Ka dor jong u sohjew ka la kiew palat ia ka Rs .
Pynkup burom ia u nobel prize ha ka kam sumar ia u riewstad cell Biologist na Japan
U la maham ruh halor ki jingjia jong ka jingjaboh ka um kaba mih kum ka jingma ia ka koit ka khiah .
" Ha kata ka por , u Dabid u la kyrpad ia U Blei : " " Kat kum ka jingbun ki jingisynei jong me to pyndam noh ia ki jingpalat jong nga . . . ."
Hynrei ki hotel bad ki jaka bam kin dang khang .
U la shah jied sha ka Lok Sabha 10 sien bad sha ka Rajya Sabha ar sien kaba long ka rekod hi dalade .
Hynrei ka jingtei ka la sahdien bha .
Ka Kangana Ranaut ka la pyni ia ka action avatar jong ka ha ka Dhaakad First look teaser.
Ka jingshongkurim jong ki ar tylli ki jingmut .
ha ka por jong ka jingsynshar lyngkot jong une u ba hadien .
Ka jingbatai kaba suk tam ka long ba ki zone ki dei ki jaka jong ka jingkiew jong ka suinbneng , katba ki belt ki dei ki jingpynpaw jong ka jinghiar jong ka suinbneng .
Ha kane ka kynhun la thung ia u AK Antony , u Ahmed Patel , ka Ambika Soni , u K C Venugopal , u Mukul Wasnik , u Randeep Singh Surjwala kum ki dkhot jong kane ka kynhun .
U nongpyniaid u la maham ba ha kano kano ka iew lada lap ia ki jingpynkhein kiba khraw , kata ka iew kyrpang lah ban khang na ka bynta ka jingshngain jong ki nongshong shnong .
U Jaitley un pynlong ruh ia ka jingialang bad ki nongbei tyngka nabar ri .
Kata kan long ka jinglehbein kaba khraw ia kane ka ri .
U dang niah ia ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka jingpang shini ka lah ruh ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Kawei pa kawei ka kyrteng ka kit ia ka spah jong ki jingiadei namar ka jingim jong u nongrah ia ka .
Hynrei ngi ioh jinghikai na kum kine ki jingjia .
Kine ki jingleit jngoh ki la iarap ban pynroi ia ka jingsngewthuh jingmut bad jingiadei paralok bad kine ki ri .
Da kane ka jingthmu u la wanrah ia ka Bill jong ka jingpule rit ha ka iing dorbar thaw ain jong ka Bengal , ia kaba la pynlong ain kaba pynlong ia ka jingpule rit kaba laitluid bad kaba dei ban leh .
Teng teng ka long ka khlur phlim .
Bad nangta nga la ioh ia ka jingiakren bad lade .
Kumba ka long mynta ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka don ym duna ïa ka 11 ngut ki nongbishar kiba don ki bahaiing hasem kiba trei ha kajuh ka ïingbishar .
Ngi shu hap ban pyrkhat ia kane ka b hangne ​​.
Ka jingiadei hapdeng ki briew jong ka Russia bad ka ri India ka long kaba khlain bha .
U la kitbok kitrwiang ia ki ba kin jop ha ka jingim jong ki shakhmat .
Rachel , khunlung , phi la dei ban shong biang ha ka jaka shong jong phi .
La rkhie bein ia ka Ivanka Trump namar ba ka la iada ia la u kpa ha ka jingialang jong ki kynthei.
Nga shim ia ka kumba ka wan .
U President u la ong ba dei ban pynphriang ia ka jingdonkam ban pyndonkam hok ia ki sboh bad ki dawai pyniap khniang hapdeng ki nongrep jong ngi lyngba ki jinghikai shaphang ka rep bad ki prokram pynroi .
Ngi la rai ban siew ia ka bad mynta nga kwah ban bam ia ka .
La tuh ia ka laptop jong ka tnat treikam ba rieh bad ki plan jong ka mala jong ka iing Trump.
Nga la iakren bad ki briew kiba dang root na ka bynta ka WP .
Da kaei ka jingpynbyrngia ka dei ban long kaba iadei ha ka jingim jong u samla ?
Ka jaka buh marbam bad ka jaka buh marbam kan don hajan ka Kochuveli ha Tiruvananthapuram .
Ha ka sien kaba khatduh ba nga la iakren bad phi lyngba ka Mann Ki Baat ' , ki jingleit jingwan jong ki rel kit nongleit nongwan , ki bos bad ki liengsuin ki la sangeh noh .
Mynta u la thaw ia lade kum u nongsynshar ha ka por jingsuk .
Ia katei ka jaka la ker kut da ki pulit jong ka thain .
Ka jingmih na u sikret ka don palat 400 tylli ki jingsma , kynthup ia 69 tylli ki jingsma .
Katto katne ki nongshong shnong ha ki rud duriaw ki pyndonkam ia u dohkha kum ka jingbam bad kum ka jingbam dohkha . Ia ki bniat la pyndonkam ruh ban shna ia u lime .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Ka mat Kashmir ka dei ka mat hapoh jong ngi .
Hynrei ka um kaba la nang hiar mynta ka lah ban kiew biang hadien katto katne sngi .
Ia ka pisa ba la buh la pynkiew na ka 20 hajar sha ka 50 hajar na ka bynta ki jaka sumar ba la pynkylla sha ki HWC .
U Ashraf u sngewtynnad ia ka Jahaanara bad u ai Talaq ia ka Rubina .
Nga kyrpad ia phi ban iathuh ia nga .
U la ong ba da kane ka jinglong babha baroh kawei ka ioh ka kot ka nang kiew sha ka thong kaba 5 Trillion Dollar .
U ong ruh ba nga ieit ia phi ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong : U Swami Vivekananda u im ha ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki klur ngut ki nong India khamtam ki samla ba shlur jong ka ri India kiba u la don ka jingthmu kaba khraw na ka bynta jong ki .
Tom kine ki kot baroh ki dei ki jong phi ?
Ym shym la ai jingbatai ne jingkynthoh .
Nalor kata ka jingiadei kaba jan hapdeng ka China bad ka Pakistan kam dei ka dak kaba bha ia ka ri India .
Ha kane ka bynta u la kren ruh shaphang ka Dam Bhakra .
" " " Ia kane ka sienjam la shim hadien " " " " ka jingpynkhein jong ka ri America ia ki jingkitkhlieh jong ka katkum ka jingiateh , " " " " ka la ong . " " "
Kiei ki jingmaham kiba biang por kiba don ha ki shithi u Paul sha ki Nong Thessaloni ?
19 U Paul u la sngewbha ban iohi kumno U Blei u la pynkhlain ia u .
Ki mat ba iadei kiba la mih ha ki jingiakren ki kynthup ia ka jingdonkam ban iasam jingtip ha ka por ba shisha hapdeng ki ri dkhot bad ka jingdonkam ban tehlakam ia ka jingkiew ka jingkhaii drok lyngba ki lynti iaid duriaw .
U Surinder Paul , Director ka Chandigarh Meteorology Centre u la iathuh ba ka nongbah kan sakhi ia ka jinghap slap kaba 3 haduh 4 cm haduh ka step jong ka sngi Balang .
" " " Nga ai jingmut ba phin pule ia ki saw tylli ki mat kiba nga la ai jingmut haneng bad kylli kumno ki lah ban iarap ia phi ban pyrkhat shaphang ka jingleh kaba paw jong ka jingngeit jong phi . . . . "
Palat 200 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ki kyrdan bapher bapher .
Thoh katba phi mon ne katba phi mon .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u la ong ba ki pulit jong ka Kamboh ba la khlieh da u SHO u Jagjit Singh ki la rung jubor sha ka iing jong u kpa tymmen khlem kano kano ka hukum talasi .
KANGRA : Ki nongtrei jong ka Congress ki la ai burom da ki syntiew ia ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi ha ka lyngkhuh sngi iap ba 35 jong ka bad ia u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka lyngkhuh sngi kha ba 144 jong u ha Rait mynta ka sngi .
U Vaghela um shym la lah ban iakynduh wat la u la pyrshang bunsien .
Lada nga dei u nongshet kylla iano nga la shet kylla ?
Ka tnad jong ka tnad kam bar ri jong ka China ha Hong Kong ka la plie ia ka sla Facebook kaba thikna , kaba la pynlong ia ki nongpyndonkam internet ha katei ka thain ban pynshlei ia katei ka sla da ki jingthoh kiba bitar .
Ka Chicago White Sox ka dei ka kynhun ïalehkai ba tbit jong ka ri America kaba don ha Chicago , Illinois .
Ha Rajasthan ia kane ka jingshad la pyni da ki shynrang kiba phong da ka kurta bad ka ryndang ryngkat bad ka jain kulai ba la shna thok .
Mynta yn jied ia ki kyrtong katkum ka thup jong ki jingtbit da ka rukom ba la pynmih da ka kompiwtor .
Ia u sim la buh halor u maw harud ka pung .
Baroh ki jingjia kiba pynkhein ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ha ka jinglong jong ka niam bad jingpynmih ia ka jingshun kaba pynmih ia ka jingleh donbor dei ban pynrem bad khanglad .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ka nicotine ka pynkhih ia ki snam , kaba pynslem shuh shuh ia ka jingtuid jong ka oxygen . Kumta ki nongdih duma ki don ka jingpang dohnud kaba shyrkhei bha .
Ka shnong Hazaribagh ka dei ka jaka sah jong ka Hazaribagh .
U Xi u la shah jied ruh kum u khlieh jong ka tnad shipai pdeng kaba donbor bha , ka tnad shipai ba pura jong ka tnat shipai China .
Ka dor jong ka doh masi khlem shyieng , watla katta ka dang sah kumjuh ha kaba die haduh T.260 shi kg , la ong ki nongkhaii ha katei ka iew .
Lait na ki jingjop ha ki ri ka pyrthei , u Dhoni u la ïalam ïa ka Chennai Super Kings ban jop lai sien ha ka IPL bad ar tylli ki Champions Trophy .
Nga la iam hi ban iohthiah man ka miet .
Ka turtle ka kha kumba 85 tylli ki pylleng ha ka shisien kha . Hynrei la iathuh ba la buh ia ka rekod jong ki 140 tylli ki snier ha ka snem 1967 .
Palat ia ka 11 ngut . 37 lak tylli ki trok 2 . 3 lak ngut ki nongkit mar ki la dep ban pyniasoh bad kane ka module .
U President u la pdiang ia ka jingrisaiñ jong ki arngut ki myntri ka TDP na ki kam jong ki ha ka sorkar pdeng .
Ka Sugreeva ka la kynthoh ia u Rama namar ba um shym la iarap ia u .
Iano phi pyrshang ban pynngeit ?
Ka iai bteng ban pyndap ia nga .
Dei ban ai jingmyntoi nyngkong ia ki briew kiba sahdien .
" " " Ban pynneh ia ka jinglong ryntih ha ka jingroi bad ka ioh ka kot kaba heh , dei ban pynneh ia ka jinglong ryntih . " " "
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka ri Islam ka la pyrshang ban pyndonkam ia ki jingialeh ha ka thain ban pynkhih ia ki Muslim ban iasoh bad ki .
U Shivshankrappa jong ka seng Congress uba iakhun na Davanagere South konstitwensi u la pynliem ia u Yashwantrao Jadhav jong ka seng BJP .
Ka India ka la thep biang mardor hadien ba la sdang biang ia ka kol , ka Renuka ka la thep ia ka kol na ka jingshut direct na ka penalty corner ha ka minit kaba 32 .
Ngi la pyrshang katba lah ban pynbiang ia baroh ki jingdonkam bording jong kiwei pat ki jingshakri ba la pynroi harud ki surok bah ba thymmai lyngba ka bording sngi .
Ha baroh 170 tylli ki Society la ai ia ka kyrdan khlur bad ki khusnam pisa .
Kiwei pat ki bahaïing nalor u Vijay ruh ki la kynnoh ba ka DLF ne kano kano ka kompeni kim shym la shem donkam ban pyntip ïa ki ïa kaei kaba la jia , la kumno kumno .
Ka kynhun ki nongïasaid aiñ ki la shoh bad leh beiñ ïa u Kanhaiya Kumar ha ka ïingbishar jong ka Patiala .
Ka jingpang bampong ha Korea South ka kiew haduh 24 percent .
Kam shym la don jingmut ban ailad ia u ' Roy ba la leh pyrshah ' ban jop ha India .
Ngam shym la ioh tiket .
U Bellamy u la pynpra ia ka khlieh jong nga ha ka jingkhang , na ka bynta U Khrist !
Ym don mano mano ba don por ia kata .
U Myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi uba long . . .
Nangta u la bret ia ki earphone bad ka mobile jong u bad u la iam da kaba ong Ayan ngan nym ialehkai bad phi .
Ka Honda jong ka Canada ka pyniaid ia ka karkhana shna kali kaba heh shaphang shathie lam mihngi jong ka Alliston , kaba mynta ka don lai tylli ki karkhana heh .
Une u Rangbah u long u bym don akor , bad u bym don jingteh ha ka jingshisha bad ki jinglong jong ka tnat treikam , la thoh u Comey .
Baroh , leit thiah noh .
Ki Sikh bad ki Hindu kim lah ban pyniakhlad .
Mynta la ai jingmut ia ka ban sah kyrpang ha la iing na ka bynta 10 sngi .
Kane ka jingkhein ka long 75 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 04 tarik u Lber 2018 .
La ai kyrteng ia ka Ka liang ka liang kadiang bad ki kam jong ngi , ka khot ia ka ‘ jingpynkhreh rong na ka bynta ka jingpynkylla dur ia ka kam karkhana jong ka Bengal kaba la pynshong nongrim ha ka rukom synshar jong ki nong China jong ka jingsynshar khadar jong ki paidbah ’ .
U Bhagat Singh U Nongpynkhih Bymjukut .
Ki samla pule Africa ki kwah ban pynskhem shuh shuh ia ka da kaba pynmih ia ka jingsngewthuh sha ki katto katne ki para nong India jong ngi kiba pyrshang ban pynlong ia ka jingiadei kaba sniew sha ki samla pule jong ngi .
Ka jingktah jong ka gene bad ka mariang ia ka jinglong : Ka jingshim ia baroh ki jingialehkai paralok .
Ki jaka ai jingshakri ia ki nongshong shnong ba la pyniasoh lang SETU ha Maharashtra .
Ka jingshah pyniap jong u nongialehkai CPM : La kem arngut
Kumta baroh ki jingpyrshang ban pynbeit ia ka jingeh haduh mynta ki la long lehnohei .
Kaba ar , kano ka Saraswati kaba u Modi u dang rakhe ha ka por ba u don ka wah kaba rkhiang kaba la dap da ka um ha Siddhpur ha ka elaka Patan ha North Gujarat shisnem mynshwa ?
Mumbai : U nongthoh jingrwai ba pawnam u Javed Akhtar u la kyrshan ia u nongrwai Sonu Nigam da kaba ong ba ym dei ban pyndonkam ia ki jingsawa ha ki jaka mane blei .
Hynrei u Leung um dei tang ma u u nongïalam China uba la shah pyndik ha katei ka dur .
Ka lawei ka shong pura ha ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina .
Bad nangta ngi la thew katno ki bam na kawei pa kawei ka jait ha ka jingim jong ki .
Ka phlim Comali kaba la pynmih da u Pradeep Ranganathan , ka phlim ka Kajal Aggarwal bad ka Samyuktha Hegde ki la ak kum ki hero .
Ia ki skhim jingiarap la pyntreikam katkum ki jingtip ba la ai da ki briew .
Ha ka snem 1986 ki la iakhlad noh .
Ka jingiap jong u Faizullah ka la wanrah ia kine ki jingkylli sha khmat .
Ym don jingbymlah ha ka science , tang ka jingpyrshang bad jingpyrshang .
Kumno la lap bad kem ia u Nirav Modi .
Na kine 100 ngut ki dei kiba la shah buh kyrteng kum ki lehnoh bad kiba donkti ha ki jingbthei bom .
Ka Arsenic trioxide ka shah rung kloi ha ka met : ka jingktah kaba sniew ruh la tip bha haba ring mynsiem ne haba iakynduh bad ka sniehdoh .
Ha ki katto katne ki aiom ki iapoikha , ki kha khun bad ki pynheh ia ki khun jong ki .
" 6 U apostol Ioannis u thoh kumne : " " U Blei U long ka jingshai bad ym don jingdum satia ha ka jingiasyllok bad U " " ".
Ka bneng ka la sahkut bha bad ki Iyer rkhiang ki la beh ia ka thain .
Ka Google Classroom ka dei ka web service ba khlem jingsiew ba la shna da ka Google na ka bynta ki skul kaba thmu ban pynsuk ban shna , ban sam , bad ban ai kyrdan ia ki kam .
Hynrei ka jingleh donbor ka la sdang tang hadien .
Katto katne ki phlim ki ban pyni ha ka telecast ki long ka Sarabjeet , ka Raazi , ka Tumhari Sulu bad ka Parineeta .
Kam donkam ban pynleit jingmut ha kiwei pat kiei kiei .
" Katba u Medical Superintendent ka BHU u OP Upadhyay u la ong " " Kane ka dei ka sienjam kaba bha shibun . kan iarap ban teh lakam ia ka jingmut jingpyrkhat ba bamsap kaba la jyllei ha ka imlang sahlang ."
Ka sorkar ka dang pyrkhat ruh ban pynduh noh ia ka jingpynpaw pyrthei kaba iadei ha ka kyrdan jong ka ri .
Hadien kata la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka NIA kaba dang tohkit mynta ia ka .
Ngi sngewnguh ruh ia ki bahaiing hasem jong kito kiba don ha ki khappud .
Ki nongpyndonkam ki lah ban buh ïa ki jingtip ba bniah haduh lai tylli ki Aadhaar ha ka app hynrei ïa kine ki donkam ban pynrung kyrteng hapoh ujuh u mobile phone number .
Ka Apollo Hospital ka la pynthikna ia ka jingiap jong ka Jayalalithaa .
Ha ka jinglong ba la duh jingkyrmen u la rai ban ym don jingiadei kaba kum kata bad kano kano ka kynthei ha ki por ban wan , bad u la leit noh sha Bhavnagar , u la sngewsih .
Ka jingshem kaba lyngkot ka lah ban iadei .
Kumta , ngi ngeit skhem ba kan don ka jingkwah kaba khraw ha India bad kiwei kiwei ki iew kiba dang mih na ka bynta kine ki mar thymmai .
Ha kata ka janmiet u Nicholas u la thoh ha ka diary jong u : Ka sngi kaba eh !
Ha ka jingpynmih jong ka kot V jong ka snem 1952, u Jadunath u la pynrung ia ka lynnong kaba kyrteng ka Jaitbynriew ’ .
Ki pulit ki la register case bad phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
Lada phi kwah ban hiar thma ia nga , phi hiar thma ia nga .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Modi u la ïakynduh ïa ki myntri ba ha khlieh duh jong ka kynhun myntri ba kynthup ïa ka Sushma Swaraj , u Rajnath Singh bad u Nitin Gadkari .
Hynrei ka kong Sonia Gandhi kam shym la bakla satia . ka Jingmut jong ka India ka long kaba donkam ban ialeh bad , ka jingialeh kaba bha , kaba bit dor , ha kata ka por .
U la kitkhlieh nyngkong eh ia ka jingthaw ia ka kot The Stig .
U Boucher u shong ha ka nongbah New York .
Ka jingiakynduh arliang mamla hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , bad u President ka Zambia ka la long ha Hyderabad House ha New Delhi .
Ki nongtrei shna ïing bad ka CITU ki la pynmih ïa ki jingpyrta pyrshah ïa ka jylla bad ki sorkar pdeng .
Pyrshah ka Centre sha Supreme Court ban pyrshah ia ka jingthmu ban ia lum tractor jong ki nongrep ha ka sngi Republic Day ha Delhi
Ngam tip la ngan iaid beit ne iaid beit .
Nga la trei bad ka hospital Ankura ha ki por ba la leit noh .
U Ansari u la pynskhem ba ka pyrthei kaba kylla ka la pynlong ia ka jinglong pyrthei kum ka jingdonkam kaba ym lah ban kiar .
Ngam kwah ban pyrkhat lypa ia ka Test kaba hadien .
" " Nga kyrmen ba kiba mynsaw kin koit kloi " " la thoh ka ophis jong u myntri rangbahduh ha ka twitter da kaba shim ia ka jingkren jong u Modi .
Ka tnad khlaw mynta ka pyrkhat kham bunsien ia ka jingthung bad jingsumar ia ki khlaw .
kaei ban leh bad ki jinglap jong ka . Kum ka nuksa , na ka jingpeit jong ka saian kaba pura kam da shai bha kaei kaba ngi dei ban leh da ka jingsngewthuh jong ngi kaba nang kiew shaphang ka jinglong jingman .
Ka sorkar ka la dep ban buh pisa na ka bynta jong ka , u la bynrap .
Ka la dei ka por ban sdang thymmai .
Ngi ngeit ha ka ain , ngim dei ki nongpynbthei maw ne ki nongpyniap briew .
Ha u snem 2000 la khang noh da ki bor synshar ia ka ophis khaii pateng jong ka Israel ha Qatar .
Ka Sonia Gandhi ka dei ka kti kaba khlain ha lyndet jong u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Ki shipai jong ngi ki la ai ka jingkynthoh kaba dei ia u nongshun ha ki khappud .
Ha ka por ai jinghikai , phi dei ban nang ia kiei kiei kiba thymmai bad ban pyndonkam ia ki jinghikai kiba thymmai ha ka jingshakri ia ka ri .
La bthah ia ngi ban mih noh , la ong uwei u nongiasaid ain .
Ha ka jingtohkit jong u ha phatok , u Kapoor u la ong ba u la shah byrngem bad shah pynbor ha u nongialam ka seng Congress u Milind Deora ban thied ia katei ka dur .
ka jaka shong hapoh ka China . Ki kam ha ka kam shna tiar la pynkynriah na ka ri America bad ka ri sepngi .
U Kumar u la ther ia u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram bad u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh namar ba ki kyrshan ia ka jingmut ba ka jingpynduh pisa ka pynslem ia ka ioh ka kot .
Ym shym la khmih lynti ia u Arjuna mynta u snem : Hima Das .
Ka Sorkar kam shym la ai daw ei ei . . .
Balei phim kynthup ia ki Muslim ?
Ka Sivaganga ka la sah hapoh ka jingsynshar jong ka iing jong ka haduh ba ka jingpyniasoh lang ia ki hima syiem kan jia ha ka snem 1947 .
AM ki khynnah shynrang ki la ong kum ka jingmynjur , bad pynban ka jingpynpaw jingsngewsih ka la sah ha ki khmat jong ki .
Ki pulit ki la shimkhia bad kem ia baroh saw ngut .
U sngewbha pyndep ia ka jingbam jong u .
Ngi la ioh ia ki jingbyrngem pyniap .
Ka long kaba donkam ban tip ia la ka jong ka met , ong u Avis .
Ka dor jong ki tiket ka long naduh 50 haduh 500 tyngka .
U Salman Khan bad ka Rani Mukerji
Ha ki sngi ban wan kine ki centre kin lah ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , ban thaw ia ki lad kamai .
Kawei pat ka daw kaba khlain kaba trei na ka bynta ka jingiatylli ha ka kolshor kaba kut ha India ka long ka jingiatylli jong ki jingmut jingpyrkhat sain hima sima kaba la nangroi hapoh kine ki hynriewphew ne hynriewphew snem ba la leit noh .
U Inspector Tarlochan Singh u SHO ka Sohana police station u la iathuh ba ki la ioh kurup ia katei ka khynnah kynthei hadien ba ki la kem ia u Vijay .
" U la ong ba " " ki shipai kiba don " " bad baroh ki lad jingsumar yn pyntreikam katkum ka jingdonkam ."
U bnai jong ka pateng jong ki nongshong shnong jong ka Asia
Ki nongsynshar jong ka jylla ki dawa ia kano kano ka jait jingpynshisha ha ka jinghiar jong ka Soviet Union , hynrei kane ka long kaba la pynshong nongrim tang ha ki jingong matlah khlem da bishar bniah .
Ka don ha ka Kod jong ka jinglong .
Phi lah ban pyrshang da kano kano na kane ka dak Schlafli kaba don ka jingbun ki tduh kiba pher bha . kam long kaba lah satia ok .
Hynrei mynta ba ngi la pyntreikam ia ka ha ka e sha ka x , kane ka .
To ngin ia leh ia la ka jong ka bynta na ka bynta ban iada ia ka mariang jong ngi .
Wat la ka jinglong jingman ha Europe ka la pyni ia ka jingkiew hynrei ka nang sniew ha ka pyrthei baroh kawei , la maham u heh jong ka WHO .
Ym don jingiadei kaba shai hapdeng ka jingbun jong ka umphniang ha ka mariang um bad ka jingktah kaba lah ban ktah ia ki jingthaw ba im .
Ka jinglehkai man ka por ka iarap ban iada na ka jingpang dohnud , jingpang stroke bad jingpang shini .
Ka Kapadokia Ha kaba ki briew ki shong ha ki iing ba la ker da ka Iyer bad ka um U apostol Petros u la kren shaphang ka Kapadokia .
Nga la iohi ia ka kper .
Katba kan ym don kano kano ka jingkhang ïaid kali ha ki jaka ba marjan bad ka Steshon Rel New Delhi , Steshon Rel Old Delhi , Steshon Rel Nizamuddin bad ka ISBT .
Ka phlim : X Men Ka jingsdang : U bsein
U la don ki jingialang ha ka iing jong u .
Ha ka jingthoh ha ka facebook u Murthy u la ong .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban ai bai lutksan kaba T.5 lak tyngka .
U pulit ha Delhi .
Na ka kad liengsuiñ u la leit da ka liengsuiñ sha ka madan jong ki kynhun pule Rajagiri bad u la poi sha ka jaka pynbna da ka surok .
Hynrei ha ka ri baroh kawei ngi long ka bor sain hima sima kaba khlain tam .
U kpa jong kitei ki khynnah kynthei u shakri ha ka tnat shipai India , la iathuh ki heh pulit .
Baroh arngut ki la noh synniang shibun eh sha ka phlim India .
Ngi ha India ngin leh bha ban sngewthuh ia ka jingjia ba sngewsih jong ka America ia u Donald Trump , uta hi u briew uba ngi la rwai ha u bnai Jymmang ba la dep ha Motera Stadium ha Ahmedabad .
" " " Kane ka dei ka dieng kaba itynnad " .
Kum ka nuksa u la pyniapher khlem jingeh hapdeng ki samla pule JNU , AISA bad Ramjas na ka tnad English katba u dang batai ia ki kam leh donbor jong u .
Ka jingkhein vote ka la sdang ha ka sngi Thohdieng .
Saw ngut ki iap , arngut ki mynsaw ha ki jingjia aksiden .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u la plie paidbah ruh ia ka Mahila Police Station ha ka ophis barim jong u Deputy Commissioner kaba don ha Mall Solan .
Ka jylla ka shah pyniaid ha ka jinglehkai .
Ym lah ban pyndonkam ia ka ban pynduh ia ka synshar paidbah .
Bun ki kompeni Switzerland ki la trei ha Malaysia .
U briew uba shim dur ia lade ha ka durkhmat .
Ka jingshisha ba U Blei jong ka jingieit u la khein ia u Abraham kum uba hok ka dei ban pynkmen ia ki Khristan bashisha mynta .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka POCSO amendment bill kaba tyrwa ban pynshitom tyngeh ia ki nongleh beijot ia ki khynnah
ki jaka lum jong ki katto katne ki distrik .
Ki kynthei ha ka ri jong ngi ki buh ia ki rekod bad ki jingjop kiba thymmai ha ki liang bapher bapher .
Kaba iadei bad ka jingpynduh ne pynjem ia kaei kaei kaba pynshitom bein ne pynsngewsih .
Ki kyndon ban ioh ia ka kam clerk :
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar bad ki nongtrei jong ka panchayat .
Ka kompeni jong ka sorkar jylla , ka TASMAC ka la ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka HC .
Na ki 16 tylli ki jingtei la pyndep ha ki 15 tylli ki iing bad ki ophis ki dang treikam mynta .
Kane ka kynhun ki riew shemphang ha ka jaboh , ki nongduh bad ki riew sheptieng ka la pynkylla ia ka China sha ka jaka pynkylla jaboh !
Ka don shisha ka jingdawa kaba khraw ia ki iing ha Bengaluru .
Kane ka konstitwensi ka kynthup ïa ka Chandina Upazila .
" " " Da kaba dawa ban pynkut noh ia ka bor nuclear , katto katne na ki nongiakhih ki la rah ia ki lama kiba thoh " " " " Ka bor nuclear : Tang ka jingma la pynskhem ." " "
" Ka jingbishar bniah ha " " " " ka la batai ia ka kot kum " " Ka jingthoh kaba itynnad ."
Ka la bteng ban lehkai haduh ki rta kiba hadien jong ka .
Nohprah 17 2019 : Ha kane ka sngi ha utei u snem , ha kaba la ioh ia ka jingpang coronavirus kaba nyngkong eh .
Ka pisa kan ym wan sha phi tang kumta .
File Photo : Singh Amar , File Photo .
Kawei ka nurse kaba la sangeh ban iarap ha kaba pynkha khun ka la iathuh shaphang ka kam jong ka ha ka jaka pynkha khun : Kawei na ki kam jong ngi ka long ban khein ia ki bynta . . . .
Ka khun syiem ka la ieit ia u Chandragupta bad ka la shongkurim ia u .
Ka India South ka dang long ka jingeh ia ka BJP .
La kem ia ki nongleh kam sniew , san ngut la kem .
Ha kata ka Sngi ym don jingkyrpad kaba lah ban myntoi , lait noh tang na uta uba la ioh ia ka jingmynjur jong Uba isynei bad uba U mynjur ia ki ktien jong u .
Hooid phi tip namar la kha ia phi ha kata ka por bad ka jingkhein ia ki sngi jong phi ka long kaba khraw !
Ha kane ka snem mang tyngka , haduh u bnai Iaiong 2017 ka pisa kaba long Rs . 5 . 10 lak ka jingmih ka la lah ban pynurlong .
" " " Kumta ki MLA ba rangbah jong ka seng ki sngewsih ia kaei kaei kaba jia bad la thoh shithi sha u president ka seng jylla halor katei ka mat , u la ong ."
Ki la sangeh noh ban pynpoi ia ki jhur , ki soh bad ka dud sha ki jaka sor .
Ka jingshlei um , u slap pynjulor ia ka thain sepngi jong ka Maharashtra , 27 ngut ki la iap , 1 u la jah rngai .
Ka elekshon kan long tang ha ki 75 tylli ki ward .
La pyllait jamin ia u hadien ka por janmiet .
" Ia ka jingkiew kaba la pynlong da ki phlim telugu naduh ka snem 1931 la thoh ha ka essay " " " " " Telugu Cinema Charitra " " " " "
U don ki samla kiba stad kiba la phah sha u .
U Mattis da jubab u ya ka jingkylli na u Senator Charles Peters hajrong ka OBOR wa ka Policy ka China hajrong ini .
Ka jingkren na u President ba donburom jong ka Ri India ha ka jingialang ba 58 jong ka IIT Kharagpur .
" " " Ia ka jingbym lah ban ktah ym lah ban pynduh jait tang da ka ain . " " "
Ki iew die mar ha kylleng ka pyrthei ki la mad ia ka jingshit jong u khniang jingpang coronavirus .
Katkum ki khubor , ki nonglute ki la pynthut ia kiba bun ki system jong ki lieng , ki la iehnoh tang ia ka rukom pyniaid lieng na ka bynta ki nongtrei kiba dang sah ban wad ia ka lynti ban leit sha kad lieng .
Lada kane ka rukom kam urlong , te shim da kawei pat ka rukom .
Kawei ka blang kaba jngi sha ka rud duriaw kaba don maw .
Ka jingdon jong ki briew kiba la shah peit bniah ha ki khappud jong ki jylla ha Manipur naduh ba sdang ka jingkhang dam kaba nyngkong ka long 2 ngut . 76 lak ngut ki briew .
Khnang ban ialeh pyrshah ia u Le Pen , ngi dei ban wad bniah ia ka daw jong ka jingpang sain pyrthei kaba u pynlong briew .
La synran lang ia ka Shilpa Shetty da u khun u Viaan Raj Kundra , ka para ka Shamita Shetty bad ka kmie ka Sunanda Shetty .
Kane ka dei ka nuksa na ka bynta kiwei pat ki jylla ban bud .
Dulce Ia ka jingpyniasoh lang ia ka jingbam jong ka ri America bad ka jingbam jong ka ri Puerto Rico lah ban iohi shai ha ki jingbam ba bang jong ka sngi ai khublei .
Nga shim ia ka league kum ka jingthew ia ka jingkoit jingkhiah .
Ka dei ka phlim Norway kaba la iohi bha ha ki por baroh .
Nga kyrpad ia baroh ki nongrep ban pule ia ka .
Oh , sngap jar , wat long kum kata ka khunlung .
Ka Devika Rani ka la long ka briew kaba nyngkong eh ban ioh ia kane ka khusnam .
Ki pulit ki la register mukotduma kloi pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Mynta ka la sdang ban buh ia ka kam ha kti .
Kawei ka long ba ki thma kin ym pynthut shuh ia ka jingsuk bad jingkmen jong ki briew .
Ha kane ka por u President kum u nongsumar bad u nonghikai u la bat ia ka kti jong nga bad u la ialam ia nga ha kiba bun ki sobjek .
Shwa ia kane u Deputy Director ka Punjab Sports u Surjit Singh Sandhu u la pdiang burom ia u Kongsan bad kiwei pat ki nongwan kiba la don lang ha kane ka sngi .
" Ynda ka la iakynduh ia ka console barim jong nga ka la ong " " Kata ka dei ka Famicom ! " " "
Nga la san bad phi .
Kine ki synduk ki long na ka bynta aiu ?
Kumjuh ruh , ia ki sample la phah sha New Delhi na ka bynta ki test ELISA .
Ka jingdonkam kaba kham bunsien kaba la sngew man ka por ka long ka jingkhanglad ia ka jingmih katkum ka jingdawa kaba kylla .
Nga la tieng khyndiat shwa ka jingialehkai .
Mudui pyrshah ia u MLA halor ka jingpynkhein ia ka lockdown
Nga la shah tyrwa bun .
Ka Oppo ka iatreilang bad ka Qualcomm , ban pynmih ia ki mobile 5G ha u snem 2019 .
Ka komiti ba neh jong ka iing dorbar kaba la khlieh da u nongialam ka BJP bad myntri pla tyngka barim u Yashwant Sinha , kaba peit bniah ia katei ka draft bill ka dang hap ban pyndep ia ki jingai jingmut jong ka .
" " " Kane ka kmie tymmen jong ngi , ka la don 10 ngut ki khun , bad haduh mynta ka ju trei shitom haduh katta katta , kam ju thait , kam ju pang . " " "
Ka jingialeh jong u Cornell bad ka jingdih buaid bad ka jingdih kyiad ka la long ka daw kaba pynpaw ia ka jingthoh bad jingpynrung jingrwai .
Ki nongialap ia ka Hima kiba duna ia ka 50 ngut ha ka por ba ngi la poi kumba 53 snem mynshuwa ki la nang kiew sha ka 19 000 ngut tam !
Kumba ka long kumba 40 hajar ngut ki samla pule ki don ha kum kine ki jaka pule .
Ha ka jaka kata la pynbna ia ka jingburom ia u Benoit .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ki la dep ban pynmih hukum halor kane ka kam .
Lada kynthup lang ia kine ki saw tylli ki nongbah ka Uber mynta ka treikam ha ki 22 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India .
Khlad briew ha ka jingtyngkhuh kali bus
Ki jingiakhih ki la dep ban pynlong ha ki nongbah kiba kynthup ia ka Sydney , Brisbane , Perth bad Canberra .
Ym slem kine ki Nongsakhi German ki la mad ïa ki jingtynjuh kiba eh jong ka jinglong ba janai . Ki jingshah beh kam na ki kam , ki jingkhynra ia ki iing ki sem , bad ki jingshah beh skul ki la nang kiew stet sha ka jingshah shoh , jingshah kem bad jingshah set phatok .
Ha ka snem 1799 ki phareng ki la pynjot ia kane ka kut ha ka thma haba u syiem Veera Pandya Kattabomman u la shah kem ha ki phareng .
Ka jingialehkai kaba nyngkong pyrshah ia ka Mallorca ka la kut ha ka kol 00 ha la iing .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ha katei ka jingshah thombor .
Katno ki jingjia kiba phylla bad kiba pynkhihwin ki don mardor ha khmat jong ngi ! Ki Proberb 2:21,22. Kumno Phin Jubab ? Balei ka jingbymhok ka jur bha ?
U shakri ruh kum u nongpyniaid ba kyrpang jong ka kompeni TV jong ka sorkar Russia .
Ka dur kaba jan jong ka lynti rel kaba don ka rel kaba saw kaba shong halor jong ka
Ka BJP ka dawa ban weng noh ia ki jingiakren ha ka ' Mersal ' .
Ki Dalit ha Gujarat ki don tang kumba 7 percent na ka jingbun briew .
Ka jingsarong ka dei ban shah bujli da ka jinglong rit mynsiem kaba pyrshah ia ka . Ka jingsarong , wat la katta ruh kam long kaba suk ban jop .
U Wasim u la shah kem ha ki pulit hadien ka jingiakynduh ha ka jaka jong ka thanat Jamo .
Ha ka ri Austria , Finland , Netherlands , Norway , Germany , Sweden wa Luxembourg da em ki ha ki 10 tylli ki ri .
Ki la sangeh ha ka jingwad jong ki . U Juggut Singh u la ieng sngur pyrshah ia ka jingkhang haduh ba ki sniang kin da sngewsuk , nangta u la mih noh na ka lynti iaid kjat sha shiliang ki lyngkha sha ka wah .
U Arauna u la peit bad u la iohi ia u syiem bad ki shakri jong u ba ki wan sha u : kumta u la mih noh bad u la dem khrup ha khmat u syiem ha khyndew .
U Ronaldo u la thep ia ka penalty ha ka minit kaba 89 .
Hadien ka jingbishar kaba la neh katto katne bnai , la rai pynrem ia u Bangura bad la rai pynrem ia u da kaba pyniap .
Lane lehse baroh ki la jah rngai .
" " " Ngi buh kyrpang ia ka niam na ka sain pyrthei ."
Ngi la rai ban pynbha hi dalade .
Sawphew ngut ki CRPF ki la shah pyniap .
Uwei u ophisar uba tohkit ia kane ka kam u la ong ba ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong ki nongshah lehbein bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka la ong ba ka tnad kam pohïing ka la dep ban kyntait ïa ka jingtyrwa jong ki sorkar Tamil Nadu ban pyllait noh ïa ki jingshah rai pynrem , bad ba ka jingai jingmut kan dang sahteng ha khmat u Lat ka jylla .
Ka dang dei ban urlong .
Nga la pynkynmaw biang ia kane ka jingkhot ha ki jingialang jong ki khlieh jong kiwei pat ki jaka pule pdeng kiba la pynlong hadien .
Nga la bet shi dollar ia uta u kulai .
Ki la iakynduh la slem bah .
Ka jingshah thombor ha Vienna : Ka embassy jong ka Austria ha New Delhi kan dang khang kum ka lad jingiada
'B', 130, surok rong saw, nongbah Daka.
Kitei ki sengbhalang ki la pynïasoh sha ka YSRCP ha ryngkat ka jingdon lang u president ba donburom jong ka seng u YS Vijayamma .
Te kaei ka jingmyntoi jong u hartal ha kine ki sngi ?
To lada phi kwah ban leit phai noh sha la iing kumta balei phi leit noh ?
La register ia ka case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Dang thombor myntri ka jylla Maharashtra ia u Maneka Gandhi
Na ka bynta kano kano ka jait kam runar , phi lah ruh ban iakynduh hi dalade ha ka por kaba hadien lada phi kwah .
Ha kane ka sngi la don lang u DC ka Mandi u Sandeep Kadam bad u superintendent jong ki pulit u Mohit Chawla .
Nga la mih na la iing ban leit sah bad u Kevin .
Kane ka dei ka kot thoh kot tar bad ka Epik kaba heh tam ha ka pyrthei , kane ka dei kawei na ki epik ba pawnam ha ka Niam Hindu .
Ka Karnataka Saloni Dalal kaba la pynhiar ïa la ka jong ka rekod mareh 200m sha ka 2 : 43 . 01 , u dei uwei pat u nongïalehkai jngi ba pawnam u ban ïashim bynta ha ka jingïalehkai skul jong ka Khelo India .
Ia kane ka pack la ai kyrteng kum ka Plan Pyllait im jong ki nong America .
Katto katne ki briew , ki lah ban pyrshang ban pynjah burom ia phi .
Ia ki kam pynkylla dur jong u la pyndonkam kum ka jingpynshisha ban weng noh ia ka hok sumar khun jong u ha u snem 2016 .
Bad ruh ki briew kim nud ban pynlut .
Ka jingpynbna tender jong ki tnad bapher bapher jong ka sorkar Mizoram
Ki nongpang kiba la koit haduh mynta ki long 1, 58, 140 ngut .
Ka DMP kan nym ailad ia ka BNP ban pynlong ia ka jingialang 7 Nov
Parliament : Ka jingthut ka jingpahara ha iing jong ka Priyanka Gandhi ka dei namar ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ong u Amit Shah .
Ka jingstet jong ka Iyer ha ka jaka ba jrong ka long kumba 100 mail duriaw .
Ka Indiranagar ka dei kawei na ki jaka ba rem dor tam ha Bangalore .
Namarkata ka jingdonkam kaba khraw jong ka jingmutdur kaba pynksan ia ka imlang sahlang . ka pynkulmar ha ka sain pyrthei ia ki kynhun ba la shah pyniakhlad jong ka imlang sahlang lyngba ka jingsngewthuh bakla .
Ka la long ka khynnah kaba khlain .
" " " U la palat wat ia ki jingmut kiba sniew tam jong nga shaphang jong u ."
U Shri Pradhan u la ai jingmut ban pyniasoh lang ia baroh ki jingshakri naduh ka tnad umphniang bad ki surok ha ki jaka siew bai lutksan ha ki surok bah jong ka ri .
Nga la dap 13 snem mynta , bad watla nga la sdang ia ka kam jong nga .
Ym ju leh kumta hangne ​​.
Ia ka jingrwai jong kane ka jingrwai la shna da u Amaal Malik .
U la long u nongialehkai ba ialehkai bha ha ka kriket hapoh ka ri ha baroh ki snem 1980 .
Laiphew tylli ki ut dud bad ki khun jong ki , sawphew tylli ki masi , bad shiphew tylli ki masi , arphew tylli ki kada kynthei bad shiphew tylli ki khun kada .
Kine ki jingbthah ki kynthup ia ka jingpynhiar ia ka jingbun jong ki nongthep vote na ka bynta ka boote na ka 1 , 600 haduh 1 , 000 , kaba sdang ban sdang ia ki kynta thep vote bad pynjlan ia ka jaka thep vote ha kito kiba la palat 80.
Ngi don ka system kaba treikam .
Ka bynta kaba ki leh ha ka jingpynkhreh ia ka jaitbynriew ban iada ym lah ban pynpaw pyrthei .
Bad haduh ka por jong ngi . . . ka juk jong ka jingpynphriang paidbah hato ka la long kaba ym lah ban leh ban lait na ka jingshah bom beit ha ki khubor kiba sniew , thoh u Dr .
Ka jingpyndonburom ka wan ryngkat bad ka Kirin 970 .
Kumno u la sah ha ka kam ?
Ka Palin ka la kyrpad ia u McCain uba la mynjur bad ki nongtrei jong u .
Ka Pakistan ka la beh ruh ia u nongkit khubor jong ka India bad pynsangeh ia ka khaii pateng halor ka Kashmir .
Ka um jakhlia ka shah pynbor ban tuid lyngba ka sboh kaba long ka biomass kaba san bad kaba treikam .
U Nandamuri Balakrishna u dang pyndep stet ia ka jingshon ia ka phlim kaba bud jong u kaba la pyniaid da u nongpyniaid phlim Tamil u KS Ravi Kumar .
Ka don ka jingsngew kaba don bynta .
U la ioh ia ka penshon jong u hadien ba la kyntait ia u .
Ha ka tweet jong u , u Modi u la batai ia ka jingialang jong ka BRICS kum ka jingialang kaba pynmih jingmyntoi shibun .
" La kyrpad ia baroh kiba la iakynduh ia nga ha kine ki 10 sngi ba la dep ba kin sngewbha ban leit test ialade . " " "
Ia kane ka jingkylli lah ban jubab ha ki kyrdan bapher bapher .
U Harbhajan Singh bad u Ravichandran Ashwin ki la lah ban khur 417 tylli ki wiket na ki 103 tylli ki test bad 312 tylli na ki 58 tylli ki jingialehkai .
U la pynbeit da ka jingieit ia ki khun ki ksiew kiba iaineh jong u Adam bad ka Im ban iohi ia ka jingkut jong ka jingbymdon jingmyntoi bad ban sngewbha ia ka jinglaitluid ba donburom jong ki khun U Blei .
Nangta phin sa sngew kum u mishoneri bashisha .
Ha kata ka jingjia , lah ban pynlong ia ka skhim ban treikam na ka bynta baroh ki kam runar khlem da khein ia ki kam runar kiba lah ban pynshitom da ka jingiap ne set phatok shi jingim .
Phi nym ngeit ia kane , hynrei nga tharai ngi la ioh ia ki rangbah kiba la tan ia ka Darling .
Hadien kata katei ka khynnah ka la ujor sha ki pulit jong ka Rupsa pyrshah ia utei u samla da kaba kynnoh ba u la leh beijot ia u .
DO sngewthuh ia ka jingsngewsih jong phi ban sangeh noh : Hapoh 12 kynta naduh ba phi la dih sikret khatduh , ka dohnud bad ka sniehdoh jong phi ki sdang ban pynbha ia lade .
La iathuh ia nga ba bun ki jingai jingmut ki dang wan .
Katba ha ka jingpynbna khubor , ka Congress bad ka NCP ki la ong ba kim pat shim kano kano ka rai halor ka jingkyrshan ia ka Shiv Sena ban thaw sorkar ha Maharashtra haduh mynta , hynrei kin sa pynlong ia ka jingiakren kaba kham bniah .
Ngi la shim ia ki kam kiba heh ha lade bad ka por kaba ngi don ka long kaba lyngkot .
Ka phlim jong u Madhur Bhandarkar ka Indu Sarkar ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha nalor ki aktor Kriti Kulhari bad u Neil Nitin Mukesh kiba la jop ia ki dohnud namar ba ki la pyni ia la ki jong ki jong ki bynta .
Ki ju kdew ia ka jingpyniap bein ia ki riew paidbah ha ki jaka ba la jop , ki jingleh be-ijot bad jingpynjot da ki shipai Mongol .
Namar ba ka bor iaid jong u molecule ka iadei bad ka jingshit jong u , ka jingkylla um ka iaid kham stet ha ki jingshit kiba kham heh .
Kawei na ki jingshai jong ka phlim ka dei ki aktor ba la pawnam .
Kane ka distrik ka dei ka bynta jong ka thain nongbah jong ka ri .
Ka Centre ha u bnai ba la dep ka la pynkylla ia ka jingtohkit ha katei ka mukotduma na ki pulit ka Pune sha ka NIA , ka jingleh kaba la shah kynthoh ha ka sorkar jylla .
1 na man la ki 3 ngut ki nongtrei bylla ha India kim shah iada ha ka ain bai bylla kaba rit tam .
To shah shitom ia kaei kaei kaba ki ong , wat ailad ia ki bad to iai bteng ban ialap ha ki da kaba donburom .
Ha Bihar , ka jingbuh kyrpang ha ki kam bishar .
Ngi tip ia kaei kaba u kren .
Ka Kolej jinghikai kynmaw burom jong ka Mary Brown , Borsad , District .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka phlim 3D jong u nongshad surok
Ngi khot ban pynkut noh ia ka thma runar ha Iraq bad ka jingpynlut kai ia ki klur tyngka bad ki jingim jong ki samla kiba trei ban pynmyntoi ia ki kompeni umphniang .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka mobile jong u bad ki dang pyrshang ban tip shano u la phah ia katei ka video .
Katno por phin shim por ban pyndep ia ka projek ?
Ladakh ka shnong Kargil jong ka elaka Kargil .
Ngim shah ia kane ban iai bteng ha ka Army .
Katkum ka jingong u David King , hadien ka jingmih jong ka niam Islam , ka jingkitkhlieh jong ka niam ban buh ia ka qibla bad ki por duwai ka la pynlong ia ka jingkiew ha ka jingstad bneng .
Ka bynta kaba lai ka dei ki jingtreikam .
Ki la thoh poitri ha ka ktien Sindhi bad ka ktien Persia .
U Bopanna u la jop ïa ka khusnam kaba nyngkong jong u ha ka lympung ïalehkai jong ka French Open ha u snem 2017 , ha kaba u la jop ryngkat bad ka nong Canada ka Gabriela Dabrowski .
Ha ki mat kiba iadei bad ki jingsngewtynnat shimet , te ka long ka lynti kaba stad ban kylli ia lade : Hato nga kloi ban iehnoh ia ki katto katne ki hok haba ka jingsuk jong ka balang ka shah ktah ?
Nga ieit ia ki hynmen bad ki para jong nga namar ki ruh ki ieit ia nga .
U la ong ba kham mynshwa kum kane ka jingpynslem ka la ju jia ruh ha kaba thied ia kiwei pat ki tiar ialeh kiba kongsan .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama jong ki nongshna phlim Mythri .
Shuwa ba phin rai ban leh ia ka surgery , ka long kaba bha ba phin da hikai ialade shaphang ka rukom leh khnang ba phin lah ban kylli ia ki jingkylli kiba phi donkam ban tip .
Ynda kumta u Dabid u la ong ha u Jonathan uei ban iathuh ia nga ? lane kumno lada u kpa jong phi u jubab lyngkot ia phi ?
Dei na kata ka daw ba ngim lah ban leh bha .
Lah ban kdew ba ia ka Procurement Manual jong ka DRDO kaba mynshuwa la pynkylla khatduh ha u snem 2016 .
Ka Manpreet Kaur ka la shah pynbna ba nyngkong , ka Harmeet kaur kaba ar , ka Narinder Kaur bad ka Parveen Rani ka long kaba lai bad ia ka khusnam pyntngen la ai sha u Parminder Kaur .
Ka ju pynlong biej ia nga .
La pynbna ia ki kyrteng jong ki dkhot thymmai jong ki club .
Ki tymmen bad ki briew kiba don ia ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang ki donkam ia ka jingiada .
Ngi la sngewtynnad ia kane ka model .
Haduh mynta ka EOW ka la kem ia saw ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam thok bad ka dang don ha ka jingpynkhreh ban kem ia hynriew ngut kiwei pat .
Um lah ruh ban pynbeit ia kano kano ka dawai na ka pla jong u hi na ka bynta u khun jong u uba pang .
Kumno u Solomon u la duh noh ia ka jinglong babha jong u bad U Jehobah ?
Ki jingbud ryntih jong ki jingkylla ki ju jia biang man la ka 243 snem .
U nongtei u dawa pisa shuh shuh 4 lak tyngka .
Ka dor na ka bynta arngut ka long Rs 2, 500 kumba .
Namar ka jingkhluit kaba jur , katto katne ki bynta jong ka Kerala ki lah ban mad ia u slap uba jur ne uba jur bha .
Ka jingiada ba kham heh ha ka dor ba kham heh
Ha China , ia ka jingleh ia ka dawai pynkhiah lehse lah ban lap naduh ka juk maw , da ki shi Bian , ne ki maw ba la pynsngur .
15 min : Pyndonkam ia ka jingsdang ha ka kam ialap .
U SI u la iathuh ba hadien ki briew na katei ka thain ki la ialam ia kiba mynsaw sha Shibchar Upazila Health Complex , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh .
Da ki hajar ngut ki nong Iceland ki la iawan lang ha rud um ban pdiang sngewbha ia ki nongleit jingleit .
Kino kino ki bym iahap jingmut bad ka jingjied niam jong ki nongsynshar la pynbor ban mih noh na kata ka jaka .
Ia ka juk kaba shuwa ia ka jong u IIango la tip kum ka juk Sangham ha ka histori jong ka thoh ka tar Tamil .
" " " ka jingiakhih be-ain " " ka mut ka jingiakhih ba la pynbna , sdang ne bteng da kumwei pat ban ia kaba iadei bad ki kyndon jong kane ka ain . "
Ka nongshah pyniap ka la iathuh ha kiba ha iing jong ka shaphang katei ka jingjia .
Ki nongleh kam sniew kiba kongsan ha lyndet jong ka PDS scam kim dei kiwei pat hynrei u Dorjee Khandu , u Pema Khandu , u Nabam Tuki bad u Chowna Mein .
Ïa kynduh ïa u heh ka BJP ka Jylla bad u CM ïa ka Khanduri ha Delhi .
Nangta lah ban buh ia kane ka jingtip na ka bynta ban ioh biang hadien habud . Ka jingduna jingkynmaw ka jia haba kano kano na kine ki lai tylli ki stage ka sniew .
Hynrei ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat namar ki sorties ki dang iaid .
Ka jinglong jong ka imlang sahlang bad ka longïing longsem ka nang kylla .
Ha kane ka sngi u Dr . U Harsh Vardhan u la kren shaphang ka prokram jong ka ri na ka bynta ka jingsumar ia ki tymmen .
U Kovind u la ong ba ki jingangnud ki iaid shaphrang ha ki briew jong ngi .
Bad haba phi pule ia ka Quran , Ngi buh hapdeng jong phi bad kito ki bym ngeit ha ka pyrthei hadien ka jingkhang kaba buhrieh .
Ka kot jong ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei shaphang ka jinglong kynthei .
Kine ki jingbam ki long kiba koit ba khiah bad kiba pyndap .
U Lat un sa iohi ia phi .
La kem ia u dang shen hadien ba u la mih ha kawei ka thanat pulit jong ka nongbah London pdeng .
Ha ka por ba shit bha , u lah ban kiew halor ki khlaw .
Ki jingpynpaw ha Icon bunsien ki pynphai ia kawei ka dor , kum ka nuksa , x < 5 kan bishar bad jop lada ka dor jong u x ka duna ia ka 5 , lane lym kumta kan rem .
Ki bynta jong ka Karimnagar district ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jur ryngkat bad ka lyer kaba jur bad ka lyer kaba jur .
sha ki jingpher ha ka jingbha jingmiat jong ki jingthaw kiba sngewthuh , .
Lada don ki sakhi kiba skhem lah ban mynjur ia ka aplikeshon .
Ha kane ka video la pyni ia ka jingrwai jong u Andy Samberg , u Justin bad u Susan Sarandon .
Wat ka Aaradhya ruh ka la sdang ban peit ia ka show mynta .
Phim dei ruh ban ianujor ia lade bad u Martin Luther King , u Mandela ne u Baba Saheb Ambedkar .
Ki Israel ha ka por u Moses ki don ka daw kaba biang ban ngeit ba U Jehobah un pynrung ia ki da kaba jop sha ka Ri Jingkular .
Hooid , don kiba lah ban don lypa ka jingtip kaba sdang shaphang kaei kaba U Blei U dawa .
U myntri ka tnad samla bad ka jingialehkai u Vijay Goel , u myntri ka tnad umphniang bad ka lyer umphniang u Dharmendra Pradhan bad u myntri ka tnad pynroi briew u Prakash Javadekar ki long napdeng kiba la iadon lang .
Ka jingwan jngoh jong u Rahul Gandhi sha Gujarat kan nym pynkylla ei ei : Ka BJP
Baroh ar ka India bad ka China ki don ka lad ban kiew , bad ngi lah ban ialeh lang ia ka jingeh jong ka jingduk .
1813 : La pynmih nyngkong eh ia ka kot jong ka Jane Austen ka Jingsarong bad Jingsngewsih khlem da pynpaw kyrteng .
Kaei kaba nyngkong eh kaba phi dei ban leh ka long ban pynduna ia ka jingdon jong ka pisa ha ka portfolio jong phi .
Ia u khun jong u Duleep Singh la kha ha Perthshire ha ka 4 tarik u August 1865 hynrei tang hapoh katto katne kynta u la khlad noh .
Kane ka dei ka lieng kaba nyngkong eh , na ki ar tylli ki lieng , kaba la phah ban wanrah biang ia ki nongwei kiba sahkut ha ki ri nongwei .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka Maharashtra HSC online ha ka website ba thikna jong ka mahresult . nic. hapoh .
Ka la shah siat san sien .
Nga la kylli ia ki kaei kaba ki thmu ban leh shaphang ka jingshisha mynta ba ka kmie ka la jah bad nga la mih na iing .
Ka jingsumar CP ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka ain ban pyndonkam ha ki nongpang ha ki ri bapher bapher .
Kiwei pat ha ka kynhun ki la rai ban sah . Ki kmie ki kpa jong ngi ki iaroh ia ngi na ka bynta kaei kaba ngi la leh .
Ka jingai jong ka GoAirs 999 ka don ha baroh ki lynti ba ka kompeni liengsuiñ ka pynïaid . Ia ki tiket lah ban thied lyngba ka website jong ka Goair , ki jaka die tiket jong ka Goair , ki jaka phone jong ka Goair bad ki jaka ai tiket jong ka Goair .
Kine ki map ba paw ki pynrit ia ka jingwad hapoh 500, 000 tylli ki base pairs .
Ka pynkhlain ia ka tyrpeng , ki kti bad ki kjat .
’ U Jeevan u la ieng bad peit bniah ia ki kjat jong u .
Ka jingshisha jong ka mat ka long ba ka niam Hindu ka dei tang kawei na ki bynta jong ka jingjop bad jingkyrpad jong ki BJP .
Ia katei ka kynthei la phah sha ka iing set jong ki kynthei ha Chembur bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Lane ko tnga , kumno phi tip hynrei ba phin pynim ia la ka tnga ? Wat la ka tnga jong u kam dei ka Nongsakhi , u rangbah u dei ban long u tnga uba bha .
Watch : U Emraan Hashmi u ‘ Cheat India’ u leit sha ki floor .
Ka jingkiew ha ka iew hapoh ka ri ka la iadei bad ka jingkiew ha ki iew pyrthei .
Ka keyboard ka long kaba suk ban trei .
Kum ka jaka sah jong ka pateng kaba la pynwan dur ia ka histori jong ka thain , kane ka kut ka khring ia ki million ngut ki nongwan jngohkai man la u snem .
Kata ka long kaba nga la ju bam .
Hadien ba u la dep pule ha ka skulbah , u la trei lai snem ha ka kam PR jong ka jain .
Ki sertiphiket na u khlieh jong ka jaka pule , ka kot jingithuh jong ka ri na ka bynta kiba duna dkhot met , ka jingthoh ia ki marks ha ka eksamin ba la dep ha ka rukom ba la buh .
Kaei kaba ngi leh ngi hap ban leh lang .
Ka Duriaw jong ki briew ha Shahbagh .
Nga la iohi ia u Pat Cummins ba u wan phai na ka jingmynsaw ba u la kham khlain ban ia kaba mynshuwa .
Ka phone jong u ruh ka la shah pynlip .
La kurup 2073 tylli ki kali kiba leh ia ki kam khang pyrshah .
U nongialam barim jong ka seng Aam Aadmi bad u myllung ba pawnam u Kumar Vishvas u la thoh ha ka twitter jong u :
U Faxian u la sngewbha ia ka jinglong jemnud jong ka jingsynshar .
Bad ynda phi la poi ha iing jong nga , ngan sa pynkhreh ia ka jingbam janmiet na ka bynta jong phi .
Nga ieit ia kata ka bynta jong ka jingialehkai .
Nalor kata , nga la sngewnguh ba ka jinglong marwei ka la ailad ïa nga ban ai ïa ka jingpyrkhat jong nga kaba khlem jingïapher ha ki kam jong ka Hima .
Ngi tip ruh ba ki Left Wing Extremist kham bunsien ki pyndonkam da ki tiar ba la lute .
Kaei ka jingsumar ba pynjem ?
Ka jingtwa khyndew ha kawei ka jaka hajan ka ophis jong ka RTO ha Shimla ha kaba lai ngut ki briew ki la iap bad uwei u la mynsaw .
U la long u nongthoh Telugu uba la nang kiew shaphrang , u riewstad , u nongthoh kot , u nongthoh drama , u nongbishar bniah ia ka thoh ka tar , u nongpeit ia ka jinglong briew , u nonghikai jong ka Saians jong ka kot lyngkdop , bad u nongpeit kot lyngkdop .
Ki khajna halor ka jingrung jong ki mar sha kawei ka jaka ban bam , pyndonkam ne die hangta .
U Hardik Pandya u la shah thombor ha ka Twitter namar ba u la kitbok kitrwiang ia u Zaheer Khan ha ka sngi kha jongu ha ka rukom kaba khlem akor .
Ha kane ka phlim yn sa ak ruh ïa u Jackie Shroff ha ka bynta ba kongsan bad yn ïohi ïa u ba un ak kum u Riteish bad u kpa jong ka Tigers .
La aiti ia ki dur jong ki kot ki sla kiba iadei bad kane ha khmat u Lat ka Jylla .
Ki la dawa ban weng noh ia baroh lai tylli ki ain rep da kaba ong ba kin ktah jur ia ki nongrep .
Yn pynthikna ia ka jingpule bad jingpynbha ia baroh kiba duna dkhot met .
" " " Ngi la dep ban bei tyngka T. 500 klur ha ka bynta jong ki kali elektrik haduh mynta " .
Kane ka don ruh ha Indonesia bad phi iohi ba ka long kaba suk bha ban pyndonkam tang ia kawei ka dong ha ka dong bad ban buh ia kane da ki synduk bapher bapher ha kaba la leh ia ka jingpynlong sboh khniang .
Ka la kdew : Kumba long bad ka pung jngi , u khynnah uba don ha ka trampolin u donkam ia ka jingpeit bniah kaba man ka por .
Ka jingeh jong ka ha ka por ba wan ka bnai ka la nang jur , bad ka la sngewsih bad mad ia ka jingpang jyrhoh kaba jur haduh ba u doktor phatok u la ai wain bad dawai ia ka .
Ka Deepika bad ka Prabhas kin iasam ia ka jaka ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong .
Ngin sa tied halor kane bad ngin sa mih kum ki nongjop .
Ka jingmih na kane ka jingïakhun ka la pynlong ïa ka Punjab Royals ban jop ïa ka Mumbai Maharathi .
U Shah u la ong ba katei ka mat ka ktah ia ki nongrep jong ka ri baroh kawei ym tang ia ka Gujarat .
Kam long kaba eh than ban thied ia ka ksiar ha ka iew jong ka ksiar ha India .
Ka sain pyrthei ka dei ka thma khlem ka jingpynmih snam .
La ngeit ba u Lt Gen Praveen Bakshi jong ka Armoured Corps un long uba bud hadien u Gen Dalbir Singh Suhag ban shimti ia ka bor shipai .
Bad mano ban ioh ia ka ?
" U nonglam khubor jong ka S. Zalmay Khalilzad u la iathuh ha kane ka taiew ba ki la don ki " jingiateh ha ka nongrim " " sha ka phang pdeng na ka bynta ka jingsuk bad ki Taliban ."
Ka sorkar ka la mang T. 40 000 klur tam sha ka MGNREGA ban pynlong baroh shi lak klur .
Kane ka pyni shai ba kim shaniah ia ki nongialam Bengal jong ki.
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba wanrah ia ka umphniang mawshun ha ka pyrthei .
Ha ki dei ma phi kiba long baroh .
Kane ka dei ka jingjah burom jong ka jaitbynriew .
Lada nga kwah ban pynlong biej ia phi , ngam donkam ban leh ia kano kano ka jingleh jadu kaba shisha .
Ka la dei ban 360 .
Ka lynti ka lah ban long kaba jrong bha , ha kaba ka bad ka wah ka hap palat 100 m ha ka shi kilomitar .
U Shylock u ak ruh ia ka Meena bad u aktor Tamil u Rajkiran ha ki bynta ba kongsan.
U dei u nongsumar mariang ha ka dohnud .
Ki nongtrei bad ki bor pahara ki pyndep ia la ka kamram da kaba pyndonkam da ki lieng ba la pyndonkam da ki mashin bad ki lieng ri ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingjia , ki la ong .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u myntri ka sorkar jylla u la iaroh ia ka bynta jong ka NCRB ban pyniasoh ia ki 15993 tylli ki Police Station bad 8208 tylli ki ophis pulit ba kham heh ha kylleng ka ri hapoh ka projek CCTNS .
Ha kaba iadei bad ka hospital Delhi , ka jingweng noh ia ka laisen la iohi ba ka iehnoh ia ki nongpang kiba sah hapoh hospital ha ka jingeh kaba kam dei .
Ha ka por ba ka kynhun pulit ka la leit ban kem ia utei u nongpyniaid skul ym shym la don kano kano ka ophisar ne nonghikai , la iathuh u Sharma ha ka khubor jong ka The Times of India .
Haba kren lyngba ka phone u Gurpreet Singh Gill u SSP ka Muktsar u la ong ngi la buh ia ki naka ha ki 11 tylli ki jaka ha ki jylla khappud bad ka Rajasthan bad Haryana .
Naduh kata ka por u la sdang ban pyniaid ia ki phlim bad thoh ia ki khana kiba iajan bad ka dohnud jong u .
Q : Hato phi la kwah ban ialehkai IPL bad hato u Packer u la ju wan sha phi ban ialehkai WSC ?
Ha kata ka por ruh ki jingsiew tulop ki dang sahkut haduh 15 bnai bad wat mynta ruh ka jinglong ka long kumjuh .
Katkum ka kaiphod la ong ba ka China ka long kaba nyngkong ha ka kam ri dohkha bad kaba bud pat ka dei ka India bad ka Myanmar .
Ha Telangana la talasi ruh ia kawei ka kompeni shna jingshna kaba pawnam kaba dei trai da u hynmen jong uwei u nongialam jong ka seng TRS kaba synshar .
Ki shipai Bengali kiba don ha ki jaka sah bapher bapher kin shah pynduh tiar ialeh .
Nga tip ia ka iing jong u nongiasaid ain , .
U la hikai ia ka sain pyrthei , ka histori jong ka niam Islam bad ka akor .
U nongïalehkai shot putter na India u Manpreet Kaur u la pheil ha ka doping test , u dang lah ban ïakhun ïa ka World Championship .
Mynta ka ‘ Paytm ’ ka la pynmih ïa ka ‘ Paytm Payment Bank ’ ban ai sngewbha ïa ki nongthied jong ka da ki lad kiba kham bun na ka bynta ki jingïadei ba man ka sngi .
U la pynmih ia ka jingstet kaba pawnam bad ka jingpynher stet na ka jingmareh kaba jrong bad kaba jylliew bha, da kaba u la jan sha ka wiket ha ka angle kaba jan 45 degree.
Hynrei u Daar ji um shym la khih bad ngi kiba dang pule ruh ngim shym la khuslai .
Katba ka Congress ka la wanphai biang ha kane ka jylla da kaba jop 31 tylli ki seat .
Kumjuh ruh yn pynlong ia ki jingialang bapher bapher shaphang ka pule puthi , ka polisi bar ri bad ka jingshngain .
Ym tang ba ka jingleh be-ijot jong u briew ka la ai khubor kaba sniew hynrei ka jingbymsuidniew jong u ka la pyndap ia ka thup kaba jrong .
U CM ka Tamil Nadu u Edapaddi Palaniswami u la jop ia ka jingshaniah hapdeng ka jingkynrum kynram
Ka coup ka long na ka bynta lashai !
La pynkit noh ia u sha hospital ha ka por kumba 5 : 30 baje janmiet .
Ki pulit ki ioh ia ka custody ia u Rajiv bad u Sravan .
U la trei ha kiwei pat ki lad pathai khubor kiba kynthup ïa ka India Today , Deccan Chronicle bad News Today shwa ban leh ïa ki prokram na ka bynta ka Rajya Sabha TV .
U la sngew jynjar ban batai ba um shym la wan ban shong bishar ia ki .
" " " Kaei kaba u Bah Narendra Modi u leh ."
Nangta ka la long kaba lah ban ioh da baroh ki kolej Ivy League , ka skulbah Boston , ka skulbah New York , ka MIT bad bud ryntih ha kiba bun ki skulbah ha ri America bad Canada .
Hynrei kan jin da la long kumta lada ka Congress kam shym la tied bad ka TDP .
Ka jingkyrpad jong u ban panmap bad ban pyndam noh ia ka tweet . .
U Jasprit Bumrah , u Bhuvneshwar Kumar bad u spinner u Kedar Jadhav ki la ioh ban thep mar ar wiket katba u Ravindra Jadeja u la ioh ban khur ia ka wiket jong u Shakib Al Hasan .
Ka jingkiew dor jong ka kali Delhi Metro kaba dang shen ka la kylla long ka jingeh ha ka sain pyrthei .
Hynrei kata ka lah ban long aiu ? Ka pisa kaba heh ?
U Suresh u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim bad u la pyni ia ka jinglehkai kaba bha tam jong u .
Ha kum kane ka jinglong jingman , ki khun kim ioh shuti ban sumar ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen bad bunsien , ki hap ban iehnoh ia ki kam .
Ka la bynrap ba ka kwah ban thoh ei ei bad ban pynleit jingmut balei ki briew ki dei ban buh hakhmat eh .
" Da ki jingpynmih thymmai , ki jingai sngewbha kiba bha , ka jingpynphai pisa kaba kham heh , ka EMI khlem jinglut bad ki lad ban pynkylla kiba suk , ki nongthied ki lah ban khmih lynti ia ka jingrakhe kaba khraw ha Amazon . ha u snem , " " ong u Tiwary . "
Kane ka pynpaw ia ki rukom thymmai jong ngi ban pynkhlain ia ki jingiadei ha ka ioh ka kot .
Ka Jingleh Bha Na ka Thma ?
Namar ka jingjur jong ka jingbthei , ki iing kiba don ha ka jingjngai kaba haduh 200 meter ki la shah pynjulor .
Ia kane ka mosque kaba sawdong la pynieng pura da u maw na shabar , katba hapoh pat u don u maw haduh ka jingtuid jong ki arch .
Hadien ba la pyllait ia ka da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka , ka Jayalalithaa ka la wanphai biang sha ka kam .
Ka kynhun ba kyrpang ban jurip ia ki par mawshun
Mumbai : Ka ding ka la jia ha ka studio Navrang kaba don ha Lower Parel .
U Anil Kapoor u la paw ha kane ka phlim drama jingrwai ryngkat ki aktor Akshaye Khanna bad Aishwarya Rai Bachchan .
Ha ka 15 tarik u Lber , ka ïingdorbar ba shapoh jong ka Germany , ka Bundestag ka la pynkylla ïa ka aiñ aiñ rieh tngen da kaba jied ïa ka Albania , Kosovo bad Montenegro kum ki ri kiba shngaiñ ban mih shabar .
Ha shwa ba phin ai ia uta u paralok u la tuh ia ka ! Hato phin nym sngewsih ?
Made in India Covaxin kan shongdor T. 600 shi dose na ka bynta ki jylla , T. 1200 na ka bynta ki hospital shimet .
Ia kane ka jingpynslem ruh ym shym la batai .
Ia kane ka kam la tohkit mynta da ka tnad tohkit jong ka ri .
Wat lada u nongniah kali u la pynkhein ia ki kyndon , u trai un kitkhlieh .
Katne shibun ban ioh jinghikai na kane ka jingjia .
Ki jingkylla shabar ki long kumne harum .
Hadien ki la iawan lang ban thaw ia ka sorkar .
Dih 8 haduh 10 tylli ki um man ka sngi .
Ngim shem ha ki Jingthoh Bakhuid ba dei ban khot ia u mynsiem bakhuid U Blei ne u Briew . bad ki jinghikai jong ki apostol ruh kim pyni ba .
Namar kine ki daw la pynkylla ia ka rukom synshar ia ka jaka kaba la don lypa , kaba kan long kaba suk bha .
Ka la kham heh da 25 percent ban ia kaba la dep .
Ngim donkam ban pynngeit ia ka .
Napdeng kiba iap 18 ngut ki dei ki shynrang .
Ka paw shai ba kam dei . Ki pud ki long kiba donkam khnang ba baroh kin ioh ia ki jingkyrkhu jong ka jinglaitluid bashisha .
Ka jingbuh ia ka kam seng kam seng jam ha khmat eh jong ka agenda jong ka ioh ka kot ka dei ka jingdonkam jong ka por , ong u President .
Katba ka jingniew ka la dep ha kiba bun ki jylla , ka Alaska , Georgia , Nevada , North Carolina , bad Pennsylvania ki dang niew ia ki vote bad ym pat lah ban project ia ki nongjop ha kito ki jylla .
Ha ka jingsngew jong nga ba ym don jingpynshisha ban pdiang ia ka jingai jingmut jong ka Komiti jong ka Parliament jong ka Ktien Sorkar halor ka sobjek ba la kdew haneng namar kine ki daw harum : .
Ki ong , ‘ Balei ba ym shym la phah ia kane ka Koran halor uwei u briew uba shipor ha ki ar tylli ki nongbah ? '
La kem ia u briew ba la beh shnong , u agent leit jingleit .
Ka kyiad ka long ka daw kaba kongsan ha ka jingshah lehbein ha iing ha sem bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
U syiem u mynjur ia ka jingkyrpad jong ka .
Nga sngewkhia haduh katta katta ia ki khubor ba la thmu , ba iai bteng bad ba jur bha ia ka hok jong ki trai ri trai muluk ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ethiopia .
Baroh ar tylli ki mukotduma ki dei ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ka rel rong saw ha ka steshon ba bun lynti ha ka jaka sor .
Haba batai ia ka rai jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng bad ka jingpynbna ia ka jingbun briew kaba long histori , u Dr Jitendra Singh u la ong ba kane ka dei ka jingkha khun bad ka jingbym iahap kaba la ap haduh 70 snem ban pynbeit .
Haba ki nongkyrshan jong ka YSRCP ki la leit ban ujor sha ki pulit halor ka jingshah lehbein ki nongialam ka TDP katkum ka jaitbynriew , ki pulit kim shym la sngap ia ki .
Ngi hap ban plan ia ka jinglong jong ka kynhun jong ngi katkum ka sap kaba ngi don .
" Kynmaw ia ki kyntien jong u : " " U Blei U tip . " " ".
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia jong ka pyrthei kaba heh sha kum kane ka jinglong kaba rit kam khmih lynti ba kan long hapoh ka jinglah jong u briew ha ka por ban wan .
Jingkyrpad ban jied ia ka jingtyrwa jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia
" Kine ki jingthoh ba la buh harum jong ki jingthoh ki la mih ha ki kot khubor bad ki kot khubor ba dang shen : " " Ki Jingma Ki Long Ki Jinglehkai Babha Ki Lah Ban Long ki Teen Vice jong ki snem 90 . " " "
Pule ruh : Ka Facebook ka pynbna ia ka rukom Dating kaba thymmai : Hangne ​​kumno kan treikam
U la ong ba u la pyntip sha u president ka party u Sukhbir Badal halor kane ka rai jong u .
Uta u maw mynta u dang mareh sha ka thong jong u ki kjat jong ka dur .
Ka jingmaham kaba 3 Pynneh ia ka jinglong kaba sngewnguh
U la plie ia ka sngi sumar ia ki phatok ha phatok pdeng jong ka Kannur .
Phi lah ban thied ia ka lieng kaba thymmai na ka bynta ban leit shapoh duriaw kaba jylliew ha kaba phin ioh ia ka jingkem kaba kham bun bad kata ruh kaba kham bha .
Ka jingialang kaba bud halor kane ka mat kan long mynta ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka jingsait ia ki shniuh da ka um kaba shit .
U don hapoh ka jingpynbor , hynrei kan ym myntoi ei ei ia nga lada u pynrem ia nga .
Ka long ka jingsngew kaba tynrai bha .
" Ngam shym la ailad ia ka jingtieng ban bthah ia kaei kaba nga leh." " "
Iathuh khyndiat shaphang jong phi .
Haba u Jisu u la iohsngew ia ka jingkylli , u la jubab : Ki briew kiba koit ba khiah kim donkam ia u doktor , hynrei kiba pang ki donkam .
La bthah ia ki dkhot ba kin pdiang ia ki check ba la sei tang da ki kliant bad ban ai ia ki check tang ha ka liang jong ki kliant na ka bynta ki jingpyniaid kam .
Ka dur kaba rit kaba la frame ka la sahkut halor ka painkhana .
Baroh ar tylli ki Amazon bad ka Walmart ki la ïaleh pyrshah khlem jop bad ki la pynbor ban pynslem ïa ka jingpyntreikam ïa ki .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la pynlong ïa ka jingkhynñiuh jumai ha kylleng ka jylla jong ka thaiñ shatei lammihngi .
Wat u Thomas Jefferson uba im ha kajuh ka por bad u Wirt ruh u la buh ia ka kopi jong ka jingim jong u hapoh ka jingthoh thok .
Ka jinghiar dor ka la pynshlur ia ki nongthied ban thied kham bun ka ksiar .
Ki eksamin kiba dang sahteng ban pynlong naduh ka 1 tarik u Jylliew haduh ka 15 tarik , peit bniah hangne ​​.
Mano ba paw na ka bynta jongno ?
Kum kane ka jingbit ym shym la ai ia kano kano ka kolej sumar ha PoJKL , la ong ka jingpynbna .
U la pynpaw ba ki jylla ki dei ban ithuh ia ka jinglah ba kongsan jong ki , bad ban trei ban kyntiew ia ki thong jong ka GDP naduh ka kyrdan jong ka distrik .
Ka paidbah ka la kham bun san shah ban ia kaba la khmih lynti da ki nongpyniaid ia ka jingiaid paidbah .
Ka sorkar jong ngi ka ai burom ia ki , u la ong .
La kynnoh ba la leh beijot ia ka bad la leh ia ka haduh ban da iap .
U la long uwei na ki dkhot ba la seng ia ka seng bad u la edit ruh ia ka kot khubor jong ka kaba la khot , Congress Socialist .
Ia kane ka mukotduma la register hadien ba ka nongshah lehbein ka la wan shakhmat bad buh jingthoh ia ka jingkren jong ka bad ki heh jong ka tnad kam runar .
Kawei pat ka kaiphod kaba la ai kyrteng ‘ Ki seng bad ki seng Komunist jong ka India bad ka jingktah jong ki ia ki nongtrei bad ki seng nongtrei ’ ka ai ruh ia ki jingtip kiba bniah ha kaba iadei bad ka jingiap u Bose .
U la don ruh saw ngut ki kpa tymmen na ka liang ka kmie : U Maulana Muhammad Naqi , u Maulana Muhammad Taqi , u Maulana Abdul Ghani bad u Maulana Muhammad Shafi .
Katto katne ka jingialehkai khappud kaba rit ka lah ban jia , hynrei tang ka apokaliptik kaba shisha .
Uno uno uba leh ia kano kano ka jait kam ha kata kajuh ka sngi ngan pynduh noh ia uta u briew napdeng ki briew jong u .
Jing ia kynad ha Kolkata halor ka jingiathep vote ha kolej 1 ngut ki pulit iap .
U Sanju Samson un ialam ia ki Board President XI ban iakhun pyrshah ia ka Sri Lanka
Nangno ka pisa ban pyndap ia kine ki jingdonkam ka wan ? Baroh kawei na ki jingai sngewbha mon sngewbha .
U Salman Khan u la sngewkmen ban pdiang ia ka .
Ka jingmane blei bun ka la pynkiew ym tang ia ka kyrdan jong ki blei , hynrei ia ka kyrdan jong u khun bynriew ruh .
Ha ki dor ba man ka por ka GDP ka long Rs . 5, 222, 027 klur bad ha ka dor kaba rit kan long T.8, 279, 976 klur.
Hynrei nga ju sngew kumba nga don ha iing .
La buh thong ban shna 1, 300 km ki lain thymmai , 867 km ban pynbun ar shah ia ki lain bad 1, 017 km ban pynkylla ia ki gauge .
Kata ka mut hadien ba la pass ia baroh ki kot jingkylli jong ka kyrdan ' B ' , phi lah ban apply sha ka DOEACC na ka bynta ka M . C . I . ki phorm eksamin .
Kine ki dei ki sngi jong ka jingtynjuh ia ki briew jong U Jehobah .
Lehse phi lah ban leit shong shawei pat .
Ha ka jingpyrshang jong ngi ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha India ngi khot ia ki nongbei tyngka bad ka jingstad na Europe .
Ngi kwah ban iarap ia ki para marjan jong ngi .
Kane ka long hadien ba arngut ki nongthaw ain jong ka TMC ki la shah kem ha kaba iadei bad ka jingleh thok ia ka chit fund .
Sa 100 klur tyngka yn ai ban kyrshan ia ka jingpynmih ia ki dawai iada na ka jingpang coronavirus , la ong ka kyrwoh .
Hangta ki la sah katto katne sngi da kaba lute , leh beijot bad pyniap ia ki nongshong shnong . ka jingthang bad lute ia ki iing bad ki jaka treikam . bad ka jingpynjakhlia bad jingpynjot ia ki jaka mane bad ki temple .
Ka Jingpdiang ia ki Blei Ki briew kiba kwah ban pynsngewbha ia U Blei ki pyrshang shitom ban im katkum ki kyndon jong ki Nongthaw jong ka jingkhuid .
To ngin wan sha kata ka mat nangta .
Nga wanrah sha phi ia ki jingkyrkhu kyrdoh jong ki million ngut ki nong India ha ka sngi rakhe jong ka Dipavali .
Ka jingpynlong kam runar bad jingpynjah burom ia u Cap Anamur ka shakri tang ia kawei ka jingthmu : ban ai nuksa kaba pyntieng .
Ha ka jingtest ia ka sniehdoh da ka sniehdoh , la ai injek ia ka sniehdoh hapoh ka sniehdoh .
Ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ban khang ia ka rukom pynkhuid da ka kti ka la long ha u snem 1993 .
Ka jingsngewthuh tynrai jong ngi ka khot ia ka jinglong paralok bad jinglong paralok kaba donkam hapdeng ki imlang sahlang bad ki ri .
" " " Ka eriong Harvey ka la wanrah ia ka jingpynjot kaba shyrkhei , hynrei ka la wanrah ruh ia kaba bha tam ha ka jinglong briew " " la ong ka Clinton ha ka video .
Ka histori mynta ka batai ia ka por histori hadien ka histori pdeng .
Ki nongialehkai RTE ki sngewsih , sngewsih
U khunlung u la shah rong ha ka um ha ka kmie
Ki kham bunsien ki don ha ki wah lum bad ki pung .
U Khan u la pynbeit ia kawei ka kot khubor kaba la ai kyrteng ka Praxis Journal naduh ka snem 1979 haduh 1986 .
Ka jinghikai jong ka Skul jong ka jingpynwandur hapoh jong ka Asia No . 1 CEPT ha Ahmedabad ka dei tang ka Number One bad ia ka admission la ai ia ki Std 12 Science pass .
Philip Kucharski : Ngim dei ka seng kaba don ha ki bynta bapher bapher , kumta ngim ju tuklar beit ban kyrshan ia ki karkhana shimet shimet .
Ki don ki jingiapher ha ka jingsngewthuh hapdeng baroh ar tylli ki ri halor ka mat pud hynrei la pyniaid ia ka mat da ka jinglong rangbah bad ka jingkitkhlieh kaba khraw .
" " " Man la ka jingkhang ka don la u shabi bapher bapher ."
Ka dei ban leit jngoh na ka bynta ki nongkhang
Ha ka jingïakynduh jong ki , u Myntri Parrikar bad u Secretary Carter ki la ïakren halor ka jingriewspah jong ka jingkiew ha ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla bad ka jingïatreilang kaba kham jylliew hapdeng ka ri America bad ka ri India .
Ka India ka la weng noh ia ka kyrdan Most Favored Nation na ka Pakistan hadien ka jingjia ha Pulwama , ong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka twitter jong u .
Ia ka phom aplikeshon lah ban ioh online .
Baroh ki jaka ai jinghikai , ki jaka wad bniah , ki jaka ai jinghikai , ki jaka ai jinghikai kin dang khang .
U la ong ba ka sorkar BJP ka ai kam khlem kano kano ka jingbamsap ha ka rukom kaba shai .
" Hato u Petros u ieit ia phi ? " " "
Nangta ki pulit ki la ialam ia kitei baroh arngut sha ka jaka sumar sorkar ha Dahod , ha kaba la pynbna ba u Mohaniya u la iap .
U la pynpaw biang ba ka jingialeh jong ki nongrep kan dang iai bteng haduh bad lymda la pdiang ia ki jingdawa jong ki da ka Sorkar Jylla .
Ia kane la pyniakhlad na ka network ba kongsan jong ka .
Ka jingshah thombor ha Bengaluru : Kiren Rijiju
Ka Nifty hadien ba ka la iaid hapdeng ka por 8, 824. 30 bad 8, 774. 20 , la pynbeit 28 . 55 tylli ki point lane 0 . 33 percent ka kiew sha ka 8, 808 ngut. 40
Ha ka por jong ka jingkylla ha ka Libya ki don 18 hajar ngut ki nong India ha Libya .
To pyntip ia nga ia ka lynti ha kaba nga dei ban iaid . KA JINGSALM 143 : 8 .
U Jaganmohan Reddy un pynlong ia ka party meet ha ka 21tarik May 2020.
Da kaba pynshong nongrim ha kane ka jingtip la kem sa saw ngut kiwei pat .
Ka la ai jingmut ruh ban thung ia u nongbishar jong ka iingbishar ba ha Calcutta , u Aniruddha Bose kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Jharkhand .
Ki nongap ki thombor bad pynjulor ia ki doktor .
Hangne ​​ki don ki bynta na ka jingiakren lyngkot bad u .
Ka jingaiti lang ha U Blei Jehobah ka pynlong ïa ka jingïadei kaba neh bad ka kyntiew ïa ka jingïatylli ha ka rukom kaba ym don kawei pat ka daw kaba lah ban leh .
Haba nga la iakynduh ia phi , ka jingiakren ka la long khamtam eh shaphang ki kam kiba iadei bad ka UN Commission bad ka jingpyrkhat jong nga ka la shim lut ia ki .
Kane hi ka long ka nuksa jong ka jingbymlah jong ki sorkar TDP .
Kane ka jingbakla ka la pynlong da ka jinglong tynrai ia kiba bun ki dkhot ban pyrkhat ba ka jingbym shimkhia jong ka Dorbar ha kaba iadei bad kane ka kam kyrpang ka long ka jingbym don akor .
Nga tharai ba ngi long baroh arngut ki nongsumar .
Ka Pakistan bad ka India ki dei ban don beit ka jingiadei kaba bha .
La ong ba u Edmond Kirsch u pynmih ia ka jinglong bashitrhem hapdeng kito kiba u iatrei lang bad kumba ka paw u Winston u dei uwei na ki synran ba sngewtynnat jong u Kirsch .
Lada ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ki sangeh noh ia ka jingpule namar ka jingduk ia kum kine ki briew yn ai jingmut kyrpang da ka Sorkar ban bteng ia ka jingpule jong ki .
Ka riewspah ha ka vitamin A kaba iarap ban kyrshan ia ka jingroi kaba biang jong ki platelet .
U la shah dain kuna ruh haduh 4, 000 tyngka .
Lah mih noh na hospital u Hardik Patel u byrngem ban bteng ia ka jingshah jingit khlem pud .
Um lah ban iaid shakhmat shuh .
Hynrei u la kam ba baroh ar ka BJP bad ka PDP ki don kajuh ka jingmut halor katei ka mat .
Iarap ia ki ban iohi lypa ia ka jaka bad ki jinglong jong ka jaka ha kaba ki jingjia ba la iakren ki la jia . Ka jingpyndonkam ia ki map bad ki chart ka lah ban iarap .
Hynrei ym pat shym la leh kum kata haduh mynta .
U trei ha thanat pulit jong ka Girinagar .
Ka la long ka model kaba kyrpang .
Ki dohkha bad kiwei kiwei ki jingthaw ba im ha um ruh ki shah ktah na ka jingkiew kynsan jong ka pH . Ka jingdon jong ki alkali kiba khlain ka lah ban pynlong ia ka jingsma da kaba pynkhluit ia ki sniehdoh ha ki dohkha .
Ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan ryngkat bad u Taimur .
Ka kompeni kam pat pynpaw ia kino kino ki jingtip , ka tarik ban pynmih ne kino kino ki jingtip shaphang ka dor .
Lait na ki , sa arngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka case kam shym la jer kyrteng ia uno uno u nongshah kynnoh .
Katei ka tnad ka la ujor FIR halor ka jingkyrpad jong ka sorkar Karnataka kaba la khlieh da u Myntri Rangbah ka Jylla u B S Yediyurappa , ki la ong .
Kiwei pat ki saw tylli ki jingjia aksiden ki la jia ha u bnai Naitung 2014 .
Ka jingpynpoi ia kaei kaei kaba ym lah ban tip sha ka GetObject GetObject .
Ka kynthei kaba ieng hajan bad kaba ktah ia ka painkhana .
U nongthoh khubor Saudi uba la jah rngai u Jamal Khashoggi um shym la long u nongthoh khubor ba rit paid .
Ki nongshah kynnoh ki dang phet rieh
Baroh ki la jah noh na ka lynti , ki la ialong ryngkat ki bym don jingmyntoi . ym don uba leh bha , ym don uwei ruh .
Karnataka : Ki briew ki pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka lockdown , ïalum paidbah na ka bynta ka jingïalang niam .
U la poi hapoh lane un shah khot kum u nongshun jong ka pansngiat bad u nongshet kylla ia ka hima .
U khlur jong ka phlim Pati Patni Aur Woh u Kartik Aaryan ruh un sa ïohi ba u ïakren bad ka Kareena Kapoor Khan ha kane ka phlim.
La hukum ia ka kompeni ban bujli ia ka kali lane ban pynphai biang ia ka pisa kaba 5 tyngka . 41 lak sha u trai .
Ka ' dor ' jong u mar kan kiew kumta .
Haba weng noh ia ka jingkyrpad jong u nongiasaid ain Manohar Lal Sharma , ka ben jong u nongbishar rangbah u Jagdish Singh Khehar , u nongbishar D . Y .
Ki jingkynnoh plot jong u nongmihkhmat jong ka Saudi "
Ka liang jong ka India ka la ong ba ka sorkar pdeng ka long kaba shisha ha ka jingthmu jong ka ban iasoi ia ka jingiateh ha kaba iadei bad ki wah ba iasam lang , da ka jingkyrshan jong ka jylla West Bengal jong ka .
Ka aktor ka la sam ia katei ka dur ha ka Instagram jong ka .
U la thied bun tylli ki kot na ka bynta kane ka plan bad u la dep ban ia kren bad ka Allahabad Law Journal Press na ka bynta ban pynmih ia ki kot .
U Faf du Plessis u kapten ka South Africa u la mynjur ban ïalehkai ha ka .
U Sussane Khan u shah mudui ha ka mukotduma thok
Pyrkhat ia kata ka ding kum ka mynsiem jong phi hi bad hapoh kata ka ding ka don kawei pat ka jingshai kaba phyrnai , bad kata ka dei ka Mynsiem jong ka mynsiem jong phi , U Blei .
U la sngewtynnad ia ka jingtip .
Ngim don jingsngewtynnad ban pynhap ia ka sorkar .
Ka jingpynmih mynta 70 ka dei ka jong ngi .
" U nongbishar u la rai ba kito kiba donkti ha kine ki jingjia ki la " " leh khlem ka mon laitluid , ba la pynkhih da ka bor mariang bym lah ban ialeh pyrshah jong ka riti dustur jong ki kpa tymmen . " " "
Ka kam ïing kaba kham heh khyndiat bad phi ïoh pang , eh ?
Shuh shuh u la kyrpad ïa ki nongpynïaid skul ba baroh ki kolej ki dei ban siew ïa ka jingsiew sha ka skulbah lyngba ka Internet bad ka RTGS Mode .
Kumta mynta nga hap ban shong marwei ha ka krem ​​haduh 30 snem ?
U la weng noh ia ka jaket jong u , u la bat ia ka halor ka rong , u la pynphai ia la ka met bad khlem da artatien u la pynkhih ia la ka tyrpeng ha ka jingkhang .
Ha kawei ka sngi lada phi peit shadien bad phi sngewsih namar ba phi la bitar haduh katne , phim lah wat ban kren ia nga , phi hap ban tip ba kata ka la long Ok , .
U President Trump u kyntait biang ban kam ia ka jingshah rem jong u ha u Biden . Kam ba u la jop ia ka elekshon
Ki hat , ki iew bad ki jaka die jingdie ha Dewan Hat , ka hat Mughal tuli , ka hat Chaumohani , ka iew Karnafuli City Corporation , ka hat Daroga , ka Lucky Plaza , ka South Land , ka iew Singapore ki long kiba pawnam .
Ka kali kam ju pyndonkam ha ka jingshakri .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u la ai khublei ia ki paidbah jong ka Maldives na ka bynta ka jingkylla kaba jop bad kaba suk jong ki sha ka synshar paidbah .
Ngi la don ha ka jinglong kaba duk .
86 man la u bnai ka bai lutksan na ka bynta ka jingsumar bad jinglut jingsep jong ki tymmen lane hukum ban set phatok ia ka por kaba lah ban pynjlan haduh shibnai lane haduh ban da siew .
Ka Samsung Galaxy Note 8 ka ioh ia ka battery kaba 3300 mAh ha ka kor jong ka.
Ngam lah ban ong ia kaei kaba ki pynkynmaw ia nga .
Haba ki iohi ia ka jinglong kaba jur jong u , ki doktor ha Karnal ki la phah ia u sha PGIMER .
Mynjur ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ia ka Shyama Prasad Mukherji Rurban Mission ban pyniaid ia ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka roi ka par ha ki jaka nongkyndong .
" " " Ha ka snem 1206 u Genghis Khan u la seng ia ka hima kaba donbor hapdeng ki Mongol jong ka Asia pdeng " " " .
Ka TNFU ka la pynmih 18 tylli ki buit stad na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongri dohkha , ki nongpynkhreh , ki nongri dohkha bad ki nongseng kam dohkha .
Ngam ju iohi ia ka khmat jong ka , u ong .
Ka bol kan ym khih lada phim pyndonkam ia ka sniehdoh ne ka sniehdoh ha ka bol .
Ka um jhur ka iarap ban pynneh ia ka jingbun ka shini ha ka snam hapoh ka jingpyniaid .
Ka Elaka Idukki ka don hapdeng ki lum ba shathie jong ka Kerala .
Hynrei , ryngkat bad ka jingpyllaitluid bad ka jinglong pyrthei jong ka ri , ka tnad pynroi ka la nang plie lad nangne ​​shakhmat na ka bynta ki jingbei tyngka shimet , napoh ri bad nabar ri .
Ka dorbar dorbar jong u snem 2001 ka don ki nongmihkhmat na ki 659 tylli ki konstitwensi .
Ka mukotduma ha iingbishar ka don ka jingim kaba kham slem ban ia ka jong u briew .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u la buh por ruh ban iakynduh ia u heh ka BSP u Mayawati bad u president ka SP u Akhilesh Yadav ha Lucknow ha ka por janmiet .
Ka kamra bam kaba heh kaba lieh , kaba saw bad kaba saw bad kaba don ka oven nar bad ka microwave bad ka sink .
Ki pynlong ruh ia ka jinghikai ia ki nongtrei ba kham shalor lyngba ki jaka pule bapher bapher jong ka kiba la saphriang kylleng ka ri .
Ka jingpynmih ia ka phlim thymmai jong u Sanjay Leela.
Kane ka dei kaba ar ha ka thup jong ki jingrwai jong ki phlim Hindi .
U Jha u la ong ba ym shym la ioh ia ka jingbatai kaba sngewhun kumno ka pisa Nepal bad kumjuh ruh ka pisa thymmai jong ka India ha ka jingbun kaba khraw ka la poi sha ki heh jong ka khajna .
U Rahul u la ong ba ka jingeh kaba khraw tam napdeng ki jingeh baroh ha ka ri ka dei ka jingbym don kam don jam .
Ki tyllong khubor ki la pynthikna sha ka Indian Express ba ki myntri rangbah barim ka jylla ka Mehbooba Mufti bad u Omar Abdullah ki la shah set hapoh iing .
Ka JioFi jong ka Reliance ka dei ka jaka pyndonkam WiFi kaba lah ban rah bad kaba wan ruh ryngkat bad ka jingai jingbit jong ka Jio 4G khlem jingsiew na ka bynta 90 sngi .
Balei ka sorkar kam lah ban lap ia ki nongleh kam sniew ?
Ka U . S . Ki jingïalap elekshon ki long kiba la khreh bha hadien ba u kyrtong president jong ka seng Democratic u Joe Biden u la jied ïa ka Senator Kamala Harris kum ka jingjied jong u ban long u nongsynshar president .
Ka don ka jingsawa ha ka Twitter bad ka snieh pliang .
Ka jingmynjur jong ka longïing kan ym donkam .
Ki ktem ai snam ban rakhe ia ka sngi Red Cross
Haba phi ai bor ia uwei pat , ban shim ia kine ki rai baroh , ki don la ka jong ka jong ka jingmut .
Ka Centre ka don 1, 500 ngut ki nongtrei ha ka thup jong ka .
" Ym shym la don satia ka politik , ka la long tang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka kriket ym da kumwei pat " " la bynrap shuh shuh u Mani .
" Ki ong : " " Hato ynda ngi la iap bad la pynlong dewmet bad shyieng , hato ngin sa mihpat pat ? "
Kane ka jingkren jong u ka long hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ki jylla kim dei ban ai jingbit ha ki jingthung kam bad kam don ka hok ba kongsan ban dawa ïa ka bhah ha ki jingkiew kyrdan .
Ka jingpynbeit kaba ieng .
Ka la shah ithuh lypa . Halor ka jingartatien , ka dei ka jong ka .
U Ravinder Kumar Rawal u la wan biang ha ka kam president jong ka Panchkula Municipal Council .
Ka jingmih jong kiba bun ki samla pule ka la long kaba la buh kyrpang .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ki lai phew snem la thaw ia ka sorkar kaba don ia ka jingbun paid kaba pura ha ka sien kaba ar .
Ki Muslim jong ka ri India kim donkam ban khuslai satia .
Man , ngam don phone Kaei ka jingbym don phone ?
U Myntri Rangbah u la ong ba ka ARPIT ka leh ia ka kam kaba khraw ha kaba pynkup bor ia ki nonghikai .
Hynrei um shym la sangeh tang hangta .
Ki jaka die jingdie bad ki iew ki hat ki long kiba pawnam.
U Bhuvneshwar Kumar u la sei ia ka snam kaba nyngkong na ka bynta ka ri India .
Namarkata kane ka case ka kylla long ka case kaba rit tam .
Kumta to sheptieng ia U Blei bad to kohnguh ia nga .
La niew ia ka kum kawei na ki khlur ba sngewtynnad bad ba pynpaw pyrthei bha jong ka Bollywood na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Ka jingieit ka don ka bor ban pynkylla ia kano kano ka kam .
Ha kane ka jingiakhih ki la iashim bynta da u president ka party ka jylla u Ashok Arora , u MP ka Hisar u Dushyant Chautala bad ki MLA .
Hynrei ha kine ki sngi ba la dep ym shym la leh kum kata .
Pynmih ka TRAI ia ki jingai jingmut halor ki nongpynbiang ia ki jingshakri telecom kiba lah ban rah ia ki nombar mobile ba pura ban ai por 6 bnai ban pyntreikam
Ka Xiaomi Redmi Note 5 Pro ka shong dor T.14,999 na ka bynta ka 4GB RAM, katba ka 6GB RAM ka shong dor T.16,999.
Nga dang iam ha ki por .
Hato ki nud ban sngap ia ka sur jong ki briew hangne ​​ne ki sngap ia kano kano ka sur shabar ?
Nyngkong eh , jied ia ka jaka ha kaba ka jingshai jong ka sngi ka don shibun .
Ym don bai rung sha kane ka lympung .
Mynta ka sngi , u la mih ha ka iingbishar jong ka Westminster Magistrates ba la shah kynnoh halor ka jingpynthut , da kaba kren tang ban pynthikna ia ka kyrteng ka rta bad ka jaka sah jong u .
Kumjuh ruh tang 18 ngut ki nongpang ha u snem 2017 hapoh ka OSA kaba la kiew ar shah sha ka 40 ngut ha u snem 2018 .
Tang ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat , ne ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka lah ban shim noh ia kata na u .
U la ong ba u Kejriwal u la wanrah ia katei ka skhim ban ioh ia ka jingshah jied kaba rem dor .
Balei ki la ia kmen ryngkat bad ka bad ki la iathuh ha ka katno ki sngew sarong ia ka !
Hynrei lait na kane ka jingngeit ba pawnam , ki la pynlong ia lade kum ka kynhun shipai ha ka por ba ki shah pynshitom bein ha ka sain pyrthei .
Hynrei kam dei tang ma ka ka bynta kaba pynkulmar jingmut ia ka niam mynta . Kiba bun ki nongleit jingiaseng ki la shah hikai ba ka Baibl ka dei ka Ktien U Blei .
Ka India ka la pynthikna ba kan ioh sa ar tylli ki takma ha ka jingialehkai squash hadien ba ki kynhun jong ki shynrang bad kynthei ki la rung sha ka semifinal .
Wat la katta ruh ka sorkar ka dang long kaba husiar bad la shim ia baroh ki lad jingiada kiba lah ban long .
" Ngam pat ju iohsngew ia ka ." " "
U Shri Ravi Shankar Prasad un plie ia ka Data Centre kaba lah ban pyntreikam ia ka cloud ha Bhubaneshwar
U PM Modi ryngkat bad u mot jong u Mahatma Gandhi ha NMIC .
Ha ki jaka ba ki ar tylli ki jait gene ki ia tyngkhuh , ki stad saian ki kyrmen ba ka jingpynkha khun kan pynlong ia ki mrad ban pyniadei bad ka lawei kaba kham shit .
Ki file kiba don ki jingujor pyrshah ia kine ki 14 ngut ki ophisar PCS nalor ki kaiphod tohkit ki la jah rngai da kaba phylla ryngkat bad ki file jong kiwei pat ki IAS bad ki ophisar PCS .
La kyrmen ba ka jingpynpaw pyrthei kan iarap ha ka jingkylla digital jong ka ri da kaba pynkylla dur ia ki katto katne ki projek .
Hynrei ka iingbishar jong ka Lahore ka la weng noh ia ka jingujor jong ka .
Ha kaba thoh ia ka jingkren U Jisu , u Ioannis namarkata u la pyndonkam ia ka pronoun shynrang , kum u ne u , haba u kdew ia kaei kaba u nongiarap un leh .
" Kane ka dei ka jingkular ba nyngkong eh ba la kdew ha ka jingpynbna poll jong ngi " " la ong ka Nirmala Sitharaman .
Ka long ruh namar ba ka Asean ka dei kawei na ki thain kaba kiew bha ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei ha ka pyrthei mynta .
Ngi la khanglad ia ka jingsiew jong u kontraktor bad bthah ia u ban buh biang ia ka premix ong u Parminder Singh Junior Engineer ka Mandi Board .
Ngi la pynkhih ia jan baroh ki jingtei jong ka Iran ha Syria, la ong u Lieberman ha ka jingialang jong ki bor pahara.
Ki jingtip ba bniah shaphang ka Tamil Nadu Contingent kaba la iashim bynta ha ki jingiakop :
Ia kane la pyni da u President Abdul Kalam .
Lada phi kylli sha bar jylla kaei ka Indian Cinema ki ong Satyajit Ray .
Ki lah ban wanrah ia kaei kaei kaba bha .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.80 lak kaba la siew kum ka bai lutksan sha ki nongrahbor .
Ka lockdown ka la wan ban pyndonkam bha bad nga lah ban shet jingshet na ka bynta ka iing ka sem bad ki paralok jong nga .
Balei ba u X u dei u bym tip ?
Ngi don ki dur kiba la shongdor haduh T.350 klur bad katto katne ki jingkhein lyngkot ki pyni ba ka dor jong ka jaka ka lah ban long kano kano hapdeng T.5,000 klur bad T.10,000 klur , u la ong .
Ki la don ki khubor ba don ka jingshlei um kaba thymmai ha ki lai tylli ki distrik thymmai jong ka Saharsa , Katihar bad Purnea .
Ka jingthoh shithi katto katne por ka pynpaw ia ka jinglong kaba jynjar .
Kumno phi la leh ia ka bynta ?
Kumta ki khubor na ka shnong ki long kiba duna bad ka jingsynshar ia ka shnong kam long kaba suk ban ithuh .
Hadien kata la wanrah ia kane ka Bill lyngba ka jingthep vote ha ka iing dorbar .
LADA NGIM DON KA STEEL , NGIM DON KA RI !
Ka bill ka la iaid lyngba ka komiti jong ka iing dorbar thawain .
Lano lano ruh haba nga bthah ia u ban leh ia kaei kaei , u sdang ban kren ia ki lad ki lynti ban mih na ka .
Katba ka Russia bad ka Korea ki la khur ia ka takma ksiar bad rupa .
Hadien la ai jamin ia u hadien ba la pyni ia u ha khmat ka iingbishar jong ka Westminster .
Ka jingktah jong ki ia u samla Nagabharana ka long kaba khraw .
U la iathuh ba ki nongleit nongwan ki kynthup ia , 31 ngut ki kynthei bad hynniew ngut ki khynnah .
U la ong ba ka kuna ka dang hap ban siew .
" Nalor kata , ki nongrep kin ioh T. 20 shi kwintal kum ka bai kit bad pynkhuid " " u la ong . "
Nalor kata , ki dawai ruh ki thied na la ka jong ka jaka ha ki khep ba kyrkieh .
Ha katei ka jingialang , ki arngut ki la iakren ia ki kam kiba khia .
Ka jingiapher kan long tang ba kin nang jem suki suki .
Kaei ka jingeh kaba khraw ha kane ka elekshon ?
Ka Daurala ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka jylla Meerut ha ka jylla Uttar Pradesh , India .
U la batai ha kane ka jingthoh balei ba ka Maharashtra ka duna ha ki kam shna dur .
MP bad MLA ka BJP ki ïakynduh ïa ki kyntien ba shyrkhei
Ki nongialam pdeng jong ka CPM ki la pynpaw pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka ain pulit kaba la pynmih ia ka jingiakren .
Halor ka jingkyntait jong ka ban leh kumta , la beh noh ia ka .
Kumta, ka jingtreikam ban tei ia ka model bad hadien habud halor ka jingbishar bniah ia ka model bad ka jingbatai ia ka jingmih kaba lah ban iapher hapdeng kine ki 2 tylli ki khep.
Arngut na kiba mynsaw la iathuh ba ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka don ka jingmut kaba pher ha uwei pa uwei .
Ka Brexit ka lah ban nym jia satia : John Kerry .
" " " Ha ka jingsngew jong ngi , kane ka dei ka jingmih kaba bha tam kaba ngi lah ban pynpoi ."
Kumjuh kum u kapten jong ka India Test u Virat Kohli , u De Villiers ruh u la ong ba ym don ksuid ha madan Mohali .
" " " Ia u khynnah nangta yn sa kren , duwai lang ne baroh ar . " " "
Ki shah pynmong , shah pyniap bad shah pynjot ia ki mar ki mata jong ki .
Ki jingma kiba mih na ka jingpynmih ia ki kot kiba ' bakla ' ki long kiba jur bha .
Ka jinglong jong ka jingtieng ka synshar hangta .
Ngi lah ban ïashim bynta man ka por ha kaba ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima .
Hato ka dei kajuh ka India kaba shai bad kaba khlem niam ?
Ka long kaba eh haduh katta katta ban thew .
Ka long kaba sngewsih ban iohi ia kito kiba shah ktah ba ki iaid kai ha ka rukom kaba jem da kaba pyndonkam ia ki diengpyngkiang .
Ha kane ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba jynjar bha , kaba pynthut bha ka dei ka jingsynshar jong u Bush .
Kum ban shu ong, um ju ialehkai tang ia ki dice , hynrei u bret ia ki ha ka jaka ba ngim lah ban shem ia ki .
Katno ka long ka jingkmen namarkata ban iohi ba ki dkhot jong kine ki jaidbynriew kiba la long ki Nongsakhi U Jehobah ki iatreilang ha ka jingsuk !
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Sweden ka pynskhem ïa ka hukum set phatok ïa u Julian Assanges
Lait na u Mir sa hynniew ngut ki nongshah pynmynsaw kynthup u Sonu na Nawab Bazar bad u Tufail na Chanpora ki la shah sumar ha katei ka juh ka sngi bad ki la mynsaw ha ki khmat .
" " " Ngi ai juti , jingbam bad um khlem jingsiew ia ki nongtrei kiba iaid khlem jain ."
Uwei u hap ban shim da ka Jeep ha jaka iakynduh Darbha ban leit jngoh ia ka Teerathgarh bad Kutumsar .
Kawei ka khynnah kynthei na kawei ka shnong kaba don hapoh ka thanat jong ka sor Nakodar ka la kynnoh ba saw ngut ki briew ki la leh beijot ia ka .
Ka Tata ka die ia ka kali Manza ha India hapdeng ka dor kaba 5, 86,000 haduh 8,08,000 tyngka .
Ia kane ka jingleh burom la pynlong ha ktem shipai 15 Corps kaba don ha Badami Bagh Cantonment ha Srinagar .
Ym don ba shim ia ka jingkitkhlieh mardor hynrei ka jingshah thombor ha ka mosque ha kaba sdang jong une u bnai la kam da ka kynhun ba iasoh bad ka kynhun Islamic State .
Bad ha ka jingshisha Ngi la pynlong ia ka Qur ' kaba suk ban kynmaw . hynrei hato don mano mano ba kynmaw ?
Ka jingpule ka la paw ha ka kot khubor jong ka seng jong ki nongsumar dawai ha America .
Ki nongpyndonkam ki lah ban siew lyngba ki nombar phone , QR code lane UPI Id ha Tez .
Ha kane ka series ki don ki nongïalehkai kiba la ïakhun da u Saif Ali Khan , u Dimple Kapadia , u Mohd Zeeshan Ayyub , u Sunil Grover , u Tigmanshu Dhulia , u Dino Morea , u Kumud Mishra , u Gauhar Khan bad ka Kritika Kamra .
Ka por kaba la jah shibun ha ka histori jong ka ri India hyndai namar ka jingbym don ki kot lyngkdop .
Ka pdeng jong ka jingtbit na ka bynta ka jingtip bad ka teknoloji
Nga la san ha ka iing dewbilat , ha ka shnong kaba rit .
Kane kan pynkiew ia ka jinglong jong u nongpynrem ia ka O1 .
La pynmih ia ka jingpynbna sha ka skul na ka bynta kajuh .
Ka kyrteng tynrai jong ka jaka buh jingthoh ka long ka jaka buh jingthoh Ranchi .
" " " Kane ka jingshaniah ka mih na ka jingkhlain jong ki jinglong ba ngi iasam lang bad ka jinglong sngur jong ki rukom treikam jong ngi ."
U Jehobah um ju slem ban pyndep ia ki kam jong u .
Ka Cheyyur kaba don hajan Chennai ka dei ka shnong kaba itynnad kaba don 29 km na Madurantakam ha Chengalpattu ha ka Elaka Kanchipuram jong ka Tamilnadu .
Kine ki doktor mrad ki dei na ka kynhun jong ka snem 1972 jong ka Madras Veterinary College .
Nga donkam ia baroh ha u George Bailey . . .
Ka pynthikna ba baroh ki komiti kin treikam beit bad thikna .
U SSP u Faridkot bad u IG Bathinda ki la wan sha katei ka jaka .
U Syed Mushtaq Ali Trophy : La weng noh ia u Rishabh Pant kum u skipper ka Delhi . U Pradeep Sangwan un mihkhmat
Ka Bharatiya Janata Party ka la thaw ia ka sorkar ha baroh ar tylli ki jylla Goa bad Manipur wat la ka Congress ka la jop kham bun ki seat ha kito ki jylla .
" " "Nga hap ban leit sha Bhowali ."
Hynrei ka la kren khyndiat shaphang ka jingbymshai niam kaba la jyllei ha ka jingiakren ba la shon ha ka tape .
Wat ialong paralok bad ki bym ngeit ban ia kiba ngeit . Hato phi kwah ban ai ia U Blei ia ka mukotduma kaba shai pyrshah ia phi ?
Mynjur ka telecom commission ia ka net neutrality , ka telecom policy ba thymmai .
Ka India ka lah ban mih kum ka bor kaba hakhmat eh ha ka juk mynta bad ha ka jinglong thymmai jong ka pyrthei .
Ki la don wat u khun hynrei ka jingiadei ka la nang sniew nang sniew .
Baroh kaba ngi lah ban leh ban iada ia ki khun jong ngi dei ban leh .
Ka prokram ai jinghikai ia ki riewshlur jong ka thma
Hadien ki Yazidi , ki Kurd bad ki Assyria na ki shnong ba marjan ruh ki la wan shong shnong ha Armavir .
Ka tnga jong u aktor Sanjay Dutt ka ioh ia ka jingbun ki nongbud ha ki lad pathai khubor .
Bad ngi don ha ka phainal !
Hadien kane ka jingsngew kaba ha khlieh duh bad la pynkynjah .
U la ong Jawaharlal hato phi kwah ia ka Kashmir ne phi kwah ban ai noh ia ka .
Na ka bynta ban pynurlong ia ki jingai jingmut jong katei ka jingialang , u Secretary jong ka seng ki skulbah jong ka ri India u la pyntip sha ka Law Commission ba u President jong ka seng jong ki skulbah jong ka ri India u Prof .
Kumno u briew u lah ban plie ia kaei kaei ha la iing ?
Ha ki spah snem la pyndonkam ia ki jaka bapher bapher ban pynsngewbha ia ki nongsngap bad ban pyni ia ki jinglah ba pher jong ki nongkren .
Balei phi la slem ban khie mynta ka sngi ?
Ki briew ki la pynlong drama ia ki jingdon jong ka da kaba pynleit jingmut ha ki jingjia ba shyrkhei jong ka .
" Nga sngewkmen shibun ban long shi bynta jong kane ka show " " ka la ong ."
Kum ka lad ban pynkylla , ka pisa ka pynsuk ia ka khaii pateng .
" " " Ka la don ka jinglong kaba ngi ki khynnah shynrang ngi hap ban kit , kumno ki kren bad ki briew , kumno ki kren bad ki lad pathai khubor ."
U paralok jong u ha ka phlim phlim u Kamal Haasan ruh u la kren shaphang ka kam sain pyrthei kaba lah ban long .
Hynrei ym shym la don kano kano ka case halor kane ka kam .
Kawei pa kawei ka dkhot ka don ia ka jingpynkylla ktien Kashmiri bad Phareng jong ka poim tynrai Punjabi shaphang ka Kashmir da u Bhai Vir Singh .
Kaba ialam sha ka phang kaba khatduh :
Hato phi sngewnguh ia kaei kaba U Jehobah u la leh na ka bynta jong phi ?
Ia kane la leh ha ka mynsiem ba ka Pakistan kam don ei ei ban buhrieh bad kum ma phi baroh ka wad ia ki jubab ia kiba bun ki jingkylli kiba dang sah khlem jubab .
Ki nongak jong ka Ek Thi Begum ki kynthup ia u Ankit Mohan , u Anuja Sathe , u Abhijeet Chavan bad u Ajay Gehi ha ki bynta ba kongsan .
" " " To wad ia uwei pat " " u la ong ."
U briew u sdang ban pynkhih ia la ka kjat kadiang khlem da pynkiew ia ka kjat jong u na ka jingthiah .
Ka jinglong jingman kam dei tang ha Rajasthan .
Kumno ha ka pyrthei ngi dei ban iaid lyngba ia kine ki um ?
Lada don kiba byrngem haba phi kren ia u , ka bha ban sngap jar .
Ka jingmih baroh : Kane ka dei ka jingkhein lang ia baroh ki jait jingmih , kynthup ia ka jingmih na ka tulop , ka mar ka mata , ka kam ne ka kam , ka jingmyntoi ne ka jingmyntoi , bad kiwei kiwei ki lad kum ka sut , bad kiwei kiwei .
Ngam kwah ba ka kynhun kan shah pyntieng .
Pynleit jingmut ha ka grammar ha kaba sdang ban thoh ha ka ktien phareng .
Ka tnat shna phlim ka la wanphai biang sha Hyderabad hadien ba ka la pyndep ia ka por jong ka Europe .
Ym don ki jaboh kiba pynmynsaw kiba mih na iing jong u .
Ka Samsung Galaxy Fold bad ka Huawei Mate X ki la kylla long ka jingshisha hadien ba ki la jah katto katne ki por ba la buh .
Ha ka por trei , ki khunlung ki shah pynshong ha ka tyrpeng ne shah pynthiah ha ki jingthiah ba la pyndait na ki dieng .
Ha kawei pat ka liang ki nongpyndonkam Airtel ki lah ban ioh ia ki jingshakri ha ka dor Rs .
Lah ban kdew hangne ​​ruh ïa ki helicopter ban leit sha Badrinath na Dehradun .
Ha ka sngi ‘ Hindi diwas ’ u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la khot ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi kum ka ktien ba kongsan ha ka ri .
Kim shym la sngewtynnad , hynrei u Aditya u la bat skhem ia ki jingmut jong u .
U heh ka UP Shia Waqf Board u Waseem Rizvi u la kyrshan ia u nongialam ka RSS u Indresh Kumar bad u la ong ba ki Muslim ki dei ban sangeh ban bam doh masi .
Hadien kane la iathuh ba kum kane ka jingjia la jia ha kawei ka masi kaba armet ha ka Bilaspur district jong ka Himachal Pradesh .
Ha kata ka por haba u Dabid u la iohi ba U Trai u la jubab ia u ha ka jaka shet kew jong u Ornan u Jebus , u la knia hangta .
U nongshah kynnoh u ju leit jngoh ia ka iing jong ka .
Ka jylla ka la jyllei ha ki ram .
U la ong ba ka jingpynpoi ia ka mar kaba khatduh ka long kaba kongsan kumjuh kum ki policy , bad ki jingmyntoi ki dei ban poi sha ki nongioh jingmyntoi ba la thmu .
Lada ym don ei ei kaba jia , ka long kaba bha .
La pynlong ïa ka jingtalasi ha ki jaka sah jong u myllung Varavara Rao ha Hyderabad , ki nongïakhih Vernon Gonzalves bad u Arun Ferreira ha Mumbai , u nongtrei sengbhalang u Sudha Bhardwaj ha Faridabad .
Ka Samsung ka la pynmih ia baroh lai tylli ki Galaxy J smartphone na ka bynta u snem 2017 ha ka rong iong bad ksiar .
Ngam ju iohi ia u ba u phong ia ka jain sweater .
Hadien katto katne bnai , 120 ngut ki nong Korea shatei lam mihngi ki la leit sha ka rud duriaw mihngi ban pynrung ia ki shipai shipai ha ki shnong jong ka thain Korea shathie .
Wat pyndonkam ia kino kino ki nongtuh trai ri na ka bynta mynta .
Haba ngi pynbun ia ka 2 sien ia ka 3x , ngi ioh ia ka 6x .
Ka Sofia Hayat ka la wan biang ha ka khubor .
Ka don 46 km na Rawalakot .
Ia u dieng uba rit eh la shna hapdeng ki pdeng jong ki kynhun .
Lada u shynrang uba shah ktah u don khun bad ka nongkit ne ka kynthei kaba matlah rong , ki khun kynthei jong ki ki lah ban matlah rong da kaba hiar pateng ia u X chromosome uba shah ktah na uwei pa uwei u kmie u kpa .
U Zia u la ai jingmut ba kane kan pynlong ia ki nongbishar ban pynlong ia ki jingbishar kiba hok bad ban ai ia ki rai kiba khlem liang bad kiba laitluid .
Ki jinglah ban thaw hangne ​​ki long ki bym kut , bad ha nga , kata ka long kaba sngewtynnad shibun .
Link : Kiei ki jingiathuhlypa jong ka Baibl kiba ngi iohi ba ki urlong ?
Hato baroh kiwei pat ki don ha kiwei pat ?
Ngi la don ka kynhun kaba bha kaba palat shispah ngut kiba la wan .
Kiar na ki jingbam ba la pynkhreh bad ki jingbam ba sniew .
Ki jaka sah jong ki nongphetwir kin sa shah pynpra noh , bad ki nongphetwir kin sa shah pynrung pura ha ki ri kiba pdiang ia ki .
Ngi dei ban shim ia kane ka Bill ha ka rukom kaba bha .
Boy kumno phin leh ia une u briew ?
Kaba ngi sngewkhia ka long ka jingpynslem sa shi taiew ne wat sa shibnai .
Ka Congress kam shym la kyrshan satia ia u Dr Zakir Naik .
Ngi kwah ban iathuh ia ka pyrthei ba ki nongrep jong ka ri India ki dei ka jingdon jingem kaba khraw tam jong ka , u la ong .
U Reddy u la byrngem ban pynsangeh noh ia ka jingialang paidbah jong u KCR .
Ka jingpyndonkam lane ka jingïoh ïa ki jingtip jong ka Aadhaar biometric na ka bynta ban tohkit ïa ki kam runar kam dei kaba shah katkum ka kyndon 29 jong ka aiñ Aadhaar , 2016 , ong ka UIDAI ha ka kyrwoh khubor .
Ka jingmut ka don ka histori kaba jrong ha ka jingpyrkhat pyrkhat bad ka akor .
Kawei pa kawei ka q ka don bun ki cord kiba don ki rong bapher bapher , ba la shna da ki .
Ka tdem kaba jyrngam , ka poof !
Khamtam eh ngim dei ban ailad ia u Soitan ban pynduh mynsiem ia ngi , khnang ba ngin sangeh noh ban shakri ia U Blei .
Landmark Ka Bill ban pyndonkam biang ia ki liengsuin , 2019 la mynjur mynta ka sngi ha Parliament .
U Wyler u la pynlut saw snem ban pynroi ia ki lad pyniadei ha Africa ha ki jaka nongkyndong .
Da ka jingujor , u nongiasaid ain u ong ba ngin beh noh ia u hadien ar bnai .
Ka elekshon sha Gazipur ka la sangeh noh .
Na ki la ioh kurup kawei ka pistol , lai tylli ki kuli bad lai tylli ki nar , u la ong .
Ka BJP Kan Jop Palat 300 Seat Ha Ka Jingthep Vote Ka Lok Sabha : U Amit Shah
Ha khmih ngan pynmih pat ia ki na ka jaka ha kaba phi la die ia ki bad ngan pynphai pat ia ka bainong jong phi halor ka khlieh jong phi hi ;
Ka por bad ka por nga la ong ia phi ba phi lah ban ring mynsiem sngap jar da ka jingngeit ha U Blei .
Kaei pat ka jingpynshisha kaba phi kwah ?
" Yn shim ia ka sienjam kaba biang ," la ong u ophisar ."
Baroh ki jingkynnoh jong ka Pakistan la pynrem da ka India .
Ki nongialehkai ba pawnam kum u Sachin Tendulkar , u Leander Paes , u Sakshi Malik bad u Vijender Singh ruh kin pynkhih ia ki samla bad pynsngewthuh ia ki .
Ka synshar khadar India , bad khamtam eh ka jingpyrshah lang ia ka jingsynshar Hindutva kaba eh , ka donkam ia ka ktien bad ka ktien thymmai .
Ka Susanne kaba dang 40 snem ka rta ka dei kawei ka nuksa .
Ki nongsumar ha baroh ki kyrdan ki dei ban shah hikai ban pynsngewthuh bha shaphang ki khunlung ba iap sha ki kmie ki kpa bad ka iing ka sem .
Ka US mynta ka dei ka ri kaba bun tam kiba ioh pang ha ka pyrthei kaba long 184 , 183 ngut bad palat 4,000 ngut kiba iap .
u jingthung ba dang rit jong u kba ban pynkylla
Ngi la sngewkmen ba ha ka por bad hadien ka jingkhihwin , ka jinglong bashisha jong ngi ia ka Hima U Blei ka la paw shai ha kiwei pat .
Ha kawei ka por , kawei ka jaitbynriew kaba iaid lyngba kaba la tip kum ki Jurhum ka iohi ia ki sim kiba iaid sawdong ia ka um bad ka wad bniah .
Ki para jong phi kin ïoh ïa ka jingïadei kaba bha bad phi .
Hapoh ka Bangladesh , ka don ka jingbymsuk bad jingsngew artatien kaba jur bha halor kane ka mat .
" La kumno kumno ruh ki la dei ban kynmaw ia ki ktien ba la pyrsad mynsiem jong u Jakob u synran U Jisu : " " Phim tip ba ka jingialong lok bad ka pyrthei ka long ka jingshun ia U Blei ? "
U Shah u la pyndep ia ka jingpule jong u ha Bahraich , bad hadien u la pyndep ia ka kyrdan doktor na ka skulbah Kanpur .
Ka teaser ka don ka dur ha kaba u Yash u pynmeh ia u sikret da ka suloi .
Ha ka jingpyrshang ban rung sha ka sain pyrthei jong ka south India ka seng ka la pynbna ba kan iakhun ia baroh ki 119 tylli ki Assembly konstitwensi ha Telangana .
La khang ruh ia ki jaka theh umphniang ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan long ka kynthei ialehkai ba nyngkong eh na India ban ioh ia ka takma Olympic ha ka jingialehkai , la ong ka Sakshi da ki ummat jingkmen ha ki khmat jong ka .
Kum ka nuksa kumno shaphang ki briew kiba lah ban donkam ia ka jingiarap kaba kyrpang namar ka kolshor ne ka niam jong ki ? Kumno ngin iarap ia ki ban nang ia ki jingdawa jong U Blei ?
Ka Dawn Marie bad ka Francine ki la ia tyngkhuh para ma ki .
Ym lah ban sdang ia ka K3b : : Ka jingpynbeit .
Bad ngam shym la donkam ban ap satia .
Ka kamram ba iadei bad ka jingsynshar .
Hapoh ka skhim Operation Greens , u Badal u la ong ba ka sorkar ka la mynjur ia ka jingiarap pisa kaba T.161 klur na ka bynta ban thaw phra tylli ki cluster ha kine ki lai tylli ki jingthung ha ki jaka pynmih mar .
Ka jingtrei jong u Bernoulli ka la ktah ia kiba bun ki riewstad jingkhein ha ka juk mynta bad kiba hadien .
Kane ka temple kaba la tei wat shuwa ka snem 600 AD ka don ha ka bynta ba shathie jong ka nongbah Kanchipuram .
Kane ka jingïalehkai kan long ruh ka lad ïa ka India ban pynjlan ïa ka jingïalehkai khlem shah rem jong ka sha ka rekod kaba 18 tylli ki jingïalehkai .
Ka plan Jio kaba shongdor Rs 401 ka ai ia ki nongpyndonkam haduh 90GB ka data .
" Ka Kajol ka la thoh ha ka dur da kaba ong, " "Ki jingkyrhuh, ki jingkyrhuh bad ki jingbam jhur . . . . . . ka jingleit lynti."
U riewshlur bashisha jong kane ka drama u dei u Babar .
Ka dor jong ki marbam ka la kiew sha bneng .
La ai takma rnong sha ki nongshah rem ha baroh ar tylli ki semifinal . Ka France ka la shim ia baroh ar tylli ki nar .
Ka kartun ba la shna da u Lzaro Saavedra , la pynmih biang da ka jingbit .
Hynrei ka kriket jong ki kynthei ha India kam shym la kiew than .
Ka jingiakhih ka la dei ban kut noh hadien .
Wat khuslai , kiei kiei kin sa paw kloi bha .
" Ka Quran ka ong : " " Wat duh jingkyrmen ia ka jingisynei U Allah . " " "
Hynrei ban pynurlong ia ka jingangnud jong u u hap ban mih nyngkong kum u nongialam liangpyrshah uba kongsan .
" " " Ka jinghap jong ka ' Pandaal ' ha Rajasthan Barmer ka long kaba sngewsih ."
Ka jingthoh ha ka A . C . Ka Milan ka website jong ka Milan .
La pynmih ia ka Software online na ka bynta ki jingtrei jong ka tnad . Ia ka software online na ka bynta ki jingbishar jong ka tnad la pynmih ha ka 22 tarik u Iaiong 2017 .
Ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot kaba nangroi hapdeng kine ki ar tylli ki ri , bad ki bynta jong ka jingiatreilang kum ka jingpyndonkam ia ki mashin ha ka rep ka riang , ka jingpynmih bording , ka jingpynbiang um bad ka leit ka wan ka la wan ban iakren .
Lait na u Akshay bad ka Katrina ha kane ka phlim la ak ruh ïa ki Gulshan Grover , Jackie Shroff , Javed Jaffrey , Nikitin Dheer , Sikander Kher bad kiwei kiwei .
Lane kumno thik ki iadei dur ?
Ka jingkwah tip, ka jingthaw, ka jingialeh bad ka lah ban long, lada donkam, ka jinglehkai.
U Collingwood u la ïalehkai na ka England naduh u snem 2001 haduh 2011 bad kamai palat 5000 ron bad khur 111 wicket .
Ki jingjia shah thombor ia ki nongtrei ka BJP ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla ki la long kiba man ka por .
Ki iew ki hat ki la pynkut ia ka taiew da kaba kham heh khyndiat , wat la ka taiew ka la long kaba jynjar bha .
Ka jingsam khlem jingsiew ia ki Sarees bad ki Dhoties sha ki nongioh penshon tymmen
Hadien ba la pynlip ia ka ding khlaw , nga lah ban sngew ia ka jingsma kaba shyrkhei jong ka tdem ha ki thliew shyntur jong nga .
ha ki 150 klur snem ban wan ka jingim ka lah ban don ha ka pyrthei , ka jingkiew jong ka jingshit jong ka sngi ka lah ban pynduh ia ka jingim ha ka pyrthei ha kane ka por jingim .
Ka iing kper ka don hajan ka surok bah jong ka wahbah ha Iringol hajan ka jaka iakynduh jong ka jaka lehkai.
Ki ioh ia ka bor bad ka jingshai ha ka jingim .
Hadien kane ka sngi , u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynïaid ïa ka jingïalang pynkut ïa ka jingïalang jong ki pulit jong ka jylla kaba 49 kaba man la u snem ha Dharamsala ha madan jong ki pulit .
Kawei pa kawei ka karkhana ba la tyrwa kan don ka jinglah ban thep umphniang ha ka shisnem kaba 60 000 metrik ton bad ka por ba la khmih lynti ban pyntreikam ia ka kan long ha u snem 2017 .
Hynrei wat mynta ruh don ki briew kiba ap ia ka khlam ban kut noh ban ioh biang ia ka jingialehkai dating jong ki .
Hadien baroh , ka Baibl ka batai ia u kum u samla uba itynnad bad uba bhabriew . Balei naduh ki tyrpeng jong u shaneng u kham jrong ban ia ki briew baroh !
U nongpyniaid ia ka jingthaw phlim , u Yash Raj Films .
Hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingjia aksiden , la phah ia ki ARMV bad ki ART sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden ryngkat bad ki briew kiba la shah hikai ha ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Ki ong , man la ka por ba ngi kylli ia uno uno u briew , ki jubab da ka ktien Bengali .
U dei u briew uba nyngkong eh ban shah jied arsien ha kane ka kam .
Ka Kudirai Mozhitheri ka don ha ka jingjngai kaba 12 km na Thiruchendur bad la bna ia ka kum ka tyllong um ba thiang ba kynja mariang .
U long uba bitdor ia kiei kiei baroh kiba ngi la hikai ia u .
Ka la iathuh ruh ha ka iingbishar ba ka don ha ka jingshah pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat namar ka jingkha khun bad kumta , ka kwah ban pynkut noh ia ka .
Ki seng riewlum jong ki Kurd ha Iraq ki paw shai ba ki la sngew lyngngoh .
Kane ka long kaba ym lah ban leh satia , u la ong .
Bad katno phi shun ia u briew uba la shim noh ia ki .
Ha ka jingpyrshang kaba lai ka jingpynhiar mynsiem kaba la pynkhih mynta ka long 33 kV , bad ka jingpynhiar mynsiem kaba la pynlyngkot ka long 11 kV .
Ki rangbah , Ha kane ka forum , ngi ju pyrkhat ia ka kam lehnoh kum ka jingeh kaba marjan na ka bynta kane ka thain .
U Jisu u la pyni nuksa ia kane da uwei u nongrep uba shaniah ha ka spah jong u hynrei ha uba U Blei u la ong : U bym don jingmut , mynta ka miet ki dawa ia ka mynsiem jong me na me .
Ia ka jingpyni ia ka mariang lah ban shem ha kane ka jingtuid 15 .
Ha kane ka phlim Ae Dil Hai Mushkil la ak bynta da u Ranbir Kapoor , ka Anushka Sharma bad ka Aishwarya Rai Bachchan .
Nga lah ban mad ia ka jingeh kaba jur ha ka jingsngew .
Ki bahaïing hasem bad ki para marjan ki la pynkit mardor ïa u sha ka hospital kaba jan tam , ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
U la ong ba un pynkynriah ia ka iingbishar kaba halor .
Hato donkam ia U Blei ban tuklar bad pynim ia ka pyrthei jong ngi na ka jingshah pynjot kumba u la kular ban leh ?
Ka jingkhang pahara ha Srinagar .
Hynrei to long kiba husiar haba pynlut pisa .
U nongleit lieng na Portugal u Pedro Lvares Cabral u la seng ia ka jaka shong jaka sah jong ki nong Europe kaba nyngkong eh ha India ha Kochi ha ka snem 1500 .
U long tang u briew uba la thaw pyrshah ia U Blei ia ka jinglamler , bad ngin ym ngeit ia u . '
Nalor kata la ai khublei ruh ia ki kompeni shna tiar rep kiba bha tam .
U la thmu ba baroh kin kha laitluid bad kiba iaryngkat ha ka burom bad ka hok .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Amitabh Bhattacharya .
" " " Ka jingkylli ka long hato ka Bangladesh ka lah ne em ban ot noh ia ka kyrteng jong ka na ka thup jong ki LDC ha kane ka por ? " " "
Tip ia ka jingkmen naduh mynta la kumno kumno .
Nga tip lut ia kaei kaba jia hangne ​​. Hynrei wat nym khuslai shaphang ki pulit .
Nga dei u doktor ym u nongsynshar .
U Rahul Gandhi u buh jingkylli ia u PM Modi halor ka jingpynslem ban buh ia ka Lokpal
Ym don kaei kaei kaba i kumba kan iaid ha ka lynti kaba dei .
Pynhiar mynsiem bad pynngam ia ka ha ka .
" U phlang u san halor ka khlieh jong u , U Muse u leh jemnud bad kiba iap ." " "
Ka bynta jong ka jingroi ka ianujor ia ki jingwan ki nongwan nabar ri bad ka snem ba la dep .
Kumba ka long mynta ki nongñiah kali ha Delhi ki siew T. 70 . 74 na ka bynta shi litar ka petrol .
Ki pulit ki la ring ruh ïa ki jingkren jong u Niranjan Narayanswamy u executive editor jong ka Republic TVs bad u senior executive editor u Abhishek Kapoor .
Nga don ka hok jong ka Shakeela biopic : Indrajit Lankesh .
Ka sorkar BJP ka la kylla long kaba khlem jingkitkhlieh bad kaba pynshitom bein ia ki paidbah .
U la wanrah ia ngi sha kane ka jaka bad u la ai ha ngi ia kane ka ri kaba tuid da ka dud bad ka ngap .
Katba ki jingtei jong ki kynhun shipai ki nangroi, bun ki kynhun ki la jied ïa ki kulai kiba ïaryngkat bad katto katne, kum ki Royal Scots Greys, wat ïa ki rong ba la buh kyrpang.
Nga kwah ban pyntip sha baroh ki nongtrei sorkar bad ki pulit ba phim lah ban pyndep ia ki hukum beain na ka sorkar ba la kynnoh ba ka la lah ban pyni ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
U samla pule barim ka India u Kamesh Kuchimanchi u la ïathuh ha ka kotkhubor ba u kheiñ ïa ka jingim jongu ha UMKC kum ka jinglong mraw jong ka juk mynta .
Haba kylli hato u shim ia U Jisu kum u briew uba don ka histori , u la jubab : Khlem jingkylli !
Ngam don jingshun bad uno uno ruh .
Ka jingkhmih lynti ka la kiew bha ia kane ka phlim .
Lada kawei pat ka mynsiem ka la shim ia ka jaka jong ka .
Kane ruh ka long kaei kaei kaba sngewsih .
Ha kawei pat ka liang , haba ki briew ki sngew ba kine ki rukom synshar ki long kiba bamsap bad ki bym hok bad kiba la thok na ka bynta ki katto katne ngut kiba la jied , ki jinglong ki long kiba la san na ka bynta ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang .
Kane ka pyni ba ka jinglum khajna ka la nang kiew .
Phi nang ban leh ia ka jingieit Hynrei phim tip ei ei shaphang ka jingpynmeh ia ka ding .
Mano ba tip lada ngam lah ban duh biang ia kano kano ka kyrdan jong ka suinbneng ha ka jingim jong u kaba hadien !
Ka jingpynroi ia ki katto katne ki projek pynroi kiba kongsan ka donkam ia ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ngim lah ban leh shibun ha kane ka bynta .
La pyni ia ka prokram rwai bad shad da ki khynnah skul jong ki skul .
U la long u nongialam jong ka seng India .
Ki jingkhein ki long ha ka kyrteng jong u Ramesh Chand bad u Raj Kumar .
U Ward u la tbit bha ha ka niam Hindu bad ka thoh ka tar bad u Marshman ha ka ktien China .
Shuh shuh , U Blei u kular ban sait noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki , bad ka jingiap kan ym don shuh , lymne ka jingsngewsih lymne ka jinglynniar lymne ka jingsngewsih kan ym don shuh .
Kumba 35 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Haba ngim shym la pynleit jingmut ha kaba pyrkhat shaphang kano kano ka jingeh kaba thikna , ngi ju pynlut kumba 95 percent na ka por jong ngi ban pyrkhat shaphang lade .
18 ngut ki lehnoh ki la iap ha ki jingiakynduh
Ka kmie jong nga ka la ai mynsiem shibun ia nga .
Ka jingsngewkhia jong ki sorkar mardor ka long ban tehlakam bad tehlakam ia u khniang jingpang coronavirus .
Kane ka pynlah ia ka lynti kaba lyngkot sha ka chat khlem da donkam ban plie ia ka app .
Ka rukom treikam jong ka MSP ka ai ka jingkular dor ia ki nongrep na ka bynta ki mar rep jong ki .
" Ia kane ka lympung lah ban pynjlan shuh shuh hadien u snem 2021 " " u la ong " .
Ka jingwanphai biang jong ka jingialehkai ha ka jingkhang ban pyndonkam drok.
Bad U Khristos u don ka jingiadei aiu bad u Belial ? lane uta uba ngeit u don bynta aiu bad uta u bymngeit ?
Ka jingkhein 1 . 2 million ton ka umphniang Baku ruh la die shabar ri .
Ym don mano mano ba kloi ban sngap ia nga .
o Ki nongkhaii ki lah ban buh ia ki mar rep ba ki la thied ha ki Iew ba la pynbeit ryntih haduh 6 bnai .
U Amitabh u nongkyrshan jong ka jingiakhih ban pynkupbor ia ki kynthei u la thoh Jai Hind ! bad ka khubor ha ka ktien Hindi .
Ki jingai jingmut ban iada na ka jingpang khmat
Ka shnong ka don shibun ki jaka pateng bad ia kane ka shnong la tip kum ka nongbah jong ka kolshor jong ka thain Marathwada .
Ka kynhun shipai ka ioh 107 tylli ki khusnam jong ka jingshlur
Ka komiti ka dang hap ban aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar .
Ki jingjia aksiden ki la jia ha katei ka lynti ha ki por ba la leit noh .
" " " Ym don kaei kaei kaba kham pynsngewsih ban ia kaba iohi ia uba ieid jong phi ba u shah shitom , khlem lah ban iathuh ia phi shano ka sngewsih " " thoh ka Myrna . "
Ki khniang kynthei bad kiwei kiwei ki mrad bym don shyieng ruh ki don ka shyntur kaba long ka bynta kaba kut jong ka lynti pynmih khun .
Nga don ka bynta kaba khraw ha ka .
Ka Indian Railways ka la ioh ia ka jinglah ban pyniaid haduh 300 tylli ki rel kyrpang Shramik ha ka shisngi , la ong ka tnad rel .
Ngi dang trei ia kane da kaba khia bad ngi dang pyrkhat ia kane , u la ong .
Palat 600 ngut ki nongiakhih ha kylleng ka Jylla ki la shah kem ha ki pulit .
Ki don pisa ne ki kam kiba lah ban treikam .
Kiba bun ki ophis , ki bank bad ki jaka pule ki la khang ban rakhe ia kane ka sngi .
Ka Hukum jong ka Nantes Ka Hukum na ka bynta ka jingiaishah ?
Ban pyndonkam ia kane ka jingshakri dei ban pynrung ia u number mobile jong phi ha ka Aadhaar database .
Ka sngi kaba ar jong ka tamasa ka la sdang da ki jingïalang jong ki skul rit .
Ka jingpynkupbor ia ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ka dei ka mat kaba kongsan .
Ka State Bank of India ka khot sngewbha ïa ki aplikeshon Online na ki nongshong shnong jong ka ri India na ka bynta ban thungkam ha kine ki kam Specialist Cadre Officer harum .
Ka Disha Patani ka ialeh pyrshah ia u ha katei ka phlim .
Kiwei kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Kralpora Hospital ban ioh jingsumar .
U Yameen u la shim ram da ki spah klur tyngka na ka China ban tei ïa ki jingtei , kaba la pyntieng ïa ka ri India kaba la kyrshan slem bha .
Ki jingthoh jong u bunsien ki long kiba ialeh pyrshah , kiba khot ia ka jingbitar jong kito kiba u kynthoh .
Lada ki bun ki samla aktress kiba kam ba ki dei ki nongkyrshan jong ka Padmini ki la wan sha katei ka jinglehkmen , ka hall kan jin da la jan dap .
Ki shniuh kiba sngem ki kham lah ban shah pynjulor bad shah pynpra .
" " " Baroh ki tip ia ka jingiathuhkhana jong nga , nga la iathuh lut ha ki pulit hynrei ki ong ba kin sa peit aiu lah ban leh ynda la wanphai biang ka jinglong jingman ."
kin sa iohi ia lade ha ka monitor , lait noh tang kawei ka jingiapher : .
" Ha ka jingpynrit , katto katne na ki jingthew ba kham heh la shim ba kin " " khang " " ia lade ban pynlong ia ki circle . "
Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ka Sorkar India .
Kumta ngam lah ban ong ba nga la sniew .
U heh ka China u ong ba u PM ka Australia u la leh palat ia ka tweet jong u
ban pynpang ia ka jaitbynriew baroh kawei .
U la pynkhreh ban leit .
Ka la don ka por ba ka rukom rep jong ngi ka la sahdien bha .
La tei ia ka ha ki ar kyrdan sawdong jong kawei ka lum , ka kut kaba iasyriem bad ka jingtrei jong ki nong Armenia , bad da ka um ba la pynbiang da ki nala um .
Kaei kaba bha haduh katta katta ha kata ?
Haba ki Gestapo ki la lap ba u Riet u donkti ha kaba wanrah ia ki kopi jong ka The Watchtower sha ki jaka set byndi , u la phet noh sha Cernobbio .
U la trei shitom na ka bynta ki jingpule kiba kham shakhmat .
2 ngut ki la iap katba ka jeep ka hap ha wah
Ka kynhun shipai India ka dei ka seng kaba la burom bha bad kaba la aiti lut na ka bynta ka jaitbynriew .
Ko kiba ngeit , to wan sha ka jingpyndem kaba pura ha U Blei . Wat bud ia ki dienjat jong u Soitan u nongshun ba la ithuh jong phi .
U tnga uba leh ia kane ka jingleh niam , ynda ka kynthei ka la pun khun , u kylla long u kpa jong u khun .
Ka jingpynhiar mynsiem kaba khatduh jong u ban pynsah ia nga .
Ki slogan kum kine ki long kiba ju don ha kata ka bynta jong ka pyrthei .
Yn ai pisa shuh shuh lada donkam , u la bynrap .
Ka kompeni shna helmet ka Steelbird ka la pynmih ia ka helmet kaba thymmai kaba la ai kyrteng SBA 1 Free Live AIR ha India .
Ka Congress ha Kerala ka don ka rukom seng kaba khlain bha .
Ki Indian Hotel , ki Tata Chemicals , ki Tata Motors bad ki Tata Steel kin pynlong ia ka EGM jong ki ha kane ka taiew .
Hato ka kot sketch jong phi ka don hangta ?
Ngi donkam ban pynkylla ia ki kyndon jong ka jingialehkai ban pynlong ia kane ka jait jinglong kaba kham eh .
Phi lah ban tharai kaei kaba la buhrieh ha kane ka dur ?
Ka khajna halor ka jingwanrah ia ki kali ba ar , ki kali ba pyndonkam bun jait bad ki kali ar shaka la pynkiew sha ka 105 percent hadien ba la weng noh ia ki jingkhang khajna naduh ka 1 tarik u Risaw 2001 .
Hato u lah ban pynbeit ia ki jingialeh da kaba iasuk ? Hato phi la hikai ia u ban leh burom ia ki briew bad ban pynbeit ia ki jingialeh da kaba suk ?
U William Rothenstein u la jia ryngkhat ban iohi ia ki bad u la pynpaw ia ka jingsngewtynnat ia ki .
Ha ka jaka kata ka Congress ka kyrmen ba u Ansari un shah jied sha katei ka jingialang ha la ka jong ka jong ka hok .
Ki jaka jngohkai pyrthei ka rud duriaw Patenga .
B . I . , u B . Ka Com bad ka B . C . I . ki kolej jong ka M . S . Ka University ruh U samla pule u dei ban ai aplikeshon ym duna ia ka 8 haduh 10 tylli na ka bynta ki jingpule bapher bapher .
U Jaitley u la ong shuh shuh ba ki don katto katne kiei kiei kiba u Hitler um shym la leh kiba u Gandhi u la leh .
Kum kane ka jinglaitluid ban kren dei ban pynduna .
Baroh ki Dharmasastra bad ki Smriti ki bthah shai ba ka jingpynmih hok ka long ka Dharma kaba ha khlieh duh jong ki nongbishar . .
Ka Manisha Tokle , ka nongïakhih ha ka imlang sahlang na Beed , ka ong , Ki nongrep ba marjan kiba don ka jaka kaba duna ïa ka san akar Ha ka jingïalang ki kham sngewtynnad ïa ki langbrot bad ki blang .
Katkum ka por ba mynta la khmih lynti ba ka liengsuiñ kan her sha Trichy na Kuala Lumpur ha ka por 9 baje . 40 baje janmiet .
Kumno u Soitan u pyrshang ban pynkhih ia ka rukom pyrkhat jong ki briew ?
Mynta ka mukotduma pyniap briew ka dang don ha ka jingbishar .
Kumba 450 hajar ngut ki nongphetwir ki la poi sha Germany haduh mynta u snem bad la khmih lynti ba kin poi haduh shi million ngut ha u snem 2015 ong u Sigmar Gabriel, Vice Chancellor ka Germany .
Ka Clinton , 68 snem ka rta ka la dep kam ba ka jingpyndonkam ia ka email shimet ka dei ka jingbakla .
Ki paidbah kiba bun na Galilaia , Judia bad na shiliang ka wah Jordan ki bud ia U Jisu bad ki synran jong u .
Ka jingmih ka long ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ka jingduh jingsuk ha ka iing ka sem .
Lehse dei na kata ka daw ba nga ktah ia ka namar ka jingbakla kaba don ha ka .
Fine , thiah lada phi kwah .
Ha ka jingtih 334 gram ka ksiar kaba shongdor haduh Rs . 15 lak la ioh kurup .
haduh bun snem education policy director jong ka hok tynrai bad ym dei namar ka jingbamsap bad ka jingduk ka nang kiew , ki don kiba duk .
Ka jingbun briew ha ka sor Varanasi ha u snem 2001 ka long 1 371 749 ngut bad ka jingkhein jong ki kynthei ka long 879 ngut man la ka 1 000 ngut ki shynrang .
U la ong ba ki doktor ki la shah pynbor palat namar ka jingduna ki nongtrei ha ki hospital sorkar .
Bad ia kito kiba la pdiang ia ka jingngeit bad kiba la leh ia ki kam babha Ngin pynrung shisha ia ki hapdeng ki riewbhabriew .
Ha ka 5 tarik u December 1978 la iasoi ia ka jingiateh paralok hapdeng ka Soviet Union bad ka Afghanistan .
Ka jingpeit ka dei ka jaka mih ha ka pipe .
Shisien ba phi la pynrung ia ki jingtip ba bniah , nion ha ' Continue ' .
U nongniah u la jubab ba un hiar na ka kali .
Ki nongtrei jong ka lieng ki la shah pyntip .
Ki jingkylli da ka Bench jong u nongbishar ba rangbah duh u Dipak Misra bad ki nongbishar u AM Khanwilkar bad u DY Chandrachud ki la wan ha ka por ba bishar ïa ka mukotduma pynkylla niam jong ka Kerala .
Ka rukom rung arsien ka dei ka rukom buh jingkhein kaba ju pyndonkam ha kiba bun ki seng treikam .
U Kohli u la ong ba ka kynhun jong u ka ïalehkai da ka jingsngewtynnat bad ka sngewtynnad ïa ka jingjop jong uwei pa uwei bad ka sngewthuh ïa ka jingdonkam jong ka jinglong beit .
Ki don 27 tylli ki pung rit ha Finland kiba don kajuh ka kyrteng .
Ki la pyrshang ban pyniakhlad ia ki briew jong ngi ha ka kyrteng jong ka niam ne ka jaitbynriew .
Kumta , kaei kaba la pyni hangne ​​ka long , kumta ngi don thik ia kajuh ka jinglong .
Nga la pyrkhat ba nga trei na ka bynta jong phi hynrei ngam shym la trei kumta .
Ka jingpynkut ia u ha ka jaka sah !
Ka jingtih lyngba ka scam dewiong , ka par mawshun Barapukuria .
Ki riew shemphang ha ka liang ka rep ka riang ki kynnoh ba ka daw kaba kongsan kaba don ha lyndet jong ka ka long ka jingbym don ka jingmang pisa na ka bynta kine ki skhim .
Ka jingkyntiew ia ka hok ha ka nongrim jong ka jinglong marryngkat .
Naduh ka snem 1945 haduh 1952 ka ri America bad ka ri paralok jong ka ki la pynsah ia ka Japan hapoh ka jingsynshar jong ki bad ki synshar ia ka Sorkar jong ka .
Ka jingtwa ne jingpynkylla ia ka shyieng ne ka bniat .
Ha ka jubab ba la thoh ha Rajya Sabha , u myntri kam pohiing ka jylla u Hansraj Gangaram Ahir u la ong ba haduh 105 ngut ki lehnoh ki la wan rung shapoh ka ri India haduh u bnai September mynta u snem .
Ki CCTV ha ki jaka jingkhang bad ki lynti iaid ban peit bniah ia kino kino ki kam ba suba ryngkat bad ka jingbuh ia ki jingtip .
Ki jinglong , ki jinglong bad ki rukom leh jong ki ki kylla long kiba kham kongsan ban ia ki jingmut jingpyrkhat , ki prokram ne ki rukom synshar seng sain pyrthei .
Te , to ngin khang ia kane ka tab kyrpang bad to ngin .
Ki nongjop ki la thep ar kol ha kawei na ki ar tylli ki kylla .
U la kynnoh ba ki 8 ngut ki nongbishar ki la pyntreikam ia ka bor bishar bad synshar bad ki la pynshitom bein ia u nongbishar Dalit nalor ba ki la pynjah burom ia nga ha kawei ka jaka treikam paidbah .
" " " Ka long kaba shisha ba ngi la sakhi ia ka jingkiew jong ka jingshah pyniap mrad ha kylleng ka ri khamtam ha ki jaka rep jong ki riew shimet . " " "
" Ngi la pynkhlain ia ki jingiadei barim jong ngi ha ka jinglong kaba mynta , ban long ka bor ba pynkhih ha ka jingmih pat jong ka Asia ," " ka la ong . "
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynduh jait ia ka jingpyrkhat jaitbynriew na ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Sospon ka iingbishar jong ka Maldives ia ki MP lehnoh ha shwa ka jingthep vote ba kongsan
Em , ka dei ka bat mitzvah jong ka khun kaba heh tam jong ka para jong nga ka Jeanine .
Kane ka dei ka bynta kaba nyngkong eh jong ka ha ki phlim .
Ka Prokram jong ka jingiatreilang ha ka kolshor kaba la iasoi mynta ka sngi kan pynroi ia kita ki jingiadei bad kan kyntiew ia ka jingiadei hapdeng ki briew .
Ki briew kiba bun ki la ia lum lang ha katei ka jaka hadien katei ka jingjia aksiden .
Ka jylla kaba ka PDP ka iatreilang bad ka BJP mynta ka don hapoh ka jingsynshar jong u Lat .
Ka bank ka sdang ban die ia phi ia ki mar bad ki jingshakri kum ka ram iing , ram kali , ka jingpyniaid ia ki mar , ki pisa ba iatreilang bad ka kamai pisa , lyngba kiwei pat ki mar bad ki jingshakri .
Ki jingkynthoh bad ki jinghikai jong u Guru Nanak Dev Ji :
Bun ki khynnah kynthei Khristan bad Hindu ki shongkurim ia ki samla Muslim . . .
Hadien ka jingiap la map bad burom ia u , bad la tei ia u mawkyrteng halor ka jingtep jong u .
ha ka 3 tarik May 1939 u subash babu u la seng ia la ka jong ka party hapoh ka congress ha ka kyrteng ka forward block .
Ka India ha ka juk pdeng ka la lap ia u nongkren uba ka jingsngewthuh kaba jylliew bad ka jingshemphang kaba jylliew jong u la ialeh pyrshah tang da ka jingbat skhem jong u ia ki jingshisha bad ka jinglong ba iaineh jong u ha ka jingshisha .
Wat la katta ruh ka long kaba kongsan ba ngin pyndonkam ia kane ka por ban kyntiew ia ka jingtbit bad jinglah jong ngi , u la bynrap .
Balei ka hukum U Khrist ka long ka jingdon jingem kaba kordor ?
Ki pulit ki la iathuh ba ka liengsuin ka la ngam katto katne spah phut shwa ban shah tynrah .
" " " Ki lah ban don katto katne ki jingeh kiba yn sa pynbeit noh shen , " " " " u la bynrap . " " "
Ka jingkhein jong ki jylla baroh kawei ka kiew sha ka 29 , 168 ngut .
U Rana Daggubati un ak ia ka bynta jong u nongrwai ghazal ha ka phlim Housefull 4 .
Ka jingleit jingwan jong ki rel bad ki liengsuiñ ruh la pynsangeh noh sha Assam namar ka jingïakynad kaba jur bha .
Ka jingma kaba la buh da ka pop jong u hi ka la nang kham jem sawdong jong u Dabid .
Katkum kane , ka jingiap ka la kiew na ka 36 ngut ha u snem 2016 sha ka 96 ngut ha u snem 2018 katba 26 ngut ki la dep ban jia haduh mynta u snem .
Ar taiew mynshuwa , nga bad u tnga jong nga ngi la ialeh pyrshah jur .
Kumta lano ngin sa pynbeit ia kane ?
Kata ka long kawei ka jingmut jong ki kyntien U Jisu : Ka jingshisha kan pyllaitluid ia phi . Ioannis 8: 32.
Ha kaba sdang , ka hotel ka don 216 tylli ki kamra .
Ha ka liang ba shakhmat jong ka camera , ka ioh ia ka sensor ba shadien kaba 13MP bad ka lens ba shakhmat kaba 8MP .
Shisien phi la ong ba man la ka ri ka don la ka jong ka lynti ban iaid shakhmat .
U kpa jong u u Kesava Aiyengar u dei u nongiasaid ain bad u riewstad Vedic uba la trei ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka long ka jaka pynlang ia ka chlorine kaba kongsan kaba iarap ban pynduna ia ka ozone .
Ia kane ka spyware la pynmih da ka kompeni peitngor jong ka Israel kaba kyrteng ka NSO Group .
Ha u bnai Iaiong 2012 , ki jingpyntreikam ba la pyndep ki long 103 tylli . 61 lak na ki 138 ngut baroh . 79 lak tyngka .
Hato ka Evolution ka long ka jingshisha ne ka jingthoh thok ?
Nga don ka kabu ban sdang ia kane ka kam .
Ha ka jaka ban pynpaw ba kane ka bynta jong ka Baibl ka la rim ne kaba la rim , U Jisu Khrist bad ki nongbud jong u ki la khot ia kine ki jingthoh kum ki Jingthoh Bakhuid bad ki Jingthoh Bakhuid .
Ka India ka pynduna ia ka jinglut jingsep jong ka US
Ia ka MAVEN la shna bad test da ka Lockheed Martin .
Ka Skoda ka lah ban pynmih ia ka jingpynkylla kali kaba iaid hi ha ka por kaba hadien
Katkum ka jingtip ba nyngkong , kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba dang pynbthei ban tih dewiong .
Ka kmie ka la sngewthuh ia ka jingkhuslai jong nga bad ka la leit ryngkat bad nga . La ngi leh aiu ruh ngi tieng shibun ba ki para marjan kin iohsngew ne iohi ia ngi .
Shop ia ki juti ha kaba kut jong ka sngi , ynda ki kjat jong phi ki la kham heh khyndiat .
Ka jingpynbeit lah ban pyntreikam ne pynsangeh da u nongpyndonkam katkum ka jingdonkam .
Kumta ngi lah ban iohi ia ka jinglong .
Ka bynta ba shaphang mihngi jong ka Hima Ksiar , ka Hima Lieh , ka don ka jingiadei paralok bad ka Hima Ilkhanate bad u Khan Bah .
" Sudan : Ka Sudan Sepngi kam duna " " African " " ban ia ka Sudan Sepngi " .
Kiba bun na ki shipai Japan ki la iap ha ka por jong ka thma jong ka ïew Ramree .
Ki nurse ki la sdang ia ka jingiakhih da kaba pynpaw lai tylli ki jingdawa .
U Javadekar u la pdiang sngewbha ruh ïa ka jingdawa jong ka BJP na ka Bharat Ratna na ka bynta u riewstad niam Hindu u Vinayak Damodar Savarkar .
Ngim shym la kylla jain naduh u bnai February , kumta ngi la rai ban thang ia kita ki jain kiba la rim .
