U Manmohan Singh ha ka sngi kha jong u u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbah barim ka ri u Dr .
Ka jingleh donbor jong ki ri bar ri ha ka snem 1988 ka pynlong ia ka jingbym don jingleh donbor , 1984 .
Ka don ka tower kaba kyllain .
Kane ka dam ka don hapdeng ka distrik Kathua jong ka Jammu bad Kashmir bad ka distrik Pathankote jong ka Punjab .
Ki lah ban pynbeit ia kane ha ka rukom kaba kham bha .
Ha ka jingshisha , ka burom ka leit sha ki kmie ki kpa jong phi .
Jingpeit . . . to ngin shu pynleit jingmut ha kaba iaid lyngba ia kane da kaba im .
Ka jingpyniap ialade ka long kaba ju jia hapdeng ki khynnah shynrang jong ka City .
Ym don uwei ruh u briew uba kloi ban shim ia ka jingkynnoh .
Haba ki teashade ki la pawnam ha ki snem 1960 ba la dep , la ju pynbha ia ki : La pynbha ia ki lens , la pyni dur , bad la pynmih ha ki jingheh kiba heh palat , bad da kaba pynheh ia ki shkor wire .
Pule bniah ban tip ia ki .
Bad hangne ​​balei ki long kiba dei :
U President ka Ri India u Pranab Mukherjee haba ai burom ia u President barim ka Ri India u APJ Abdul Kalam .
Nyngkong , haba nga kyntu ia phi na ka bynta ki kali elektrik , phi ong ba ka battery ka long kaba rem dor .
Ka daw ba la jah .
Naduh ba u Edward Jenners u la lap ia u dawai ban iada na ka jingpang khlam ha ka snem 1796 la pyrshang ban pynduh jait ia kane ka jingpang kaba pyniap briew bad uba khatduh eh u la iap ha ka snem 1978 .
Ka INS Nilgiri ka dei ka lieng thma kaba nyngkong eh kaba la shna ha India keel up .
Ha ka jingkyrpad jong ka , ka BJP ka la kyntait ba ki bor synshar jylla kim lah ban pynlyngkot ia ka hok jong ki bad ki don ka kamram ban pynsuk ia ki ha kaba pyndonkam ia ka hok synshar paidbah jong ki .
Lada ka don ha ka puzzle , ngi don lai sekhon ban pynbeit ia ka .
Pule ban tip kham bniah shaphang jong ka .
La pyni nyngkong ia ka ha ka 30 tarik u Risaw 1969 ha ka Panavision .
U Dharampal u la pyniaid ia ka kali .
Ki lehnoh Al Qaeda pyrshah ia ka ri India .
Baroh ki la shim mar kawei ka wiket .
Lada ai ia ka data set , ha ka jaka ban shu phiah ha ka set test jinghikai , kaei kaba ngi thmu ban leh ka long ban phiah ia ka ha ki lai bynta .
Ka paw shai ba ka long kaba eh shibun ia kiba lait im ban klet ia kiba ieid ba thoin kiba la duh ha ka thma ne ha ki kam be-ijot .
Ka la long ka jingrwai kaba nyngkong eh jong ka ri India South ban buh dak ia ka rekod .
Uwei u briew u la khlad noh bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha katei ka District .
Ki nongshna ki la ong ba kane ka phlim kan sa mih ynda la dei ka por .
Ka imlang sahlang bad ki seng bhalang kin don ka bynta kaba kongsan ban leh ha ka jingiatreilang bad ki SMC ban pynthikna ia ka jinglong jingman jong ki skul ryngkat bad ka jinglong mar ryngkat .
Ki bynta kiba la khring ia ki nongbei tyngka ki kynthup ia ka kam shna tiar , ka telecom , ka kam shna jingshna , ka kam die jaka bad ka bor ding .
Ia kine ki tiar la pyni ha ka jingpyni tech jong ka CES 2017 kaba dang iaid shakhmat.
Ki nongrep na Tamil Nadu ki iashim bynta ha kane ka rally .
Ngim shym la leh bha ha ki hynriew tylli ki over ba nyngkong .
Ka mukotduma ka don ha ka iingbishar jong ka Bombay .
Ka pyni ba ka jingsynshar ka long kaba la pynshong nongrim ha ka BJP .
Ka sur jong ka Gujarat kam lah ban thied ong u Rahul Gandhi .
U la ak ruh ha ka phlim Vellapanti kum u nongak ba hakhmat eh .
U briew uba shong ha ka kamra kaba dum bad ka jingshai kaba rben ka wan na ka jingkhang .
Ka sorkar kam don policy na ka bynta ka pule puthi .
Hadien kata u Jude u la ai jingmut kumno ban pyrshah ia ki jingpynbor kiba sniew .
Katkum ka jingong ki para marjan jong ki , ka longiing jong u Guo kam ju sah wat ha katei ka apartment .
U Khaira u la ong ba kin dang don shuh shuh ki jingiakhih kiba bud ha kaba iadei bad kane ka mukotduma .
Ka lyer ba pyndap ha ka sniehdoh .
Ka jingpynsngewthuh kaba kham bun ka dei ban don . . .
10 Kumno ngi lah ban pyni ïa ka jingburom kaba dei ïa kito kiba U Jehobah u jied ban pynsleh ?
Hynrei ngam shym la pynkhreh ban iathuh ia ka Mayka ia ka jingshisha .
Katkum ka jingiathuh jong ki briew kiba iohi la ka ding ka la klang ha kawei ka iing kaba don marjan bad ka Taj Bangalore restaurant , ong ka khubor jong ka Khaleej Times .
Ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule ki shah sah ha kawei na ki phra tylli ki jaka sah .
Ka Technical Committee ka lah lada donkam ban khot ia ki nongmihkhmat jong ki karkhana bad ki nongthied nongpet bad ki riew shemphang ha ka jingialang jong ka .
Hynrei , nga la rai ban bud ia ki dienjat jong ki kpa tymmen jong nga .
Kane ka pynsangeh ia ka jingroi jong ka jingpang ha u nongshah ktah bad ka pynslem ia ka jingsaphriang jong ka jingpang sha kiwei pat .
U Raaj Kumar Anand u dei u nongkhaii bad u riew sain pyrthei na India uba dei na ka seng Aam Aadmi Party .
Um shym la risaiñ bad um shym la iehnoh ïa ka sain pyrthei .
U nongialam jong ka liang pyrshah u dei u kam uba la kwah eh bad uba don ka kyrdan ha ka kynhun myntri .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba la ia kren ruh halor ka mat jong ki MP bad ki MLA jong ka TMC ki bym sngewhun kiba kwah ban iasoh bad ka BJP .
Ka Vidyanagar railway station ka dei ka steshon rel kaba don ha Hyderabad ha Telangana ha India .
La buh ha ka dur jong ka paste kaba khlem rong , lah ban dro ia ki dur ha ka dur jong ka um da kaba khleh lang bad ka um .
Wat la u Marshall u la rah ia ka ioh ka kot sha ka kyrdan kaba kham jylliew ha ka liang ka jingkhein , hynrei um kwah ba ka jingkhein kan tap ia ka ioh ka kot bad kumta kan pynlong ia ka ioh ka kot kaba khlem jingmut ia ki riew paidbah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia katei ka jaka ba shah ktah ha ka jingshah pynjulor bad pynlong ia ka jingjurip na suin .
Namarkata ki skul kin sa nang duna ka jingtreikam ha kaba hikai ia ki khynnah namar kin sa lah ban pynroi ia ki nongpyrkhat kiba jylliew bad kiba thymmai .
Hadien ka jingkren , u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka jingiakren marwei marwei bad u Michael Bloomberg u la ong , na ka bynta ka jingsynshar kaba bha , ka bynta jong ki social media ka long kaba kongsan bha .
U la dawa ba ka sorkar kan ailad ban rung khlem jingkhang sha Jammu bad Kashmir ia baroh ki riew sain pyrthei .
Em . jong ki mukotduma ba la pynbeit shwa bad hadien ka jingmudui
Ka BJP ka la pdiang sngewbha ia kane ka jingkren .
Katto katne ki kynhun pule kot ki lah ban pynbeit ban ialap shi kynta shwa ka jingpule man ka taiew .
Ka jingkiew jong ka iew stock ha India halor ka jingmih kaba kut jong ka jingthep vote
Ngim ioh um wat ban sait .
Ia ki camera lah ban pynheh haduh ka jingjngai kaba 300 meter .
Ka DIPP kan sa pyllait shen ia ka SOP na ka bynta ki jingpynbna ia ki jingtyrwa FDI
Namar kane la pyndonkam ia ka jingpeit bniah ia ki jingkylla ba bun jait .
Kumba donkam ia ka jingpyrshah kaba khlain na ka bynta ka synshar paidbah kaba neh bad kaba skhem , kumjuh ruh donkam ia ka EC kaba khlain bad kaba lah ban shaniah .
Ka tnad pla tyngka ka la iamir jingmut na baroh ki nongpyniaid ia ka tnad pla tyngka halor ka jingthaw ia ka Council .
Ha ka jingtohkit , u nongshah kynnoh u la kam ba u la pyniap ia baroh arngut .
Ki jaka die jingdie kiba pawnam ha Kolkata, ki jaka die jingdie kiba pawnam ha Kolkata, ki Sree Leathers, ki Khadim, ki jaka die jingdie jong ka South City, ki ai jingpynhiar dor ia ki katto katne ki mar.
Nga kyrmen ba un iai bteng ia kata .
Ka la ioh ia kata ka pisa khynnah ?
Ka la leh ia ka kam kaba bha bha .
Ka la ong : Kane ka dei ka jingpynshitom bein jong nga .
Ka India ka la shah pynliem noh ha ka England ha ka Test kaba ar da ka innings bad 159 ron hadien ba la leh sniew biang da ki nongtied .
La kyrpad ban leit sha ka website ba thikna jong ka rel Bangladesh ban pynshisha ia ka por ba thymmai .
Kum ka jingburom ia u Singh la shna ia u mot sah jingkynmaw hajan ka Ophis jong u District Collector ha Moga , bad la shna ia u mot sahnam ha IB Ridge da ki shipai India .
Lai ngut ki giraffe ki la paw ba ki la sngewsih ban shah shim dur jong ki .
U nongialehkai um lah ban iashim bynta ne leit sha kino kino ki jingialehkai ba la shah ba la pynlong ne ithuh da ki bor pyniaid jong ka jingialehkai , la ong ka TIU ha ka kyrwoh .
Ka jingtrei jong ka Riti Synshar la jan lai phew snem shiteng ka la pynrem , wat la ka long shibynta , ia katto katne ka jingmutdur kaba don hapoh ki katto katne ki kyndon jong ka Riti Synshar : .
U Arjun Kapoor u la shah troll ha ka jaka jong u Sushant ha ka phlim Half Girlfriend .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba dei ban buh ia kawei kum kane ka iingbishar ha man la ka distrik ha kaba ki don palat 100 tylli ki mukotduma kiba dang sahkut .
Ki briew jong ka Gujarat ki long kiba stad bha , ki lah ban iohi ba u PM Modi um kren shaphang ka jingbamsap ne ki nongrep ha ki jingialang jong u .
Ka tarik jong ka eksamin ba kongsan : yn sa pyntip hadien .
Arr! Kaei kaei ka la pyrshang ban pynbor ia ka page ba sdang jong phi !
U la kamai 6 , 176 ron da kaba thep hynniew tylli ki spah snem ha ka average kaba 31 ron . 83 .
Ki dang roi ha ka jaka ba kin duh noh ia la ka jong ka jaka ong u nongialam ka BNP ha ka kyrwoh ba la phah sha ki lad pathai khubor ha ka sngi Balang ha kaba pynrem ia ka jingshah pyniap jong u lyngdoh niam Hindu u Ananta Gopal Gangulys ha Jhenidah .
Khyndiat sngi mynshuwa , ha ka jingialang nga la kylli katno tylli ki shnong jong ka ri ki dang khlem wat tang uwei u dieng ilektrik ?
Mynta la pyndonkam ia ka laser ha ka ri ha kiba bun ki liang .
Haba ki quark ki pynkylla ia ki gluon , ki charge rong jong ki quark ruh ki kylla .
“Ngi leh ia kajuh ka politik kaba bha ha Delhi”, la ong u nongialam ba rangbah jong ka AAP u Gopal Rai ha kata ka por.
U Deputy Commissioner u T P S Phoolka u la ong ba ka sorkar jylla ka la kynthup ia baroh ki nongrep kiba dei hok ha ka skhim ban pynlait ram jong ka .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong ki PM ha ka bynta kaba 7 jong ka Mann Ki Baat 2 . 0 ha ka 29 . 12 . 2019
Kine ki long ka Israel , ka Korea shatei lam mihngi , ka India bad ka Pakistan .
Ka jingkhang ia ka jingpynwandur kam shym la pynjylliew beit sha ka pyrthei , bad ka dustur kaba khlain bha jong ka jingpynwandur dur ka don hapoh ka art jong ki Muslim .
Kum u aktor nga la leh shibun ki kam shwa kane .
Ngam shym la ioh biang ia ka jingpang cancer naduh kata ka por .
" Ka la dei ka por ba ki nongbud U Jisu kin " " sdang ban phet sha ki lum " " ".
Ka jingsam ia ka jingshemphang ha kaba pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki jingthew ha ki jingpynbeit lang hapdeng ki nongpynmih bad ki nongthied .
Kaei ka bynta kaba u shakri ha ka jingthmu jong U Blei shaphang ka longiing longsem briew ?
Hooid , ka Parliament ka lah ban pynkylla ia ka Riti Synshar .
Ka jingsngewtynnad ba kongsan jong u ka long ban thaw ia kiei kiei .
Katkum ki khubor la iathuh ba uwei u pulit CRPF u la iap katba lai ngut ki la mynsaw hadien ba ki lehnoh ki la siat ia ka kynhun jong ki pulit CRPF .
Ka Nandini Mukherjee lane ka Nandini Mukhopadhyay ka dei ka riewstad kompiwtor bad riewstad sain pyrthei jong ka Ri India .
U Ramesh Jarkiholi um shym la ioh jingtip ei ei .
Nangta u Saurabh Tiwary u leit sha Mumbai da kaba siew T.50L .
U Naib Sarpanch uba dei u Zaffar Ullah na Baloni ha Mankote belt u la mynsaw bad u la shah sumar ha Hospital , u la ong .
Ka kebel . ko . uk ka la ïanujor ïa ki jingsiew na ka bynta ki mobile data ha ki 230 tylli ki ri na ki 6, 313 tylli ki plan data mobile hapdeng ka por jong ka 23 tarik u Lber bad ka 28 tarik u Nailur jong u snem ba la dep .
Na ki briew kiba la iap ha kine ki 24 kynta ba la dep 12 ngut ki dei ki shynrang bad hynriew ngut ki kynthei .
Ka la long kumta ha kine ki khyndiat sngi .
Ki jingkhih jong ngi baroh ki long kiba pynkylla .
Na ka bynta ka imlang sahlang watla , ngi sdang naduh kaba sdang .
U Obama u la pynbna ia kane ka jingiateh hadien ba u la pynkut ia ka jingialang bad ki heh ka BP ha White House .
Ka phlim Punjabi , teng teng la ju khot kum ka Pollywood , ka dei ka kam shna phlim ha ka ktien Punjabi kaba don ha kylleng ka jylla Punjab ha India kaba don ha Amritsar bad Mohali .
U nongaiktien u la ong ba ka NIA ka la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ha Jammu and Kashmir , Delhi bad Haryana bad la lap ia ki kot ki sla , ki tiar electronic , ka pisa bad ki mar kordor kiba shongdor da ki klur tyngka .
Hynrei ngan ym sangeh ban trei .
Kumta ka jingpynlong shimet ka dei kawei na kiei kiei kiba ngi la leh .
Da ka jingbuh ia ki Sports University bad ki madan ialehkai ba pawnam ha ka pyrthei , ka Manipur ka la kylla long ka jaka ba kongsan na ka bynta ki sap ialehkai jong ka ri .
Sngewbha ban pynsniew ia kiei kiei ko khynnah shynrang , hynrei u Bane u kwah ia kine ki rangbah ha lade .
Ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore
Ki pisa thok kiba T.2000 ki la mih .
Ka myntri ba dei peit ia ki kynthei bad ki khynnah ka Archana Chitnis ka la kdew ba ka khyndew ka la duh ia ka jinglong sboh namar ka jingpyndonkam ia ki dawai .
Ia ki aril jong u sohjew la pyndonkam ban shna jam ne ki soh ha ka syrup , bad lah ruh ban bam thymmai .
U president ka Congress , u nongialam ba rangbah u Mani Shankar Aiyar .
Ki la pynkit ia u sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap noh ynda la poi .
La pynmih ia ka jingmaham ia ki briew kiba sah ha ki jaka ba kham jrong jong ka Baramulla , Kupwara , Bandipora , Ganderbal bad Ramban .
Ki pulit ki la rah ia kiba mynsaw sha ka hospital ha kaba la pynbna ba ki la khlad noh .
Palat 800 ngut ki kmie ki kpa ki la wan jngoh ia kane ka skul .
Ka bad u Thiago ki la iakhlad noh , kumta nga la leh ia ka jingleit jong nga .
Ka jinglong ba iaineh , ka jingburom ia ka dohnud kaba mon .
U Joginder Singh u la ong ba haduh ba ka CBI kan dang sah hapoh ka jingsynshar jong ka sorkar pdeng , kan shah kynnoh beit ba ka treikam hapoh ka jingpynbor jong ka sain pyrthei .
Ka nuksa kaba bha ka long kawei na ki nonghikai babha tam . Haba ka long kaba dei , ki kmie ki kpa ki lah ban batai ha la ki khun kino ki sienjam kiba ma ki hi ki la shim ban shim ia kano kano ka rai .
Bad da ki dur jong ki .
Ka la sniew ha ka por mynstep .
U la ong ba yn ai por kaba biang kaba shi sngi na ka bynta kito kiba ialeh ia ki eksamin .
Ki nongmudui ki la ai lai tylli ki jingai jingmut ba kongsan .
Nga la ju thoh shaphang kane ka account thok ha la ka jong ka Facebook la slem bha shwa ban mudui ia kane ka mukotduma .
Hangne ​​ka jingmaham jong nga . Namar ki layer jong ka shini jong nga , ka jingbun na ka bynta ka jingbun , Nga kham khia tang khyndiat ban ia ka um .
Rs. 6 . 15 Cr la mang na ka bynta ka skhim thymmai Ama Jungle Yojana .
" " " La thoh bun ki jingpynwandur khamtam ha ri France " " " .
La register case pyrshah ia kiba bun ki nongtrei ka SIMI , u la ong .
" " " Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u Speaker Boehner u la pynmih ia ka jingkren : " " " " Ngi la ialeh ia ka jingialeh kaba bha . " " " " " " "
Ia ka koit ka khiah bad ka jingpule la pyndap kham bunsien da ki babu Bengali kiba la wanrah baroh shilynter na Calcutta .
U la ban jur na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng baroh ki jaka pule na ka bynta kane ka jingthmu .
Yn pyntip ia phi ban rung sha ka Google Account jong phi .
Ka jingiakhun elekshon na ka bynta katei ka shuki ba la kdew haneng kan long hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ia katei ka jingjia la tip kyrteng kum ka Shashi .
Pyrkhat ia ka jingmut jong ki jingshisha ba la kdew haneng . Ki long kum ki dak kiba kdew sha ka spah .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" Ki la ong, " "Balei ngi dang donkam shuh ia ki sakhi ? Naba ngi hi ngi la iohsngew na ka shyntur jong u hi ! " " " .
TS Telangana SSC Results 2019 Manabadi : Ia ka result mynta lah ban ioh ha ki official websites bie . ka Telangana . sorkar . ka , ka tsbie . cgg . sorkar . ha bad ki jingmih . cgg . sorkar . ha ka manabadi . com .
Nangta ki don ki jingsngewtynnat bymjukut .
Ha ka jingshisha , ia kine ki briew la iohi baroh shibnai shwa ka tamasa .
Nga sngewnguh ia ka Party kaba la ai ia nga ia kane ka kabu .
U Myntri pla tyngka jong ka jylla u Anurag Thakur un dei uba peit ia kane ka loan mela bad ki myntri sorkar pdeng bad ki MP kin don bynta ha kum kine ki jingialang , la ong ka kong Ampareen .
Ka jinglong jingman ha ka thain Gaza ka la ktah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim , bad ia kawei pa kawei ka rta .
U Ankush u dawa ia ka ksiar , u Devendro u ioh ia ka rupa .
" " " CID ka dei ka geezer kaba phi la don ha skul bad " " ka rukom . "
Kata kan long kaba sngewsih khyndiat .
Ki la long ki bym iatreilang bha .
Namar ba u Chairman u shaniah ha u , la shah ia u ban sah hangne ​​.
Ka India kam shym la sdang bha namar ba u Rohit Sharma u la shah pynliem noh ha u Kemar Roach .
Ka nongbah kaba lai kaba heh tam ha ka jylla Andhra ka dei ka nongbah Vijayawada .
Ka Khagrabari ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Cooch Behar ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Kane ka dei ka U U kaba khatduh eh. S . ka jingleit sha suinbneng haduh u bnai Risaw 1981 .
Kine ki jingshah thombor la iohi ba ki wan na ki kor kompiwtor ba la buh ha ki katto katne ki ri bar ri .
ki long thik kumjuh na ka bynta baroh ar ki dak .
Ngi peit bniah ia ka laboratory bad ngi sngew lyngngoh ban iohi ia ki lain halor lain jong ki jingbuh jingsat kiba la pyndap da ki nuksa maw .
Ngi don ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ha ka jingshakri jong ngi .
Ka jingkit ia u khynnah ka long kum kata ka jingsngew kaba khraw .
Ka Neena Gupta ka dei kawei na ki nongak phlim ba la pawnam bha ha ka kam ak phlim Hindi .
bad Ngi iohi ba ka long kaba jan .
Halor kane ka jingjia , ki nongpule Baibl kiba dang shu shah kyrteng thymmai ki lah ban pynshlur iwei ia iwei pat . Pynianujor ia u Isaiah 43 : 12 .
La pyntip sha u heh whip u Mahesh Joshi halor kane .
Ka shnong jong ngi ka kham duk na ka bynta kata .
Ka jingpynbna paidbah ia ka Samsung Galaxy Note 8 ka la pynmih da ka kompeni ha New York .
Ka la kren shai ha ka jingiakynduh jong ka bad u Rahul Gandhi ha u bnai ba la dep .
U Abinash u la ban jur ba la iathuh ia u shaphang kata da uwei u briew ha ka Brahmo Samaj bad ba ka khubor ka long kaba lah ban shaniah pura .
Ka jingwad bniah ia ki bneng ha ka radio ka iapher na kiba bun kiwei pat ki rukom peit bniah ia ki bneng ha kaba ia ki jingsawa jong ka radio ba la peit bniah lah ban niew kum ki jingsawa ym kum ki photon ba kyrpang .
Ia kane ka phone la pynbna ha China ha u bnai ba la dep .
Hynrei ka kynhun ka la nang jop .
Ki kwah eh ban pyniap ia u nongshet kylla .
Kine ki long ka Bangladesh Naval Academy na ka bynta ka jinghikai ba sdang jong ki ophisar bad ka BNS Isa Khan , Titumir bad Shaheed Moazzam na ka bynta ka jinghikai ba tbit jong baroh ar ki ophisar bad ki nongleit jingleit .
Ka jingsngew jong nga ka long ba phi hi phin wan ne pan lime ha ka sngi kaba bud .
Kane ka la kut ha u snem 2010 haba ka China ka la jop ia ka Japan ban long ka ri kaba ar ha ka pyrthei ha ka ioh ka kot .
Hynrei u Suresh bad u Surendran ki la duh noh ia la ka jingim ha kata ka por .
Ka BJP kan thaw ia ka sorkar .
Ka Centre ka la pynbna ba ka 25 tarik u December ka dei ka sngi kha jong u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Ia kane ka jingleh la tuklar ha ki iingbishar bad mynta ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Jingpyllait noh ia kiei kiei kiba la dep
Ka jingshah thombor ha Gujarat : 9 ngut la pyllait .
Ka jingdon jong ki byte ba la pule ha kylleng ka network .
Ha ka sain pyrthei jong ki jylla , ki long ki nongkyrshan ba khlain ia ki kolej bad ki skulbah jong ki jylla , ka bai skul kaba duna bad ka mang tyngka kaba heh ban wad bniah .
Ki donkam na ka bynta ban kit ia ki mar kiba palat ia ka T.50,000 .
" Ka jingiakren ka la kynthup ruh ia ki jingkylli shaphang ka ' jinglong trai ri bym laitluid ' bad ki jingsngewthuh shaphang ki Muslim ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei jong ka ri India " " . "
Ha kajuh ka por ki dkhot jong ka Delhi Pradesh Safai Mazdoor Union ki la thang ia ki dur jong u Arvind Kejriwal bad kumjuh ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha East Delhi .
Da ka rukom jong ki apostol ban ialap na iing sha iing bad hikai ia ka Ktien U Blei marwei marwei .
La phah ia ki kynhun pulit ban pynlong ia ka jingpeit bniah ha ki kad liengsuin bapher bapher , ki jaka ieng rel bad ki jaka ieng bus .
Ki sienjam kiba shimkhia ki long kiba donkam ban pynurlong ia ka jinglah kaba pura jong kane ka bynta .
Pynshlur ia ki ban pyrkhat jylliew shaphang ki mat kiba kham jylliew kiba iadei bad ka Jaitbynriew jong ngi , ka imlang sahlang bad ka mariang .
Ia ka shnong Vijayawada la ker sawdong da ki lum .
Kane ka la long ka rekod kaba phylla , u la kynthoh .
Ia kaei kaba la batai ha ki Ved ha ka ktien kaba eh la batai ha ki Purana da ki kyntien kiba kham suk .
Nalor kata lah ban ioh ia ka da ka Internet ruh kumjuh .
Ka Amrita Rao kaba ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Thackeray ka Meena Tai Thackeray ruh lah ban iohi ha kane ka trailer .
Ia kane ka kam yn sa rah ban bishar ha ka sngi palei ban wan .
U Myntri Rangbah u la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla u kwah ban pynsted ia ka kam .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress u dang ïalap elekshon ha Anand bad u la buh jingkylli ïa ka jingkular jong ka BJP ïa ka Gujarat .
Shuh shuh la pynjari jur ia ki jingkhang haduh 20 ngut tam ha ki jingialang paidbah , niam bad sain pyrthei .
Ka T20I kaba nyngkong kan long ha Manuka Oval ha Canberra ha ka 4tarik December , katba ka Test kaba nyngkong kan sdang ha Adelaide Oval ha ka 17tarik December .
Ha ka Jenesis lynnong 37 , dkhot 3 bad 4 , ka Baibl ka pyni ba u Jakob u ieit khamtam eh ia u Joseph .
Wat la ym bud ryntih shuh ia ki jingbthah ba thikna jong u , hynrei ki la pynshlur ia kane ka phang jong ka jingsumar mariang .
Wat hadien san sngi ba la mih na hospital um lah shuh ban kynmaw ia kaei kaba la jia ia u .
" " " Ka sngewtynnat kum ka lyer pynmih ummat ."
U la pyrkhat bha ia ka jingiadei jong u bad U Jehobah .
U la bat katto katne ki kyrdan kiba kongsan .
Ka batai ia ki jingjia histori jong ka Odisha kiba iadei bad u Jagannath bad ka Tempi jong u Jagannath .
Ka Congress ka dei ka seng jong ki Muslim , namar ki Muslim ki long kiba tlot bad ka Congress ka ju ieng ryngkat bad kiba tlot .
Ha Delhi ki skul Sorkar ruh ki la pyni ia ka jinglah kaba kham bha haba ianujor bad kiwei pat ki Jylla .
Ka long kaba suk kum kata .
Ka jingsiew kan long kaba thikna ha ka account jong phi .
Kiba bun na ki ki dei na US , UK bad Germany .
U AB de Villiers u la tyrwa ban mih noh na ka jingshongthait ha kane ka lympung ïalehkai pyrthei .
Baroh ar kynta mynta la pyndonkam da ka Sdang kloi .
Ka kut ka dei ka jingtei shipai ne jingtei ba la shna na ka bynta ban iada ia ki jaka ha ka thma , bad la pyndonkam ruh ia ka ban pynshong nongrim ha ka thain ha ka por ba don ka jingsuk .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar Kerala ka la shim ia ka rai ban pyntip sha u Registrar General jong ka Ri India bad sha u Census Commissioner ba ka jylla kan pynlong ia ka jingkhein briew la ka jong.
Lada ka long kumta , te ka jingkylli jong ka jingkitkhlieh jong ka India ka wan shakhmat .
Ka ain iada na ka bamsap ka la dep ban register pyrshah ia u nongujor .
Ha ka Test ba nyngkong jong u , u Natarajan u la leit ruh ban khur lai tylli ki wiket kynthup ïa ki nongïalehkai kum u Marnus Labuschagne bad u Matthew Wade ha ka pali ba nyngkong .
Ki la iateh jutang kham mynshuwa bad U Allah ba kin ym phai dien ha ka jingphetwir . Bad ka jutang ba la iateh bad U Allah ka dei ban shah jubab na ka bynta jong ka .
Da kaba ai khublei ia ki khynnah skul , u Hynmen Pierce u la pynkut da kaba ong : Phi la leh bha .
Ka Banerjee ka la thoh sha ka EC ha ka sngi Saitjain da kaba kynnoh ba ka poll panel ka treikam katkum ka jingbthah jong ka BJP .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka tiar thok ne pynrem ka dei ka software ha ki enjin diesel ban pynkylla ia ki jingthew ia ka jingmih lyer da kaba pynkylla ia ka jingtreikam jong ki kali .
20 tylli ki liengsuin lah ban pynieng hangne ​​ha kajuh ka por .
La buh ia ki ha ka kynhun Lepidoptera , ka kynhun kaba dang thymmai bha , haba ianujor bad ki kynhun hyndai jong ki khnai bad ki khnai .
Ka rukom khein jaitbynriew ha Nepal ka la pynjah burom ia kawei ka bynta jong ka imlang sahlang .
Ka jinglong jingman ha ki iew khaw jong ka Punjab ka long kaba jynjar bha .
Kumno lada ka sorkar kan kylla ha ki por ban wan ?
Kane ka dei ka madan jong ka Royal Challengers Bangalore .
Ki nongshong shnong ki la mynjur ban ioh kem haduh 60 percent na ki khnai bad pynkynriah sha ki jaka nongkyndong .
Ia ki projek na ka bynta ka roi ka par bad ka bha ka miat jong ki khynnah yn lum lang bad pynrung ha ka mang tyngka jong ka jylla kumba la pynbeit ha ka
Kyrteng jong u nongioh penshon bad ka jaka sah .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Prof .
Lada phi don shuh shuh ki jingai jingmut halor kane , sngewbha pyntip ia nga .
Ka jingpynmih bor ding kaba kyrkieh ka la treikam bha .
Kata ka long ka jingkylla kaba khraw bha .
Ka Syria ka la ong ba ka la pynkhreh ban rung sha ka jingiakren iasuk kaba thymmai
Ki kynhun treikam ba iatreilang , ba la thaw hapoh ka DTTI ban pyniaid shaphrang ia ki projek ba la ia mynjur lang na ka bynta ki shipai , ki la ai ia ka status update ha ka jingialang .
Ka la khlad noh ha ka 12 tarik u Iaiong 2009 ha Tribhuvan University Teaching Hospital ha Kathmandu .
Ka sorkar kan sa leh ia kane ka kam ha ka por kaba biang .
bad ka kut jong kane ka kot kyrpang jong ka The Guardian .
Ki lad pathai khubor jong ka China ki la pynmih ha ka Twitter ïa ka video thymmai jong ka jingïakhun khappud jong u snem ba la dep hapdeng ki shipai India bad China ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh ha Galwan Valley .
Ha ka jingialehkai , u Amandeep Verma u la ieng nyngkong ha ka jylla da kaba kamai 99 ron . 08 na ka 100 bad ka Jyoti Pawar kaba wan ba-ar da kaba ioh 98 . 62 na ka shispah .
Ka ri ka dei ban long kaba mynta .
U Ashok Gehlot thoh sha u PM , jer kyrteng ia ka jingdonkti jong u Shekhawat ha ka jingthmu ban pynkhyllem ia ka sorkar Rajasthan .
" Ka England ka la ialehkai bha ban jop ." " "
Kumno phi lah ban iarap ia ki khun jong phi ha kum kine ki jingeh ?
Bun na ki ki iajan bha bad u Siddaramaiah .
Hato u Sheldon u la ju kyrpad mynshuwa ?
Nga la shah batbor ha ki lai ngut ki briew .
Kaba kham shyrkhei shuh shuh ka long ka jingktah jong ka jingsawa kaba mih ha ki por ba pynlong ia ki jingrwai ba im .
Ka dorbar thaw ain jong ka Maharashtra ka don 78 tylli ki seat .
Ia kane ka prokram yn pynlong ha ka jingiatreilang bad ka tnad rep , ka tnad ri mrad , ka SBI , ka ANSCB , ka Tribal Council , ki seng treimon sngewbha , ka NYK .
Ka ai ruh ia ki jingshakri jong ki nongpang .
Phi tip , nang ban long u panda , nonghikai chi , pynim ia ka pyrthei !
" " " Ym don mano mano ba ioh ia ka point kaba suk ha kano kano ka jaka " .
Ia katei ka jingpynbna la weng noh hadien ba ka la sdang ban saphriang ha ki social media .
U Paul u la thoh : To ai ba ka jingkren jong phi kan long barabor kaba sngewbha , kaba la pynsngem da ka umsoh , khnang ba phin tip kumno phi dei ban jubab ia uwei pa uwei . Kolosai 4:6.
Sa shisien , kane kan pynkhein ia ka riti synshar kaba batai shai ia ka rukom treikam ha kaba ia ka kam yn pynbeit hapdeng u president bad uwei u kyrtong ba kyrpang ba la buh da ka kynhun kaba heh tam .
Man uwei pa uwei u nongialehkai ha ka liang u sngap ia ka jingrwai , hynrei u Shami u don ka jingjied kaba sniew bha , la ong u Saha ha ka jingiakren .
Hapoh ka jingpyniaid jong u tnga , ka kmie ka dei ban long ka nonghikai ia ki khun kynthei bad shynrang .
U khlur Bollywood u Shah Rukh Khan u dei uba la tip ba u dei uba iajan bha bad ki nongkyrshan jong u .
Ha kaba nga shah shitom , kum u nongleh bymman , wat haduh ki kynjri . hynrei ka ktien U Blei kam shym la shah teh .
Ia ka khaii pateng na Africa Sepngi la synshar da ki ri Muslim kiba la jrong ha ki rud duriaw ba shatei jong ka Africa .
U Naik u shah kynnoh ruh ba u pynphriang ia ka jingshun lyngba ki jingkren jong u , u ai pisa ia ki kynhun lehnoh bad u pyndonkam bakla ia ka pisa .
Ki dak quantum ki don ki jingjrong ba jem bha , ka jinglah ban shim ia ka molar kaba heh bad ka jingmih jong ka quantum .
U la ioh ruh ia ka nam rnong ha Rio .
Dang shen ka Gap ka la pynbna ia ka jingthmu jong ka ban khang 175 tylli ki dukan ha US .
Ka nuksa kaba ar ka iadei bad ka jingbuh ia ki kot khubor jong ngi . La pynshlur ia ngi ban wad ia ki briew kiba lah ban jubab ia ki jingthoh ba kyrpang ha ki kot khubor jong ngi .
Ka don ha ka jingjngai kaba 35 kms na Agra .
Ka Himachal ka wan ha ka kyrdan kaba ar bad ka Chandigarh ka don ha ka kyrdan kaba lai .
Ka dei ka Kyrtong Lok Sabha ?
Pynsangeh ka met jong ka jhad kit umphniang ban pynpoi umphniang sha Kashmir
Kin pynskhem ia ka jingngeit jong phi ha kane ka jingkyrmen kaba pyniapher ia ki Khristan bashisha na ka niam Khristan .
Hynrei kita ki jingbei tyngka ki long kiba rit .
Ka jingïoh vote ka la kiew sha ka 72 percent ha u snem 2009 .
Ki lad pathai khubor kim shym la pyni ia ka jingkren kaba pura jong nga .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka ejahar ha kaba iadei bad kane la ujor da ka kmie jong utei u khynnah shynrang uba dang rit ka rta .
Kaba kham sniew eh ka long ba ka Bureau of Indian Affairs ka la leh ia kine ki kam pyrshah ia ki khynnah ba la aiti ha ki skul sah jong ka da kaba pynshitom bein ia ki ha ka jingsngew , ka jingmut jingpyrkhat , ka met bad ka mynsiem .
Ka India , watla katta , ka la khie im biang hadien ki jingshah pynphaidien kiba nyngkong .
Ki kynhun na ki skul bapher bapher jong ka sor ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hadien kata yn sa iohi ia ka ryngkat bad u Kartik Aaryan ha ka phlim Bhool Bhulaiyaa 2 .
Tang kawei ka jubab na ki saw tylli ki lad kan long kaba dei .
Hynrei kata ka la iarap ia nga ban san .
Pynkylla ia ki man ka por khnang ban lait na ka jingpluh .
Ki FTA ha u bnai Iaiong , 2016 ki long 5 tylli . 50 lak haba ianujor bad ki FTA kiba 5 . 12 lak hapoh u bnai Iaiong , 2015 bad 5 . 02 lak ha u bnai Rymphang 2014 .
Ka England ka la jop ia ka test kaba nyngkong da hynriew wiket .
Kumta to bat skhem ia ka Jingpynpaw ba la phah ha me . shisha phi don ha ka Lynti kaba Beit .
Also Read : Ki nongkyrshan jong ka Pakistan ki rwai ia ka jingrwai ri India ban pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka India ha shwa ka jingiakhun pyrshah ia ka England
Ha ka por ba ialehkai , ki nongshun kin wan sha phi na baroh ki liang .
Ia kane ka kyrwoh la pynmih hadien ka jingiakynduh jong u Consul General ka China ha Lahore u Yu Boren bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Shahbaz Sharif .
U Shri Gehlot u la ong ba ka Punjab ka dei kawei na ki jylla ba shah ktah ha u drok bad ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang .
U Navjot Kaur Sidhu pan tiket Congress na Chandigarh
" " " Ki bus sorkar bunsien kim ju siew bai kali ."
Ki nongthoh blog ki iakren ia kaei kaba ka Customs Union jong ka Russia , Belarus bad Kazakhstan kaba la treikam ha ka 1 tarik u Nailar 2010 kan ai ia ka Kazakhstan .
Ki plan ba bha tam jong ka koit ka khiah jong ka longïing ha India
Ka rai ka la ktah jur ia ki jingthmu jong ka para marjan sepngi bad ki proxy jong ka .
La ai burom ia ki kynja jingthung ba ki don shibun ki jinglong ba pynkoit . Don kiba la pyrkhat ba ki iarap ia ka met ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Ngi lap ia kajuh ka dur, ha kane ka kynti la buh dak um, ha ka fotosoyuz74. ru , ka jaka ba pawnam jong ka tnad jong ka thaiñ Chelyabinsk jong ka seng ki nongshim dur jong ka Russia .
Ka ai ka jingïatylli kaba khlem jingeh bad kiwei kiwei ki jingshakri Digital India kum ka Aadhaar , ka DigiLocker , bad ka PayGov .
Hadien kane , khang ia ka thliew shyntur kaba sha kadiang bad pyllait ia ka na ka thliew shyntur kaba sha kadiang .
U heh jong ka BJP Tamil Nadu u L Murugan u la ong naduh mynshuwa ba yn pynbna ïa u kyrtong CM da ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka party Saffron .
Kane ka jingwan buhai shnong kaba khraw ka la don ka jingktah kaba khraw ha ka kolshor , kaba la khot ka Jingpynkylla ia ki rong saw jong ka Chicago , ka bynta jong ka Jingkhih jong ki Negro Bathymmai , ha ka art , ka thoh ka tar bad ka jingrwai .
Lane lada ka jingiap ka wan nyngkong , hato un kynmaw ia phi kum uwei uba la shakri ia U Jehobah da kaba iaineh haduh kaba kut jong ka jingim jong phi kaba mynta ? U Mathaios 24 : 13 . Jingpynpaw 2 : 10 .
Bun ki bynta jong ka ri India ki shah ktah ha ka jingduk kaba jur .
U khun jong u nongïalam ka CPM ha Kerala un mad ïa ka jingshah tynjuh kpa ha ka jingshah leh beijot .
Ka Pakistan kan thaw ia ka plan treikam ban iakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus
Hynrei hadien ba la dep ban thoh ia ka kot , u Smith u la ong ba la rah ia ki pliang sha bneng . Kumta , kim lah ban ioh na ka bynta ka jingbishar bniah ia ki jingthoh .
Haba batai bniah ia ka jinglong jingman ha ka jylla , u Lonikar u la ong ba ka sorkar jylla mynta ka pynpoi um haduh 4, 356 tylli ki tanker .
U la long u ophisar ba kongsan jong u syiem .
Nga dei na Malabar ha Kerala .
Ka jingleit jngoh ka la iarap ban pynjylliew ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla bad kawei pa kawei na kine ki lai tylli ki ri .
Ka India ka la dep ban rung sha ka semifinal hadien ba ka la jop arsien na ki arsien , katba ka Pakistan ka la jah na ka jingïakhun .
Ka ak jong ka Shobhana Samarth, K . N . U Singh, u Nazir bad u Jayant.
U Christian Wulff u dei u president ba nyngkong eh jong ka ri Germany ban ai jingkren ha khmat ka iing dorbar jong ka Turkey .
Shiphew snem hadien , ka jingbishar ia ka jingshah thombor bom ha ka 21 Aug ka dang sahkut .
U Sh Gadkari u khmih lynti ba ka kynhun kaba ar kan don ka jingkynthoh kaba kham heh shuh shuh .
la pynlong ha ka jingshisha da ka jingiaseng parabangeit kaba rieh . .
Ka ram pyrshah ia ka jaka ka long ka lad kaba rem dor ban shim ia ka ram haba ianujor bad ki ram shimet .
Ka bynta ba nyngkong jong ka Satyamev Jayate la buh ban pyni ha ka 2 tarik u Risaw bad yn pyni ha ki phra sngi U Blei ba bud bad nangta kan sa wan biang hadien ba la shongthait .
La ioh kurup palat 1 lak tyngka ki pisa thok
Ka dang shong pillion ha ka thuk thuk , haba kawei ka kali ka la tynrah ia ka .
Baroh ki riewshlur kiba la iohsngew ia ka jingiathuhkhana ki la mareh na ka bynta ka jingim ba kordor bad u Sathyaraj u dei uba la pdiang khatduh .
La pynbna ia ka result jong ka eksamin SSLC .
Ngim don jingpyrkhat , jingsngew , jingmutdur , jingkynmaw jong kano kano ka jait .
Hadien kane ka jingiakhih , la sangeh noh shi syndon ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin .
Ki ar tylli ki model bapher bapher jong ki soundbar kin long ha ka dor kaba T. 9 , 990 bad T. 16 , 990 .
" " " Ka suinbneng jong ka jylla ka long kaba pyrshah pura ia ka sorkar BJP . "
U don ka jingsma kaba thiang kaba pynsngewtynnad ia baroh .
Kane ka dei ka jingïakren kaba lai jong u Modis bad ki Myntri Rangbah .
bad ki dang tei ia ka jaka buh jingthoh thymmai jong ki ha ka tduh jong u High Line .
Ha ka jingiakren bad ki paidbah , u myntri rangbah u la kyntu ia ki ba kin long kiba sngap jar bad ban kiar na ki khubor lamler .
Kane ka long khamtam eh namar ka jingbym don jingtip .
Pule ruh : Jio Vs Airtel Vs Vodafone 3GB man ka sngi 4G data plan : Ki jingkhot khlem jingsiew , ki SMS bad kiwei kiwei ki jingmyntoi haba ianujor
Balei ba U Jisu Khrist hi u la nang bha ia kawei ka kam haduh ba la wan ban khot ia u u nongshna dieng ! U Markos 6 : 3 .
Ka jingthep vote ha iing dorbar thawain ka Congress : Ka Urmila Matondkar bad ka Priya Dutt ka seng Congress ka thep kyrteng ha Mumbai
Hangta u la shem ia la ka jong ka jinglong babha barim .
Ka HC ka la kyntait ia ka jingdawa ban tohkit da ka CBI .
Kum kane ka jingpynpaw ia ka bor kaba pawnam kum ka CRPF ka long kaba ym lah ban pdiang satia .
U la ong ruh ba ki apps ban pynpoi marbam kin nym shah ban treikam ha ka jylla naduh ka sngi Nyngkong .
U Modi uba la leit jngoh ia katei ka jaka mane blei ha u bnai Naitung mynta u snem , u la buh ia ki maw nongrim jong ki phra tylli ki projek shna thymmai kiba heh ha Kedarpuri .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka ri jong ngi ka la kiew bha ha ka liang ka koit ka khiah .
Washington : La shim ia ki lad jingiada kum ka jingpynlip ia ka jingkhang lyngkot ia ka personal account jong u president jong ka US Donald Trump , la ong ka tnat treikam ba heh bha jong ka Twitter .
Hato phi pyrkhat shisha ba ka bribe kan treikam ?
Nga don sa katto katne ki jingkylli , OK ?
U Jephthah u la kular ba lada u jop un ai ha U Jehobah ia u briew uba nyngkong eh uba mih na iing jong u ynda u la wan phai sha la iing .
U la pynpaw shuh shuh ïa ka jingangnud jong ka Japan ban pynurlong ïa ki imlang sahlang kiba koit ba khiah ha Asia bad ai khublei ïa ka India halor ka jingjop jong ka jingïalang pynkhuid pyrthei jong u Mahatma Gandhi .
Nalor ba la iakren bad ki nongsakhi bad ban shondur ia ki jingkren jong ki , ka SIT kan iaid ruh lyngba ki video footage jong katei ka jingjia .
Ha Haryana , 22 snem. 24 lak hectare ka jaka rep ka la shah ktah katba ha Rajasthan ka jingkhein ka long 16 . 89 lak hektar .
Ka pyni ia ka histori jong ka ri India naduh ka jingsynshar hima sima jong ki phareng bad ka jingbuddien jong ki nongsynshar haduh ka jingitynnad jong ka jingtei bad jingtrei kti jong ka ri India .
Ka varnish ka long kaba la pynlong nyngkong eh da ki tnat dewbilat ryngkat bad ki nar bad ki nar mangan .
Ki pulit ki la kem arngut na ki na ka jaka rieh jong ki .
Kum u khun jong u , u hap ban deng ia ki shkor jong kiba duna bor pyrkhat ha ki shkor jong u khnang ba un ym pyrkhat jylliew bad pyrkhat jylliew .
Nga la sngew lyngngoh bad sngewbha shisha haba nga la tip ia kane .
Hynrei kajuh kam shym la urlong haduh kine ki sngi .
Haduh ka 29 tarik u Nailur 2010 , ki don 34 tylli ki jaka ba la buh ha ka thup jong ki jaka ba kongsan jong ka ri ha Ohio .
U Advocate General Raghvendra Singh uba mihkhmat ia ka sorkar jylla u la iathuh ha ka iingbishar ba ki nongtohkit kim pat don ia ki sakhi sabut kiba biang pyrshah ia u Kuldeep Singh Sengar haduh mynta ban kem ia u , ong ka khubor jong ka Firstpost .
U la ioh por ban pynlut por bad ki khun jong u .
Kam long kaba phylla ba uwei u samla u la kylli ia U Jisu : Ko Nonghikai kaei kaba bha kaba nga dei ban leh khnang ba ngan ioh ia ka jingim bymjukut ?
" " " U duma u dei tang ma u uba long katkum ka ain uba pynlong ia ka jingiap jong shiteng na ki nongdih ba man ka por jong u , kham bun ban ia kiba bun ki dawai pynbuaid ." " "
Hato nga dei ban iathuh ia phi ia kaei kaba u la iathuh ia nga ?
Hadien ba nga la shakri kum u pioneer katto katne bnai , la rai pynrem ia nga da kaba set phatok hynriew bnai namar ka jinglong pdeng jong nga kum u Khristan .
" Phim dei satia ban phet noh bad kata ka pyramid."
Ka jingleh beijot ia u khynnah rit : La kem ia ka kmie , kaba ha iing ha sem .
La sumar ia u ha ka hospital shimet .
U Kumaraswamy u ong ' yn sa pynbeit ia ka issue '.
Ka skulbah jong ka Changsha
Ym pat lah ban tip la ka jingïalehkai Championship kan sdang biang .
Ym tang ba ka long kaba treikam hynrei ka long kaba tynrai bad kaba khlem jingma .
Ki jingtip ba kham bniah phi lah ban ioh na kolenalaila . com
U la shakri kum u symbud myntri rangbah barim ka Bihar u Karpoori Thakur ha u snem 1977 .
RAE BARELI : Ka MLA ka Congress na Rae Bareli ka Aditi Singh kan sa ia poi kha bad u Angad Singh Saini uba dei u para nongthaw ain ka Congress na Shaheed Bhagat Singh Nagar ha Punjab .
Ia kane ka jingpynkut la shim da kawei na ki lad pathai khubor jong ka China , ka National Business News ha ka Sina Weibo kaba la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha shaphang ki jinglong bad jinglong jong ki nong China .
Ka Bangkok ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
" Nga la iohsngew ruh shibun ha kine ki khyndiat sngi ba la dep hynrei lada ka jinglong jingman jong ka kynhun kam long kaba bha , ngim lah ban ialehkai bha " " la ong u Kohli .
Ka sorkar US ka la khanglad ia ka jingshna ia u cable Florida .
La shim katto katne ki sienjam da ka Sorkar ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki dawai generic .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat da ki pulit .
La ngeit ba ka um jong kane ka tyllong um ka long kaba khuid .
Ka Qualcomm ka la mudui pyrshah ïa ka jingmudui jong ka Apple bad ka U . S . Ka Kashari jong ka Elaka na ka bynta ka Elaka Sepngi jong ka Kalifornia .
" Uwei pa uwei un leh bha ban sngap ia ka jingkyntu U Paul : " " To pynthikna ia kiei kiei baroh . to bat skhem ia kata kaba bha . " " "
Hynrei nga la sngewkmen ia ka rukom ialehkai jong ngi ha ka inning kaba ar .
Ka jingpynbna da ka kor elektronik ka dei kawei pat ka jingpynmih thymmai ha kaba ia ki jingtip kiba kongsan yn lum da ka kor elektronik ha ka rukom treikam kaba la pynlong pdeng .
Ka long kaba eh ia ka bynta jong kiba duna dkhot met ban im slem ha ka jinglong jingman jong ka jingiakhun .
LA THUH NODAL OFFICER BAN PYNTHYMMAI ÏA KA JINGSHNGAIÑ ÏA KI KHYNNAH
Ka ISRO ka thmu ban phah ia ka suinbneng ban wad bniah ia ka suinbneng jong u Venus ha u snem 2022 .
Ka CTET kaba khatduh ka la long ha ka 9 tarik u Nailur , ia ki admit card jong ka la pyllait ha ka 22 tarik u Nailur .
Kaei ka jingmut jong ka shaphang ki phlim kiba pynmih beit ha ki jaka OTT ?
Ha ki spah snem bad lyngba ka histori ba ngi iasam lang , ka la nangroi bad nangjylliew .
Balei Ban Kren Shaphang U Blei ? Baroh ki don la ka jong ka niam .
La pynkit mar mar ia ka sha Guru Nanak Hospital kaba don ha Bandra ha Mumbai .
Haba pan ia ka jingshah set phatok jong u Jundal , u nongmudui paidbah ba kyrpang u Ujjwal Nikam u la kynthoh ba u dei u nongthmu ba kongsan ha ka jingshah thombor ha Mumbai bad ka tnad kam runar ka don shibun ki sakhi pyrshah ia u .
Pule ruh : Karnataka : Ki nongialam ba rangbah jong ka sain pyrthei ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Ram Vilas Paswans
" U la ong ba ia ka ain triple talaq ym shym la lah ban mynjur ha Rajya Sabha hynrei ka sorkar ka " " shimkhia " " ia kane . "
Hynrei ka long kaba eh ban tip ia ka jingbun jong ki jingmih .
Ha ka jingpule ba shisha , kim shym la pyndonkam ia kino kino ki dur jong ki shynrang kiba don ki jingdeng , kiba don ki jingpeit khmat , ne ki shniuh ha ka khmat , tang ban pynleit jingmut tang ha ki dur khmat .
Ka la kam ruh ba u nongshah kynnoh u la byrngem ia ka ha ki katto katne ki khep , la iathuh ki pulit .
Wat la katta ruh u Karamchand u la leh bha kum u myntri rangbah ha Porbandar .
Nyngkong ka dei ka stage jong ka kot pule .
Lait noh tang uwei u Rajendra Singh baroh ki nongsynshar ki la long ki Brahmin .
Khublei shibun ba phi la ai ia nga ia ka jingjop kaba khraw ha ka kam jong nga kum u nongpyniaid telebishon .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor ha White House u la ong ba ka Kashmir ka dei ka jaka kaba jylliew bha .
Bad ka treikam tang lada baroh ki iadon bynta lang .
Kiwei pat ki la wan hadien , bad suki suki ka kam ialap jong ki ka la ktah ia ka rud duriaw ba shathie bad ba shathie haduh ka Melville Bay bad shi bynta shaduh ka rud duriaw ba shathie .
Kham hadien ba la ioh ia ka jingtip ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad tohkit ia katei ka kam .
Ha ka por jong ka elekshon shnong , ka BJP ka la mih ha ka rukom kaba khraw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la wan poi ha Lucknow ha ka sngi Saitjain u la plie ia ki 81 tylli ki projek bei tyngka kiba shongdor T.60 hajar klur tyngka .
Hadien baroh , ka jingshngain ka wan nyngkong .
Ka jingthep jong u ha ka Test kam ju hiar shapoh 40 .
Ba lah kyndit ! : Ka jingiap jong ka Nicolles ka la dei ban long ka por kaba pynsngewsih ia phi .
Ka jingpynbna na ka bynta kajuh kam pat mih haduh mynta .
U peit ia nga hynrei ngam sngew ei ei ia u .
Nga tuklar ia u Rahul baba ban pyni wat tang kawei ka kyndon ha ka ain kaba don ka jingpynbeit ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u briew : Amit Shah .
Ka bamsap ha ka ri ka dang sahkut ha baroh ki kyrdan .
U la shoh ruh ia u da u diengduh ha ka khlieh jong u .
Kiwei pat ki la iohi ia ka jinglong jemnud bad jingkhlain ba la pyni da u Kehinde bad u Bintu . Ha kawei ka sngi kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Mrs .
Ki jaka ba marjan bad ka Mumbai kum ka Navi Mumbai , Dahanu bad Thane ruh ki la ioh slap jur bha .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi ka kynthup ia ka jingpynroi ia ki jait masi Swadeshi , ka rep ka riang bad ka dud blang na ka bynta ka jingkoit jingkhiah .
La pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingpluh . . .
Lada dei ka jingialehkai jong ngi kaba dei ban kynnoh , Kpa tymmen . . .
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei jong ngi kaba iatreilang kan nang khlain shuh shuh ha ki snem ban wan na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
Ha ka Balang Ancn kawei na ki 544 tylli ki balang ha Ecuador ki parabangeit ki la pyni ia ka jingieit jong ki ha ka rukom kaba treikam .
U Akash Ambani Bad Ka Shloka Mehta Ki Pynpaw Ia Ka Kyrteng Jong U Khun Ba dang Kha Jong Ki . Pynmih ia ka jingpynbna ba thikna
Katto katne na ki samla pule ki dei ki pulit . kiwei pat ki long ki nonghikai ne ki dikon ha ki skul mishoneri bad ki skul Orthodox Ethiopia .
7 Kum ki khun ba la pynkha jong U Blei , kine ki Khristan ba la jied ki la kylla long ki hynmen jong U Jisu Khrist .
Ki Ain Pdeng bad ki Ain Jylla kynthup ia ki Bill jong ka Iingdorbar Thaw Ain , ki Ain bad ki Ordinance la pynkylla sha ka ktien Tamil da kane ka Wing .
" " " Phi hap ban phohsniew shuwa ba ki jingphohsniew jong phi kin urlong." " "
Ia ka jingiakren jong ka SSB yn pynlong ha ki ar bynta .
Hynrei kiwei pat ki buh ia ka jingiateh ha ka dor T.300 klur .
Home Ka Jingjied Ïingdorbar Thawaiñ Maharashtra Mumbadevi
Ki don ruh ar tylli ki telebishon sorkar bad saw tylli ki riew shimet .
Pyniap briew ki nong India ha WhatsApp
Ki ophisar ka rep ka riang ki dei ban leit jngoh ia ki nongrep .
Kum ka Christine , phi lah ban shim ïa ki jingïalang jong ki Nongsakhi U Jehobah kum ka jingim ba kynja mynsiem , ka bynta kaba kongsan jong ka jingmane jong phi ïa U Jehobah .
U Shah Rukh Khan u la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram story jong u .
U briew uba phong ia ka helmet uba shong baicycle hajan ka um .
Ngam don jingiadei ei ei bad ka kam runar .
Ym duna ia ka hynniew ngut ki nongtrei jong katei ka kompeni ki la shah weng kam .
Hynrei katba ki dang mih na kamra u la pynmeh ia ka radio kaba shong ha ka miej jong u .
Uwei uba iehnoh ia ki jingkwah baroh bad uba lait na ka jingkwah bad ka jingsngew jong nga bad jong nga u ioh ia ka jingsuk .
Kaei ka jingpynkhuid kaba la jia hapdeng ka snem 1914 bad kaba sdang jong ka snem 1919 ?
Ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad u Rajasekhara Reddy bad ka ïing ka sem jong u .
Hynrei , ym shym la jia ei ei hadien kata .
Ka jingïahap hapdeng ki lai tylli ki dkhot met ka lah ban paw ba kam shongthait ha ki por hynrei khatduh ka la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
Ïa kane ka manifesto la pyllait paidbah ha ka jingïadonlang ki myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u Prakash Javadekar , u Harsh Vardhan , president jong ka party ha Delhi bad u Manoj Tiwari bad ki MP .
Kata ka rukom treikam ka dang hap ban mih bad baroh ki jingkyrmen ki shong ha ka tnat treikam jong ka ri ban iada ia ka hok jong ki khynnah bad ka chairman jong ka ka Shanta Sinha .
Ki rangbah jong ka longiing ki la nang duna .
Ki la shim ia ka pisa kaba 60 hajar tyngka na ki bad ki la phet krad noh .
Ki iew jong ki marbam ha ka pyrthei bad ki iew jong ki marbam marbam , kiba pynmih kham bun ki jingbun ban ia ki marbam ha ka pyrthei , ki la don ka jingiadei kaba jan bha la bun phew snem .
La tip ia ka jylla ba ka shaniah bha ha ka jingpynmih bor ding , ka jylla mynta ka pynmih 57 MW ka bor ding na ka sngi .
Nga la sngew lyngngoh shibun ha kata ka por .
Phi hap ban ithuh , kumba ong , ia ka Iyer kaba dei bad ban kem ia ka . Kata ka long ka mynsiem bakhuid .
Ki Messaiah Kiwei pat ki Kam ba la iathuhlypa
" Ka vector ka long kaba donkam ban " " kit " " ia u point A sha u point B. ka ktien Latin vector ka mut " " uwei uba kit " " . "
Ngi la dei ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki team jong ngi .
Ngi pynrem jur ia kane , u la ong .
Utei u nongshah kynnoh uba la tip kyrteng kum u Shakti Siddheshwar Rana 62 snem ka rta.
ka jingkoit jingkhiah bad jingkoit jingkhiah jong u President Ramaphosa bad u Dr . Ka Motsepe .
Hadien katei ka jingjia ka lynti rel . . .
Ngin ong ba ka pisa rupee ka sngur katto katne por bad , kumta , ka RBI ka pynduna ia ka jingeh jong ka pisa .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha Mumbai , u MP ka Sena u Sanjay Raut u la ong ba u Bal Thackeray u ju iasaid beit ia ka jingdonkam ban tehlakam ia ka jingbun briew .
Ha kane ka prokram yn ïashimbynta da u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath , u myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat bad u president ka BJP ka jylla u Swatantra Dev Singh .
Ki NRI ruh ki lah ban pan ram iing kumba long ki nongshong shnong ka ri India ha ka pisa India na ka bynta 80 percent na ka dor jong ka jaka .
Haba u iathuh ia kane ka jingiathuhkhana ha u sheriff jong ka thain bad ha ka kot khubor , la khot ia u kum u nongdih buaid .
Ka por ai jingbit ia ki projek ka long 17 . 5 snem , kynthup ia ka por shna kaba 2 . 5 snem .
U Sonu Nigam u la plie paidbah ia ka label jingrwai jong u ha ka sngi kha jong u
Lada ngi long ki dkhot jong ka balang Khristan kumno ki nongaplangbrot ba kynja mynsiem kin shakri ia ngi ?
Ka Congress ka don ka histori kaba donburom ban iashim bynta ha ki jingialeh bapher bapher .
Ia kane ka seminar la pynlong na ka bynta ki samla pule MBA .
Ngi hap ban pynshisha ia kane .
Nga sngew ba ka long kaba ym dei .
Namar u ong ia u sniehdoh , ' To hap ha ka khyndew . ’ kumjuh ruh ia ka jinghap slap , bad ia ki jinghap slap ba khraw jong u .
Ka long kaba bakla , nga ong ia phi !
Ym don ba nud ban iaid na kata ka lynti .
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u president ka PPCC u Capt Amarinder Singh .
Da kaba pynkhih da ka jingieit , ngi kyrmen bad duwai na ka bynta ka jingmih kaba bha tam ha ki jingeh . Ka jingieit ka pynlong ruh ia ngi ban iathuh ia kiwei ia ka daw jong ka jingkyrmen jong ngi .
U la ong ba kan ym pynmong ia u .
Hato ka phlim jong u Aamir Khan kan im ha ka taiew kaba lai ?
Ka jaka ka long kaba pawnam bha na ka bynta ki jingdro ha ki jingkhang bad ki jingdro ha ki jingkhang .
Ka bor synshar ka la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ha kaba iadei bad ka jingialang ban pynneh ia ka jingsuk .
U sngewtynnad shibun ia u kpa jong nga .
Ka Y shimet ka dei ka jingmih na ka jingpyniasoh lang jong arngut ki para ba pura .
" " " Hynrei kordit ia phi kiba riewspah ! Namar phi la ioh ia ka jingpyntngen jong phi ."
U la pyntip ba haduh 91 percent ki shnong jong ka ri ki dei kiba la pyniasoh bad ki surok bah .
U Kohli u la poi sha kane ka thong ha ka 205 tylli ki pali bad kham bha ia u Sachin Tendulkar ha ka 259 tylli ki pali .
Ka Yoga ka long kaba iadei bad ka jinglong baroh kawei na ka bynta ban leh bad pyndonkam khlem da khein ia ka kolshor , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka shynrang ne kynthei , ka rta bad ka jinglong ka met .
Ia kiba iap bad kiba mynsaw ym pat lah ban ithuh , la iathuh ki tyllong khubor .
U Ravinder Gosai u dei u khlieh jong ka Raghunath Nagar Mohan Shakha jong ka RSS ludhiana bad u dei ruh u Mukhya Shikshak jong ka shakha.
Ki jingwad ki la pynlong ban lap ia ka jingmih kaba khlem buh jingkhein kaba long kumba Rs . 75 klur , haduh mynta .
Ka don ka jingtip ba ka sorkar Ethiopia ka lah ban iashim bynta ha kaba ioh ia ka jingsiew bai lutksan .
Ka jingmaham jong u lyoh ba thymmai , ka jingmaham jong ka eriong na ka bynta 4 tylli ki jylla , 124 ngut kiba iap ha ki 2 sngi : MHA
Ka Quran ka la pynksan ia ka thma , ka jingsuk , ka jingiatylli jong ka jaitbynriew ki mat jong ka iing ka sem kiba pynbha ia ka iing ka sem kaba kham bha .
Hynrei kam dei kaei kaei kaba thymmai . ka kaei kaei kaba don ha man la ki jaka .
" Man la ka por ba u ioh ia kawei , kata ka khyllipmat ka long kaba kongsan bad bunsien ka long kaba pynsngewsih ." " "
Arngut kiwei pat ki samla pule U Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya ki don ha kti jong ki pulit ha kane kajuh ka kam .
Nga lah ban pynlong ia phi ban klet ia u .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ki bahaiing hasem !
U Manju u dei uwei na ki .
Ki jingai jingbit kiba lah ban shah katkum ka ain .
Ym don uwei ruh na ki uba lah ban shem ia kawei .
La khot ia nga hadien .
Ka Pakistan High Commission ka la kyntait ia ka jingkynnoh ba ki shipai Pakistan ki la pyniap ia ki shipai India .
Hapoh ki jinglong jingman kiba la kylla , u Jinnah u la shah pynshlur ha ki katto katne ki nongialam Muslim kiba don ha ka kyrdan pdeng ban wan phai biang sha India bad ban shim ia ka jinglong nongialam jong ki Muslim .
" " " Mynta ka janmiet , nga sngew shit khyndiat bad mar kumta hi nga la quarantine ialade ha iing ."
Ki wan na ka bynta jong ngi baroh .
Arngut na kiba mynsaw ki dei ki khynnah rit .
Ki jingjia ba sngewsih kiba iadei bad ki jinglamler ba la iathuh da ki riew sain pyrthei ba pawnam bad kiwei kiwei ki nongialam pyrthei ki la pynkhih ia ka imlang sahlang .
Ka Belfast bad ka London ki long ki nongbah kiba kongsan .
Ki la ïashim bynta ruh ha ka jingïakren lyngba ka video bad u Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray bad ki heh ophisar .
Ki jingbthah jong ka Irda ki batai ia ka kum ' ka pisa ba la shim da ka hospital na ka bynta ki jingsiew ba la ot ha kaba shong ha ka jingthiah bad ki jinglut jingsep kiba iadei bad ka jingsumar .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ka nongai ram kaba heh tam jong ka ri ka la pynpaw ia ka jingduhnong .
Ngan kren ha ka jingialang paidbah ha Udaipur .
Ka DoT ka la pynmih ia ka NDCP ha ka 1 tarik u Naitung 2018 na ka bynta ki paidbah ban ai jingmut .
Phah phah phatok ia u president ka BNP ha sor Khulna
U Lat ka Jylla Uttar Pradesh u Shri Ram Naik bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh ki la ïashim bynta ha ka jingïalang kaba 60 jong ka Lucknow University ha Lucknow mynta ka sngi .
Ka Mace . Ki la pynskhem iwei ia iwei pat , ki la ai ia lade ia ka jingsngew ba ki don dor shimet , bad ki la shim ia kawei pa kawei ka kabu kaba biang ban kren bad leh da ka jingieit .
Ka la iateh lok ban shongkurim ia u nongshna nar u Joseph ym u briew uba riewspah hynrei uba iaineh .
Ha kane ka jingiaid paidbah ki la iashim bynta da ki nongrep na kylleng sawdong jong ka ri kynthup na Uttar Pradesh , Punjab , Haryana , Rajasthan , Delhi bad wat na Kerala bad Tamil Nadu ki la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah na ka bynta ki jingdawa jong ki .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad ha ka tweet jong u u la ong : sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Jaswant Singh Ji .
Hangno ka fuck ka la leit ?
Ki nongiasaid ain ki don ia kane hapoh ka jingpyniaid , em ?
Ka Mandi Sharma ka dei ruh ka nongthaw jingrwai kaba pawnam bha .
Kiba bun na kine ki long da u riewstad jingthung jong ka ri Bilat u James Edward Smith bad kiba bun ki long , kumba lah ban khmih lynti , ki dieng jong ka thain Sydney .
Hato phin nym sngewsynei ia u na ka bynta ka jinglong jong u .
U Irrfan Khan u sngewtynnad ia ka jingthoh jong ka phlim bad ka jingmut jong ka jinglong jong u , um shym la kren bun hynrei u la kren lyngba ki jingthoh .
Ki phlim ba pawnam jong u Sushant Singh Rajputs
Ha kata ka por dei ki Jiw , mynta dei ki nongphetwir kiba wan sha ka ri khlem ki kot ki sla .
Ki don ki jingpyniaid hapoh jong ka .
La pynkynmaw ruh ia ngi ia ka jingdonkam jong ka kam ialap ha kine ki sngi jong ngi .
Mynta ka Mumbai kam dei kawei pat ka ri .
Kane ka kyrteng ka thew ia ka them ha kaba la pynmih bun ka snam ha ka histori jong ki Israel khamtam eh da ki syiem jong ka Hima Sepngi .
U bah Hiralal Jogi uba dei u khlieh jong ka BJPs nomad cell u la ong kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ba uno uno un ai jingmut ia ki paidbah nongleit nongwan .
U Myntri u la pynpaw ba ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingkylla khlaw bad ka jingpynjot ïa ka khyndew ka dei kawei na ki bynta ba la ithuh da kane ka Tnad .
Katba u Rajesh u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital , la ong ba ka jinglong jingman jong u paralok jong u u Kuttan ka long kaba eh bha bad dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
U nongaiktien jong ka party u Randeep Singh Surjewala u la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingiap jong u Kamat .
Ka Congress ka la pynrem ruh ia ka jingkren jong ki nongialam SP .
Kaei ka bynta jong ka jingduwai ha kaba ai jingkynthoh ?
Im iohi ia ka ha ka sien kaba nyngkong kum yall .
Da ka jinghikai bad ka jinglong u la sngew pyrshah ia ka jingkynthoh bym dei ia kiwei pat .
Katba ka tnad pynshitom paidbah jong ka Dubai ka dang tohkit ia katei ka kam .
Kaei kaba u Dr . U Manmohan Singh u don ban ong halor kane ka jinglute kaba khraw bad ka jinglute kaba la pynbeit ?
Ka jingap ka kynthup ia ka jingduwai ym tang na ka bynta lade hynrei na ka bynta ki parabangeit jong ngi ruh kumjuh . Hato phi tip ia ki parabangeit kiba shah tynjuh ha ki jingtynjuh ?
U President ka Vishwa Hindu Parishad u G Raghava Reddy u la kynnoh ba ka thup jong ki nongthep vote ki ban jied ïa ki kynhun Hindutva kum u nongsynshar ba thymmai ka dei kaba la leh thok .
Hynrei kita kiba la synran ia u Paul ki la ialam ia u haduh Athen . Haba ki la pdiang ia ka hukum ia u Silas bad ia u Timothi ba kin wan kloi sha u , ki la leit noh .
U nongialam ka Congress u la ai burom ia ki shipai kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ban iada ia ka ri .
Khlad noh u President barim ka Yemen ha ka jingiakhun bad ki lehnoh Houthi .
Ha ka jingkren sdang jong u , u Professor K VijayRaghavan u la pynpaw ba donkam ban pynkylla ia ka rukom pyniaid bad ban pyniar ia ka rukom treikam jong ka CSR ban pyndonkam ia ka ha ki kam RD .
7,000 tyngka shi ton . Lah ban kdew ba ka Indian Railway ka la shim ia ki sienjam ban kyntiew ia ka jingleit jingwan jong ki rel parcel ha ka por Covid .
Ka sorkar India kam shym la pynpaw paidbah ia kiei ki tiar ialeh ba la pyndonkam ha katei ka jingiakhih .
Ka jingmut jingpyrkhat ka don ha pud bad kiwei pat ki bynta bapher bapher kynthup ia ka met , ka sniehdoh , ka imlang sahlang , ka jinglong briew , bad kumjuh ruh ka jingmut jingpyrkhat bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jingstad briew .
Hynrei ha ka ri kum . . .
Ka India ka khein ia ka Turkey kum ka paralok kaba kordor : U PM Modi .
U Hardik Patel u la pynkynriah noh sha hospital namar ka jinghiar ka koit ka khiah
Ka jingsumar khamtam eh ka long ban pynjem ia ki dak jingpang .
Sa shisien pat u Anirudh u ​​la pyni ia ka jingktah jong u da kane ka jingrwai kaba pynsngewbha ia ki paidbah .
Ka la trei kham bunsien ha ki phlim Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam .
Ia ka metiap yn buh ha Kollam DCC khnang ba ki paidbah kin leit ban burom haduh ka por 10 baje mynstep .
Ha ki jingialang ba la pynlong da ki mishon bar ri ha Bangladesh yn pynsawa ia ki saw tylli ki lain ba nyngkong .
Lada donkam , dei ban wad jingiarap na u nongai jingmut ba tbit .
Hato phin sngew ba phi la duh ei ei ?
Ka teknoloji ka kylla man la ka khyllipmat .
New Delhi , Jymmang 31 : La register mukotduma pyrshah ia u MP ka Congress u Shashi Tharoor halor ka jingkynnoh ba u la pynmong ia ki jingsngew niam .
" Islamabad , Feb 14 : Ka Pakistan ha ka sngi Thohdieng ka la pynmih ia ka kyrwoh kaba ong ba " " ki element ha ki lad pathai khubor bad ka sorkar India " " ki pyrshang ban kynnoh ia ka Pakistan halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama khlem da don ka jingtohkit ".
Hynrei ka khynnah kynthei wat la ka sngewnguh ia ki nonglehbha jong ka , hynrei ka ieit shisha ia u nongpynshoi jong ka bad ka kham sngewtynnad ban pyniap ialade ban ia kaba lehrain ban shongkurim ia uwei pat .
Ka kynthei la kem namar ka jingpyniap ia u tnga .
Ka jingmane Baal ka kynthup ruh ia ka jingpynmih snam .
Baroh ar ki mat kiba don bynta ki ialam sha ki jingeh ha kaba pynphai biang ia ka jinglut , ia kiba la iakren ha ki module shaphang ka rukom ai pisa .
Ka jingïakhih ka dei shaphang ki samla pule ym shaphang jong nga .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka 1 tarik u Naitung ban ujor jubab .
U la khot ia ki paidbah ban pynhap ia ka Sorkar .
Ha ka jingshisha ki nongshong shnong kin bishar ia ka kam .
Kham palat ban ia ka jingiadei paralok jong ngi , ka dei ka jingmyntoi jong ka Tamil Nadu kaba kham kongsan shibun .
U Rahul Gandhi u duwai na ka bynta u khunlung ba sahkut ha TN
Ka Rupee ka kiew 9 paise pyrshah ia ka Dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
Ia kane ka jaka buh jingthoh la pynkylla sha ka Skul Sumar ha ka snem 1949 .
Nangta ha u bnai Jylliew , nga la ïoh ïa ka jingkhot ban trei ha ka ophis tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Paris . Ki Jingjynjar ha ka por thma
Kiwei pat ki jingmynjur katkum ka ain bad ki jingpynkhuid ia ka mariang la khmih lynti shen , la ong ki tyllong khubor .
Ha ka jingkren lyngkot , baroh ki mar ki mata , ki bank account , ki jingbei tyngka , ki insurance bad ki jinglum jingkhein , lait noh ia ki jingkitkhlieh jong u briew , la khot lang ia ki mar ki mata jong u briew .
Lada ki nongtrei ka koit ka khiah ki ioh ia ka jingpang ki jingshakri ka koit ka khiah kin shah ktah .
Ia ka unit kaba nyngkong la pyndep ha ka por kaba 37 bnai bad la pyntreikam ha ka 17 tarik u Jylliew 1999 .
Nga lah ban sakhi ia kane hi .
Ka jingdonkam jong ki khlaw slap jong ka Australia ha ka jingïakhih ban pynneh pynsah ka long kaba khraw bha .
Katto katne ki nongsynshar jong ka BSP ruh ki la kylla sha ka BJP .
Ka jingpeit na suin ia ka wah Niagara ha ka jylla New York , America bad ka jylla Ontario , Canada .
Balei phi pynher ia ka parade jong phi hapoh u slap jong nga ?
La kynnoh ba ki la shah shukor haduh 80 lak tyngka da kaba pynshong nongrim ba kin shah jied ha ki kynhun ialehkai Ranji Trophy jong ka Nagaland , Manipur bad Jharkhand , la iathuh ki pulit .
Ka Karnataka Bank kan sa pynlong ia ka eksamin na ka bynta ban thung ia ki kam Clerk .
U Staines bad ki khun jong u ki la pyrshang ban phet hynrei la khanglad ia ki da ki paidbah .
Ha costal andhra yn pynduna ia ka dor pisa
Haduh ba la khang noh namar ka jingpynhiar dor ha u snem 2008 , ka Elphinstone ka don ia ka ophis post .
Hadien , ha ka por jong ka Lok Sabha kaba hynriew bad kaba phra , kum ka nuksa , ka ‘ Zero Hour ’ ka ju shim por palat ia ka 5 haduh 15 minit .
Ym don ba artatien ia ka jinglong nongialam jong u , ka jinglong jingman ka long kumta ba ngim lah ban iaid lyngba , u la ong .
Ïa kane ka PIL la mudui da ka Yasmeen Zuber Ahmad Peerzade kaba la pan ïa ka jingïarap jong ka ïingbishar ban pynthikna ba ki kynthei Muslim kin rung sha ki mosque .
ka jinglong kaba khuid bad kaba khlem pop , u khynnah uba iohi ia ka pyrthei .
Ki pulit ki dang bteng ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Kane ka series ka la iarap ia nga ban sngewthuh ba ngam don marwei ha ka jingjynjar jong nga .
Naduh kane ka miet shakhmat un sa pynbud biang ia kane ka jingleh niam man la ka janmiet .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pynbiang ia ka jingsynshar kaba bha ia ki briew jong ka ri .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka Royal Society Open Science .
U Modi u la ong ba u la iohi ia ki katto katne ki elekshon ha Haryana .
Hynrei u heh pulit u Parmpal Singh u la ong ha Amritsar ba ia katei ka jingiakhih la pynsangeh noh hadien ka jingwan tuklar jong ka iing bishar jong ka Punjab bad Haryana .
Da ki spah tylli ki syntiew kiba thymmai ki long kiba lah ban bam , hynrei tang khyndiat eh kiba la pynïaid iew bha kum ki jingbam .
Ka India ka la nang kham long ka paralok kaba kongsan bad ka US ha ka liang ka kam shipai .
PYNBNA : U skipper ka Kolkata u Dinesh Karthik u la ong ba un hap ban up ia ka jingialehkai jong u da ka bat
Ngi la dawa ba u Rahul u dei ban shim biang ia ka jingrisain jong u .
Ka Yoga kam dei tang ka jinglehkai . ka long ka lad ban lap ia ka jingsngew jong ka jinglong kawei bad lade , ka pyrthei bad ka mariang .
Ka Disney India ka ngam shapoh ka Bollywood .
La pynkynriah ia u ha kawei pat ka distrik jong ka Kashmir kaba jngai na Pulwama ha kaba la jia katei ka jingjia.
" " " Khlem ka jingmynjur bad jingithuh jong ka jylla , ym don ki kyndon bad ki kyndon kiba kylla ain . " " "
Ka Raina ka la kamai 442 ron ha ki 14 tylli ki jingialehkai bad ka la kamai ruh lai tylli ki fifty .
Ia kane ka kam runar la lap ha ki dur CCTV .
" " " "Ki Duulhania " " ka dei ka phlim kaba ar ha ka " " Ka jingpang kaba jylliew " " kaba bakla . "
La pynrung pisa T.80 ,000 ha ka pisa ba la buh .
Ngi don hangne ​​na ka bynta kiba thymmai .
Naduh ka snem kaba nyngkong eh jong kane ka sorkar ngi la buh ia ki nongrim ba kongsan jong ka jinglum khajna kiba dang treikam haduh mynta .
Hadien ba la leh ia katei ka kam u nongniah kali u la pynhap ia ka ha iing jong ka ha ka por 1 baje mynstep bad u la byrngem biang ia ka ba kan nym pynpaw ia katei ka jingjia shano shano ruh .
U la ong ba kam don kano kano ka jingduna ha ka liang ka jingstad , bad u la ong ia nga ban plan ia ki inning jong nga bad ban kham pyrkhing ha ka jingjied ia ki shot jong nga .
20 snem hadien , ka jingkyrpad jong u Kalias ka dang sahkut ha HC .
Ha ka sngi Nyngkong ba khatduh jong u Shravan , ki Hindu kiba riewblei ki ai jingduwai bad ka um Ganges ha ki iing mane blei Shiva .
Tang 3 700 tylli ki bos Roadways kiba iaid mynta , u la bynrap .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki nongtrei ka DYFI ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka phlim ka pynpaw ia ka jingeh jong ka painkhana jong ka ri India , kaba mih na ka jingsngew jong ki ha ka kolshor bad ka niam .
Blei kumno ngam shym la pyrkhat ?
" Katba u dang kdew sha ka Pakistan , u Azad u la ong " " Nga don napdeng kita ki briew kiba donbok ki bym pat ju leit sha Pakistan ."
Hynrei kim shym la leh ia kane .
Hynrei kumno shaphang ki kam runar pyrshah ia ki kynthei kiba nang jur man la ka sngi ?
Hadien ba la lap ba ka la jah , u kpa jong ka u la ujor sha ki pulit .
Ki pulit ka Mumbai kim shym la ai kano kano ka jingiarap .
Ka don da ki million ngut ki nongpeit .
Hapoh ka tarik ba la buh , na kine ki 14 tylli ki kyrdan la pdiang 984 tylli ki aplikeshon na ki 13 tylli ki kyrdan .
To ngan pyni ia phi ia kata .
Ka kynhun jong ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ruh ki la kyrshan ia ka .
Ka polisi thymmai jong ka liengsuin paidbah ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka jingtep bad ka Mosque Jamali Kamali
Mynta ka sngi ka jingïakhih kaba khraw ka dang ïaid shakhmat ban pynbiang ïa ka um dih kaba khuid na ki pipe sha palat 15 klur tylli ki longïing ha ka ri .
Baroh ki dukan rubber ki khang ha ka lockdown .
U heh duh jong ki shipai u General Dalbir Singh u la leit jngoh ia ka Headquarter Northern Command ha Udhampur mynta ka sngi , la ong uwei u heh shipai .
kumjuh ruh ki jingtip ba bniah jong ka bank .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la iadonlang ki paralok jong u bad ka kmie jong u .
U Shukla u la ong ba dei ban pynurlong ia ka thong katkum ka plan treikam .
Ngam shym la ai ei ei ia u .
Phi dei ban mad mynta ka sngi ia ka jingpynshitom na ka bynta kane ka jingleh palat jong phi .
Sarjan Lope , to ngin leit wad ia u ksuid jong ngi .
Baroh ki aplikeshon kiba la ioh ki long 1 500 tylli .
Kan long ruh ka kard siew online bad khlem online .
Ka phlim ka dei jongno ha ka jingshisha ?
Katba u Umar Akmal u la shah pynhap noh namar ba um lah ban leh ia ka test met .
Ka BJP ka la pynjngai ialade na ki jingkren jong u .
Ka rel lieh kaba jrong ka iaid stet ha ki lynti rel ha kaba jngai .
Ngi don ka jingangnud ban long ka bor ba ialam , ngim pat long ka bor ba ialam , la ong u Jaishankar .
Hynrei katba ki nongshong shnong ki la sdang ban ialum hangta , ki nongthombor ki la phet krad noh .
U President u la kdew ba ka jingialang bah jong ka pyrthei kaba 11 kan sa long ha Mauritius ha u bnai Naiwieng 2018 .
Kane ka la pynduh noh ia ka jingiadei kaba ju don hapdeng ki pilot bad ki nongkhein ia ka suinbneng . ki pilot kim shym la shah pyntip shaphang ki eriong dewbilat ha ka thain .
U la kwah ban pynrung ia ka jingpynwandur bad ka jingstad ban pynlong ia ka Gujarat BJP kum ka seng kaba long ka nuksa .
Kine harum ki long ki steshon rel kiba ka Laksam Commuter ka iaid lyngba : 1 .
Ki lah ban wan sha Raj Bhavan marwei marwei ne ha ka kynhun .
Kaba kham kongsan ka long ba ka jingim jong ki lai ngut ki shynrang ka pyni ba ki la pynroi ia ki jinglong kiba bha .
Nga la leh ia kaba bha tam kaba nga lah .
Kine ki arngut ki nongialam ka VHP ki la wan mih ha iing bishar ryngkat ki nongiasaid ain jong ki u Vimal Kumar Srivastava u K K Mishra bad u Abhisekh Ranjan .
Ki jingphuh samrkhie bad ki jingkmen man la ka sngi .
Khyndiat eh ki thma kiba la jop ha kum kane ka rukom kaba phylla .
Nga kyrmen ba ngan ym peit ia ka World Cup ha ka TV , u Neymar u la rkhie bein da kaba khot ia kane ka jingialehkai kum ka jingphohsniew .
Ki jingpynkylla ia kane ka jait khana kim dei kiei kiei kiba thymmai ha Bangladesh . Ka don ka jingong barim ba donkam ia ki khlieh briew kum ka jingknia ha ka por ba shna ia kano kano ka jingtei kaba heh .
" U la ong ba u long " " uba janai bha " " na ka bynta ka bynta ."
" " " U Kedar Jadhav u long u nongialehkai kriket uba stad ."
La ai khublei ia ka Divya ha kane ka sngi .
LASHAI KA SNGI U PRESIDENT JONG KA INDIA UN PLIE ÏA KA UDYANOTSAV ANNAL BHAVANS
Hynrei kan ym lah ban pyndep satia .
U kpa tymmen jong nga bad u kpa jong nga ki ialeh ban ioh ia ka hok ia u .
Phi lah ruh ban pyndonkam ia ka Avatar jong phi ha ki jingthoh ha Facebook , ki khana , ki dur jong phi bad ki jingkhang jong ka Facebook bad phi lah ruh ban iasam ia ka ha ki jingiakren ha WhatsApp .
Baroh ngi la peit ia ka .
Katno ka rta u Moses ynda u la iap ?
U Myntri Rangbahduh ka Bhutan u don ha ka jingleit jngoh ia ka ri India bad kham mynshwa u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Palei . ,
Kiba bun na kiba iap ki dei ki nongtrei kiba trei ha ka jaka shna nar .
U nongpyniaid ia ka jingpyni um shym la lah ban iakynduh namar ki daw ki bym lah ban tip .
ka jingsma , ka jingpeit , ka jingsma bad ka jingktah bad kiwei kiwei .
“ Ngin leit sha Bengaluru ban pyrshang ban jop ia ka jingialehkai”, la ong u Lopez.
Hynrei ym don kawei ruh na kita ki arngut kaba dei ka mat kaba shisha .
U president ka BJP jong ka sor Buguda ruh u la ujor ejahar ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Halor kane ka mat , ka jingsngew jong nga ka long kaba shai bha .
Hynrei ka don sa kawei pat ka mat kaba dei ban pyrkhat .
U khun jong u Trump u Donald Trump Jr u ​​la bat ia ki khubor kum ki sakhi jong ka jingbym iaineh hapdeng ki paralok jong u president.
Dep noh ka Gurmehar Kaur ia ka facebook jong ka
Ka Academy ka ai jinghikai ialehkai khlem jingsiew sha ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
" U Keshab Chunder Sen u la kren shaphang ka jingsynshar jong ki phareng ha India kum ka " " jingiakynduh biang jong ki para ba la iakhlad noh." " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah ki la pynbna ïa u Yeddyurappa kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingsngewsih jong ka baroh .
Bad um shym la ai bam ia kiba donkam , .
U PV Sindhu u la long u nongñiah liengsuiñ ba nyngkong eh na India ban jop ïa ka BWF ha ka phainal jong ka jingïalehkai pyrthei .
U la pule ia ka ktien Africa ha ka skulbah Hankook .
Ka Riddhima Kapoor dang shen ka la leit ban iabam ja miet bad ki para jong ka ka Kareena Kapoor , u Aadar Jain , u Armaan Jain bad ka paralok jong ka ka Anissa Alia Malhotra .
Mynta u la iasoi bad ka WWE , ha kaba u ialehkai ha ka kyrteng SmackDown hapoh ka kyrteng ring Kevin Owens .
Ka don ruh ka pukri jong u Shiv Tandav kaba don hajan ka tempi .
Na ka bynta ka jingpule jong u ha ki skul heh u la leit sha Bangalore hadien kata u la shim ia ka jingpynrung kyrteng ha ka Central College .
18 ngut ki la iap ha ka por ba ka bus ka hap ha wah
Ka kamram jong ki ka long ban ai ia ki jingshakri ba kongsan ha ka koit ka khiah ha ka kyrdan shnong .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u dei ban kitkhlieh .
SMAT : Ka Karnataka ka la pynliem ïa ka Tamil Nadu da 1 ron ha ka phainal kaba itynnad bha ban kyntiew ïa ka nam lahduh ba bud ryntih .
U Nongïaineh bad u Nongïain .
Ka elekshon ka la kut ha Karnataka .
Hynrei baroh lai tylli ki liquid fund ki la pynmih ia ka jingmih kaba la jan iadei dur .
U nongialam ka Congress bad myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la kyntu ia u ban iathuh ia ka RSS kaei kaba bakla ha ka rukom pyrkhat jong ki .
Ka ED ka dei ka tnad tohkit ba kyrpang kaba peit ia ki jingpynkhein ain ia ka pisa bar ri bad ki kam pynkylla pisa .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingroi jong ka pisa jong ki nongïarap ba dang mih
Ia ka jylla Nagaland baroh kawei la pynbna kum ka jaka ba la pynthut sa hynriew bnai .
Ka don ruh ka jingkynthoh kaba kyrpang ha ka kaiphod ba u Oommen Chandy ruh u la tip ia kane ka jingthmu buit .
U Venkatesh u dei u nongpyniaid phlim bad u aktor na India uba trei ha ki phlim Tamil .
U la bynrap ruh ba un iai sngewnguh ia ki paidbah ka Uttar Pradesh namar ka jingieid jong ki .
Ka jingmyntoi ba la ioh na ka jingbei tyngka da ka Korporation .
Bad ngam tip kumno ban jubab ia kane .
Ngam don kano kano ka jingkit .
Leit beit , nangta phai sha ka diang ?
Naduh u snem 2008 la shim ia ki na ki skul kiba don ha ki jaka jong ka London kum ka Merton , Sutton , Kingston bad Wandsworth bad kumjuh ruh na Surrey .
Ai jingmut ia ki lad ki lynti ban lait na ki jinglut kiba donkam
U Advani u la thaw ia ka jingkulmar jingmut da kaba iaroh ia u Jinnah.
U la ong ba ka bor synshar da kaba pdiang ia ka rai halor ka jingpynkylla kyrteng ia ka ka la leh ia ka kam beain kaba shyrkhei , kaba iahap bad ka riti synshar bad kaba khlem nongrim .
Ha kane ka post jong ka Instagram , ka Pranitha Subhash ka la sam lai tylli ki dur bad kawei ka video .
Ki nongpyniaid ia ki Olympics ki ieit ban pynksan ia ki jingmut kiba iadei bad ki jingialehkai ka jingiakop ba donburom , ka jingialehkai , ka jingsuk , ka kolshor , bad ka jingnang jingstad .
U myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi bad u myntri rangbah ka BJP u Arun Singh ruh ki la leit jngoh ia katei ka hospital .
Kumno ban pynsan ia ki khun kiba don ka jingkitkhlieh
Ki briew ki la phah ia ngi ia ka video da kaba kylli hato katei ka dur ka dei shisha na Pulwama .
" " " Kum u nongshah thombor acid , ka la long bad ka long ka jingeh ban sdang ia baroh na ka zero ."
Ki jingbam ba la pynkhreh bad ka jingshet kaba suk ka pynlait na ka jingpyrshang jong u nongthied ha kaba pynkhreh ïa ka jingbam katba ka ai ïa ka bor kaba heh bad ka jingsma kaba paw , lada ka long kaba la shna da ki briew .
U Meles bad ka TPLF jong u ki pyrshang ban tuh ia ka Ethiopia ba shisha na ngi bad ban pynlong ia ngi ban iapher .
Ki kali ki long kiba niah da ka kti kadiang .
U nongaiktien jong ki shipai u Colonel Rajesh Kalia u la ong ba ki la ioh ia ka jingtip kaba lah ban ngeit shaphang ki saw ngut ki lehnoh kiba dang shu shah pynrung thymmai kiba la shah ialam ha ki lai ngut ki lehnoh jong ka Al Badr na ka bynta ka jingthmu ban rung tuh .
Ka jingkhein jong kiwei pat ki seng kan long 130 tylli ki seat .
Ïa kane ka kynhun jong ka US la ïalam da u Rear Admiral Brian Antonio uba long u nongpynïaid ïa ka prokram jong ki liengsuiñ kit liengsuiñ .
Katto katne ki dkhot ki la kdew ruh ia ka jingeh jong ka jingpyniasoh ha ka BSNL khamtam ha ki jaka nongkyndong bad ha ki surok bah .
" Kane ka jingpynmih ka la dap da ki jingbakla shon , la kynthoh kum ka " " jingphylla jong ka jingbymlah ban shon " " da u Bloomfield . "
Pule ruh : U Sachin Tendulkar ha Berlin na ka bynta ka khusnam Laureus , u la sam ïa ki dur .
U Jisu u la pynleit jingmut ha kaei bad kumno ngi lah ban bud nuksa ïa u ? Hooid , ym baroh kiba la jubab ia ki jingpyrshang jong U Jisu ban iarap ia ki .
Ha ka snem 1597 ki shipai Spain ki la hiar thma da kaba kyndit .
Kata ka jingkut jong ka jinglehkai bor .
U nongaiktien jong ka kompeni liengsuiñ u la pynthikna ba ka liengsuiñ SpiceJet SG 946 kaba her na Delhi sha Shirdi ka la palat ïa ka lynti ïaid liengsuiñ .
Ha Pulwama ki la pyniap ia 40 ngut ki jawan jong ngi .
U la leit ban long u Professor ba nyngkong eh ha ka pyrthei jong ka Geophysics ha ka skulbah Gottingen .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Kynnoh ED ia 11 tylli ki jaka jong u Nirav Modi ha Dubai
" " " " Ka jingkynmaw ba kynja kor " " la kdew nyngkong eh ha ka snem 1804 da u Maine de Biran . "
Ha ka snem 621 , ka jylla ka la don ha ka kti jong ki Sasanian .
Ha kane ka phlim ki don ki aktor kiba la ialehkai da u Sandeep Bharadwaj , ka Lisa Ray , u Sachiin J Joshi bad u Usha Jadhav .
Khyndiat sngi mynshwa la pynbna ia ki kyndon thymmai ha kaba iadei bad ki mask .
Ngi pynpaw ia ka jingiatylli jong ngi bad ki samla pule jong ka Jamia Millia , IIT Kanpur bad kiwei kiwei ki skulbah kiba iakhih pyrshah ia ka CAA bad ka NRC , ka la ong .
Namar ki daw ki bym lah ban kiar bad ki jinglong jingman kiba la pynthut ha ka Jylla , ym shym la lah ban pyntreikam pura ia ka Special Package kumba la mynjur ha u bnai Naiwieng 2013 .
" " " Ki don ia u number cell jong nga ." " "
" Jabalpur : Ha kawei ka jingjia kaba phylla la iohsngew ba u MLA ka BJP ka Madhya Pradesh u Rajveer Singh Diler u la ong ba " um ju leh ia ka sain pyrthei jaitbynriew kum u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi " " "
Phang ding kaba jur bha ha jaka karkhana ha Pathanamthitta.
Ka jingkylli ka la bteng haduh ka por janmiet .
Ka sorkar ka la shim khia ban buh ia ki smart classroom ha ki skul sorkar da kaba lum pisa na ki skhim bapher bapher .
Kaei kaba uwei u ong shaphang ka iPhone kaba thymmai ?
Katkum ka por ba la pynbna da ka Election Commission ka jingthep vote kan long ha ka 31 tarik Naitung .
Ha u snem 2010 la ngeit ba ka Pakistan ka la pyndonkam ia ka Embassy jong ka ha Istanbul ban pynpoi ia ki jingtip shaphang kawei ka kynhun lehnoh sha Israel katkum ka khubor WikiLeaks .
La ai por lai sngi ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod jong ka .
Ka Australia ' ieid ban shun ' Kohli .
Ka khana kaba nyngkong eh kaba la thaw tynrai na ka bynta ka Fantomen la pynmih ha ka snem 1963 , bad ki don baroh palat 900 tylli ki khana Fantomen .
Katto katne ki bynta jong ka nongbah ki la ioh ia ka jinghap slap khyndiat ha ka por janmiet .
Phi lah ban iohi ia kine ki jait dur ha ki jingthoh jong phi ha ki social media .
Ia ki nongjop la ai khusnam bad ia kiwei pat ki nongiashim bynta la ai ia ki kot pynshisha ia ka jingiashim bynta .
Ha ka 25 tarik u Nailar 1950 la pynkylla kyrteng ia kane ka kynhun kum ka Uttar Pradesh .
Ka rel ka dang poi ha steshon na ka bynta ki nongleit nongwan .
Ki tyllong khubor jong ka sorkar Pakistan na ka Planning Commission jong ka kaba peit ia ki projek jong ka CPEC ki la pyntip ba tang ki nongbei tyngka na China kin shah ban bei tyngka ha ki jaka ba kyrpang hapoh ka CPEC .
Ia ki kyntien jong ka jingrwai la thoh da u Vayu .
Nga tharai ba ka jinglong jingman kan dang iai bteng kumne sa katto katne bnai , u ong .
Hato ka don ka rukom treikam kaba iadei ha ki phatok ?
Nga pyndonkam ia kane ka jinghikai kumjuh ha ka jingim shimet jong nga .
Ia kane dei ban shim kum ka jingmaham kaba khia .
Kiwei pat ki projek ki dang iaid bad yn sa pyndep shen , la ong u Myntri .
Lane da kaba dro ia kawei kaba kham sniew shuh shuh , phi tip hangne ​​kawei pat ka pud rai kaba pyniakhlad ia ki nuksa kiba bha bad kiba sniew hynrei tang khyndiat eh .
Wait , ka iing lieh ka la shah thang ?
Ngi dei ban pynthikna ba u ophisar un ym shah lehbein , la thoh ka Sonia ha ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
Ka jingshah pyniap jong ki ka wanrah ia ka jingkmen . Ka jinglong pyrshah jong ki ka long ka jingma ia ka jingpynkylla niam baroh kawei .
Ka jinglong ba janai bad ka jingshngain jong ka ri ka don bynta .
Ha kajuh ka por ki tip ia ki niam bad ki ktien jong ka Iraq bad ia ki jinglong ba jylliew jong ki riti dustur jaitbynriew bad jaitbynriew jong ka .
" " " Ka sorkar jong ngi ka dei ban thaw ha Haryana , hynrei ngi dei ban don ki briew kiba don ka tynrai kaba khuid bad ngi , kumjuh kum ki nongtrei jong ka BJP jong ngi " " la ong ka Bharti ha ka tweet kaba hadien .
Ki wahduid ki ju mih ha ka bynta ba shalor jong ka wah ha kaba ki pung ki tuid sha ki them ha ki lum kiba jrong .
U Savarkar u la pynbna ba u don ka jingbishar kaba hok bad ka jingpynshitom kaba hok .
Haba ngi kren shaphang ka Science , ka kyrteng kaba nyngkong eh kaba ktah ia ngi ka dei ka jong u Bharat Ratna Sir C . V . Raman
Ia kane ka bill ym dei ban peit ha ka jingshai jong ki nongshong shnong India , kiba bun bad kiba rit paid .
Em . Ka dei ban thiah sawdong .
Nga long uba kloi ban pdiang ia kaei kaei kaba jia .
Ka jinglong dkhot ka India ha ka NSG kam dei shaphang ki tiar ialeh : US ia ka Pakistan .
Kiwei pat ki dkhot ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewsih .
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew khyndiat sha ka T.6606 . 73 shi bbl ha ka 28 . 02 . 2014 haba ianujor bad ka T.6604 . 04 shi bbl ha ka 27 . 02 . 2014 .
U Manvendra Singh u dei u khun jong u nongialam barim ka BJP u Jaswant Singh .
11, 12. Kiei ki case kiba la thoh ha kaba U Jehobah u la pynlong hi dalade ia ki bor synshar pyrthei ban rung ne shabar jong ka jaka ?
Kum ki nonghikai bad ki nonghikai ki la ai ka kti jingiarap ha kaba tei ia ka jaitbynriew ha ka ri kaba ki pdiang .
Nangta uwei u briew uba stad shisha u la rung ha kane ka kam , u Gary Rubinstein .
U dei u Musulman ym u Hindu .
KOLKATA : Ka Central Bureau of Investigation ha ka sngi Palei ka la kem ia u MP ka Trinamool Congress u Tapas Pal halor ka jingsuba ba u la donkti ha ka kam bamsap chit fund .
Ka jingkit jong ka ka long naduh katto katne spah kilo haduh palat 2 ton .
Ka Amazon Prime Video ka dei ka jingshakri kaba phylla bad ka long ka kabu ban ïatreilang bad ki.
Ka jingkynthoh jong u nongshah rem : Ka Nirmala Sitharaman ka kynthoh ia ki jingdawa jong u Rahul Gandhi
" Nga lah ban ong tang kawei ka kyntien " " superb " " ".
Kiwei pat kiba la pynpaw ïa ka jingsngewsih ki kynthup ïa u Ravichandran Ashwin u rangïalehkai ka India bad u kapten barim ka Sri Lanka u Mahela Jayawardene .
Ka 2018 Partners Forum daw pynman ha New Delhi ha ka 12 wa 13 tarik December 2018 .
Te , kaei kaba nga ai jingmut ka long ban pyndonkam ia ka OpenCourseWare jong ka MIT .
U Kidambi Srikanth u la rung sha ka semis jong ka Australian open da kaba jop ïa u B Sai Praneeth
Ka don sa kawei pat ka jingpyrkhat kaba kongsan bha .
Nga shu bowl ha kano kano ka jaka ba ka kynhun ka kwah ba ngan bowl , hynrei kaba shai ka long ba nga kwah ban plie .
Ban ai kam kaba kamai ia ki nongtrei kiba shaniah ha ka jingtih Neera bad ka jingpynmih ia kiwei pat ki mar sohjew .
Ka tyllong um ka kiew ha ka tduh jong u maw rit .
Ki lah ban poi da ka jingkieng khyndew , lane ki lah ban shong kali lyngkhot lyngkhai sha kata ka ïew .
Ka jingdon jingem baroh kaba lah ban ioh biang ka long palat 500 million ton .
Hadien kata la aiti noh ia u sha ki pulit .
Ki mar ba la pynrung ki don ha duriaw .
" Ka Semaphore ka long kaba la pynlong da ki saw tylli ki LED disc kiba " " pynkylla " " ban pynpoi ia ka khubor ."
Ki don ha ka jingshisha shibun ki nuksa ha kylleng ka pyrthei ha kaba namar ki jinglong ba kyrpang , la ai ia ka jingpyniaid kaba kyrpang ia ki katto katne ki jaka ne ki thain .
Hynrei ki nurse kiba la pynkhein kim shym la pyrkhat ban kohnguh ia ki hukum jong ki bor pyniaid hospital .
Hynrei ki tyllong khubor kiba iajan bad u Rahul ki kyntait ia kata .
Ha ka Jingpynpaw 12 : 10 la batai ia u Soitan kum u nongmudui ia ki parabangeit jong ngi . . . uba mudui ia ki miet bad sngi ha khmat U Blei jong ngi .
Katba u Myntri Rangbahduh u la sngap jar jar bad u la jah noh na katei ka jaka .
Rem u Harshvardhan Patil ka BJP pyrshah ia u Dattatrey Bharne ka NCP ha Indapur
U la long u president jong ka Bengal Muslim League bad u dkhot jong ka komiti treikam jong ka seng Muslim League baroh kawei .
U Shikhar Dhawan u la pynmih ia ka video ba u tem ia ka flute ha ka Instagram .
Ki dei ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba pura na ka Centre bad ki jylla .
kiba ym bit ban bam u briew . Ka polisi ka ailad ruh ban pynkylla ia ki jingbam ba la palat sha ka ethanol , katkum ka jingmynjur jong ka komiti pyniaid ia ka umphniang ba im ha ka ri .
" Tang kumba shisnem shuwa ba U Jisu un ai ia ka hukum ban " pynlong synran . . . da kaba pynbaptis ia ki , " " u la ai ka jingshemphang shaphang kaei kaba yn dawa na ki nongbud jong u . "
U Samrat Patil na Limbayat u la ioh 4, 075 vote kaba dei ka vote kaba heh tam kaba u kyrtong ka Sena u la ioh ha kane ka elekshon , u la ong .
Ka long ruh ka mon jong U Blei ba ki langbrot jong U Jehobah kin ioh bam bad sumar . Ki jingiaseng Khristan ki don ka bynta kaba kongsan ha kane .
Ka jingleit jngoh ka la buh ia ka nongrim na ka bynta baroh ki kynhun kynthei kiba kiew lum ban kiew ia kiba bun ki lum kiba kham jynjar ha ka por ban wan .
Ki don ki jingpeit bniah hadien .
" " " Ki nongtrei ka koit ka khiah ha madan ki don ka bynta kaba kongsan ha ka thma pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus " " la ong u Tikam . "
Ki pulit ki la ong ba la tieng ba bun ki briew kin sahkut hapoh ki thliew katba ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ka India kam don ka tnad treikam ha Yemen .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ka iing ka sem kaba la duh noh bad ki la duwai ba kan ioh ia ka jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Hangno u riewstad ? hangno u nongthoh u don ? hangno uta u nongialeh pyrshah jong kane ka pyrthei ? hato U Blei um shym la pynlong bieit ia ka jingstad jong kane ka pyrthei ?
Phi tip , George I la ju sngew ba ka lawei jong ngi ka don shabar jong ka pyrthei jong ka jingjop ha ka jingpule .
Nangta , baroh ki la wan lyngshop na ka bynta ka Pakistan .
Punjab : Ka sorkar Punjab ka la rai ban pynsangeh noh ia ki eksamin kiba dang sahteng jong ki klas XII , open school bad katto katne kiwei pat ki kyrdan ba kynthup ia ki reappear bad golden chance .
Yn pdiang tang 32 tylli ki kynhun .
Ki bahaïing jong ki hadien ba la pynshisha bha , yn shah ban ïakynduh ïa ki ha ki taiew ban wan , u la ong .
Nalor kane ka kot lyngkdop ka tnat ka koit ka khiah ka don sa kiwei pat ki kot ba la pynmih khlem jingsiew : .
Ia kane ka show la pyni katto katne bnai hadien ka jingiap jong u Jackson ha u bnai Iaiong 2009 .
Ngi pynlut ia ka pisa kaba heh bha na ka bynta ka jaka sah bad ka bam .
Ka jingpyniasoh lang ka la pynlong ia ka JioSaavn kum ka jaka pyni dur, jingpynbyrngia bad nongrwai kaba heh tam ha Asia.
" Ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba 26 ha ka Index jong ka " Jingsuk ban ioh bording " " jong ka World Bank , kaba kiew na ka kyrdan kaba 99 ha u snem 2014 . "
Ka shnong dang shen ka la ioh ia ka High School ha la ka jong ka jingpyrshang bad jingnoh synniang na ki nongshong shnong .
U nongrwai Salm u la duwai : To hikai ia nga , Ah Trai , shaphang ka lynti jong me . Ngan iaid ha ka jingshisha jong phi .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka kali Maruti kaba la shah tuh na ki kti jong ki .
Hynrei ki hynmen ki pyni ia ka jingbitar jong ki da kaba ot noh ia ki jingiadei baroh bad ki .
Wat lada thngan ruh hadien ba la dep leh niam ym dei ban bam ia ki jingbam ba thiang ne ki jingbam kiba bun .
Bad une u nongpyndonkam Twitter u don ka jingkylli :
Ka Huma Qureshi ka la ak bun ki kam kiba khlain ha ka jingim ba jrong jong ka ha ka kam ak phlim .
' Tang kawei ka lad ban pynsangeh ia ka thma kan long ban pynlong ia ka pyrthei ban kitkhlieh hok .
Kin ym don mano mano ruh ban iasaid na ka bynta jong ki napdeng ki paralok jong ki , bad kin ym ngeit ia ki paralok jong ki .
Ka Gauri Priya kaba bud ia ki dienjat jong u kpa tymmen jong ka ka la shah jied sha ka shad jong ka Kerala Kalamandalam na ka bynta ka jingshad ba rim jong ka ri India kaba kyrteng ka Mohiniattam .
Ha kylleng ka jylla , ki heh sorkar bad ki riew paidbah ki la rakhe ia kane ka sngi da kaba thung ia ki dieng rit , pynkhuid ia ki shyiap sawdong ki jaka thung dieng ha ki jaka ophis bad ki jaka sah .
Ha ka elekshon 1996 bad 1998 la jied na Delhi ia ka Sushma Swaraj ka BJP bad ka Meira Kumar ka Congress .
Katto katne ki seng ki la pynbna ia ki kyrtong jong ki , wat la ka tnad elekshon kam pat pynbna ia ka por .
Plie Hero MotoCorp ia ka jaka ai jinghikai ia ki khynnah ha Rachakonda ha Hyderabad
ia kine ki briew la khot ki nongshong shnong kiba bha .
Ka jingeh bad ka lad ka long ba ka ju wan da kaba pynkylla dur kum ka jingtrei shitom .
Hato phi bud ia ki phlim Bollywood ?
Ki rong kiba la pynkhreh ki long kiba itynnad bad kiba sngewtynnad shibun .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka jylla ka long kaba shit bad kaba sngem bha ha ka por lyiur bad ha ka por lyiur kaba khriat bad kaba jur slap .
Ka jingpynim ia ki lada jia ba ngi ioh jingpyllait im .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun kiba dang rit bad la iathuh ba ki sah bad u hynmen jong u Jagdish u Pritpal Tehara .
U Ahmed Al Sabbagh u la thoh : Ka jingïalang kaba la ai kyrteng “ Ka thoh ka tar jong ki nongthoh blog . . . ki jingpyrta jong ki samla ne ka Kleenex ?”
Ka jingim jong u Kabir baroh kawei ka la pynlut ha ka jingwad ban wad ia ka jingshisha bad ban ialeh pyrshah ia ka jinglamler .
Ka jingwad bniah ka ai ia ka Congress ia ka jingbun paid kaba shai bad ka ong ba ka party ka lah ban kut tang ha ka 118 haduh 128 seat .
Baroh ki briew ki donkam ban sumar bha bad sumar bha ia ki khmat jong ki .
Ngam tip balei nga la thoh ia ka jingrwai .
Ka dei ka dak kaba saw jong ka zodiac .
Oh hato kumta phi leh ?
Ki la duh ia ka bhah iew ha ka kam ai jingshakri mobile .
Ka jingthmu ka long ban ai ka jingshah pynjot kaba jur ia ka jingsynshar shimet jong ka Spain bad ka Portugal ia ka khaii pateng ha ka thain Mihngi .
Ngi kyrshan ban ai ia ki khynnah ia ka jinghikai kaba ieid ri .
Ia ka sngi jong ki kynthei la rakhe ha ka 8 tarik u Risaw man la u snem .
Ha ki briew , ki tyrpeng ki don hapdeng ka tyrpeng kaba shapoh bad ka tyrpeng kaba shapoh .
Bad pan jingmap na U Allah . Halor ! U Allah u long uba map bad uba isynei .
U secretary ba kongsan jong ka ophis jong ki myntri rangbahduh u M Abul Kalam Azad bad u secretary ba rangbah jong ka tnad pla tyngka u Mahbub Ahmed ki don lang ha kane ka jingialang .
Ha ka Gitanjali u myllung u la ainguh ia ka Blei Baieit jong u da ki katto katne ki jingrwai . Ha Gitimalya u la thain na ka bynta jong U ia ka ryntieh jong ki jingrwai . ?
Da kaba pyndonkam ia kine ki nongwad bniah ki lah ban pynkylla ia ka DNA jong ki mrad , ki jingthung bad ki khniang jingpang da ka jinglong kaba thikna haduh katta katta .
Ka jingshai kaba khraw jong ka jingïathuhkhana ha ka Mi TV ba thymmai ki long ka Netflix bad ka Amazon Prime Video .
Ki don ha ki khmat jong nga , ha baroh nga ong .
Ka long ruh ka sngi kaba kongsan na ka bynta ki bahaïing hasem bad ki paralok jong phi kiba la ieng ryngkat bad phi lyngba ki jingeh bad ki jingeh .
Ia ka bynta kaba hynriew jong ka Kaiphod jong ka Komiti la ai ha u President ha ka 27 tarik u Nailur , 97 .
Ka bor pyniaid jong ka skul ka la ai khublei ruh ia ki khynnah skul , ki nongtrei bad ki kmie ki kpa na ka bynta kane ka jingjop kaba phylla .
Ha kawei ka liang katba ngi hap ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ki jingtei kiba ïadei bad ka jingpang Corona ngi hap ruh ban pynbha ïa ka network jong ka tracking and tracing bad ban pynthikna ïa ka jinghikai kaba kham bha .
Ha ka tweet jong u u Shri Modi u la ong ba ki nongïoh jingmyntoi ki lah ban ïoh ïa ka jingsumar kaba bha tam bad kaba rem dor ym tang ha ka jaka ba ki pynrung kyrteng hynrei wat sha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
U la ioh 183 na ki 193 vote ha ka dorbar bah bad u la ioh ia baroh 15 vote ha ka dorbar pahara ban pyndap ia ka jaka ba lait kaba khatduh ha ka ICJ .
Ki kmie ki kpa jong ka ki don shabar na ka kam ha kata ka por .
Ka jingpynbor jong ka sorkar Modi ka digital India , kumno ka la pynkylla ia ka rukom khaii pateng jong ngi ?
Phi dei ban don ka jingmut kaba plie na ka bynta kata .
Sharad Pawar : Ka rai jong u Ajit Pawar ban kyrshan ia ka BJP ka dei ka rai shimet jong u .
Balei ka jinglong jong ki briew U Jehobah ka wanrah ia ka jingiaroh ia u ?
U la ong ba man la ka por ba u leit shabar ri u buh ia ka thong ban leit jngoh ia ki jaka kynmaw ia ki shipai India .
" " " " u Nikam u la sdang ia ka kam thoh khubor jong u bad " " " " Ka khlur jong ka Mysore " " " " " " " " " " " "Ka khlur jong ka Mysore " " " " ha ka Mysuru bad hadien la kylla sha India .. " " "
U Gandhiji u ong ba ka bor kam wan na ka jinglah ha ka met . ka wan na ka mon bym lah ban pynrem .
U Walt Simonson uba hadien u la thoh bad dro ia u Thor bad uba la trei slem bha ha ka Marvel’s Star Wars comic , u la long u nongdro na ka bynta kane ka phlim ha kaba kut jong ka .
Kumta , kumno phin leh ia kata ?
Hato phi ong ba u Professor u la pynkhuid ia ka stand ?
Ka kot pule klas III Hindi ka lynnong jong ki jingialehkai ka don lai tylli ki dur kiba pyni tang ki khynnah shynrang kiba ialehkai , kaba pyni ba ka jingialehkai ka dei tang na ka bynta ki khynnah shynrang .
Ka pisa ba la ai bor jong ka kompeni ka long T.800 klur .
Pyniasoh ia ki kti bad ki kti jong phi .
La pynjlan ia ka mukotduma jong ka City Centre haduh ka 26 tarik u February 2019.
Halor kane ka jinglong jingman , don napdeng ki nongialam ka Congress kiba thmu ban iasoh bad ka TDP katba kiwei pat ki peit sha ka YSRCP .
Ki khynnah skul na ki 700 tylli ki skul ha kylleng ka ri India ki la iashim bynta ha kane ka sien sdang .
Hynrei nalor kata , ka la pynleit jingmut ha ka jingiadei jong ki briew .
U nongmihkhmat jong ka France sha India u Alexandre Ziegler u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Jaitley bad ong Na ka bynta ka France nga ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem bad kiba ieid ba thoiñ jong u Arun Jaitley ji .
U la sngewkhia ia ki jingeh ha ka iing ka sem .
ban pyndap ia ki katto katne ki jingkylla .
U la leh ia la ka kam da kaba sngap jar bad da kaba suk .
U Abhishek Bachchan bad u Shahid Kapoor
Ka Srinagar ka la rekod ia ka miet kaba khriat tam ha ki aiom, ka jingkhriat ka la rkhiang ha ka jingshit kaba duna 26C.
Ka kynhun ka la weng noh ia kane ruh .
Ka sorkar Modi ka la ai pisa haduh 20 lak klur tyngka ban kyrshan ia man la ka bynta jong ka imlang sahlang .
Shuwa ba un shimti ia ka kam kum u Vice Chief of Army Staff une u General officer u dei u nongsynshar ia ka South Western Command .
Ia kane ka bynta la khot ka bynta jong ka SEI lane ka bynta jong ka bynta jong ka jingpyniasoh jong ki bording ba khlain .
Ngi la kem ia ki bad ngi la pyni ha khmat ka iingbishar .
Hynrei kumjuh ruh ka ICICI Bank .
Ka long kaba khlem jingmut ba ka jingiatai halor ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka long ka daw ban kyntait ia ka tulop bad ka jingsiew kaba sahkut sha ki nongtrei .
Da kaba long kiba khuid , ngi donkam ban kyntait noh mardor ia kiei kiei kiba sniew .
Ha ka sngi U Blei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thap kti wat ia ki briew kiba la ai ka jingkhot ban khanglad ia ki mar China .
Ka Indian Institute of Technology ka Ropar ka la pynlong ia ka jingiamareh marathon ban kyntiew ia ka koit ka khiah bad ka met ka phad .
" " " U Gopi Sir hi u la long u nongialehkai uba tbit bad u nonghikai uba tbit bha ."
Ka sorkar BJP ha Madhya Pradesh ka la thaw ia ka ain kaba thymmai kata ka ‘ Prohibition Bill ban pyniap ïa ki khun masi’ .
Ka jingdawa jong ki nongrep kam bakla , Centre ka dei ban pdiang ia ka : Ajit Pawar .
Hadien ba ka la poi ha ka jingjngai kaba 100 km jong u bnai , yn pyniakhlad noh ia u Lander na u nongpyniaid bad un hiar jem ha ka sla jong u bnai bad pyntreikam ia u Rover .
U Attik u dei u jait couscous uba long u jingbam ba kongsan ha Cte d’ Ivoire bad la tip ruh ïa u ha ki jaka ba marjan jong ka Africa Sepngi , uba la shna na u sohjew ba la khleh lang .
U Sirius Black u la long bad u dang long haduh kine ki sngi u kpa blei jong u Harry Potter !
Wat la katta ruh u Abhijit um shym la duh jingkyrmen .
U Virat Kohli u la pynpaw ba u lah ban wanphai biang na ka jingmynsaw ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha ka 14 tarik u Risaw.
Kaba nyngkong ka phah ia ki dak jong ki jingsngew , katba kaba ar pat ka pynkylla ia ki .
U la bteng ban ai bam ia ka ding , bad u khynnah u la sah haduh ba ka ri khlaw kan da kylla rong pink ha ka sngi kaba la sep .
Ha u snem ba la dep la ioh pisa haduh 35 hajar tyngka .
Ka dei ban long kaba shai khnang ba baroh kin iohi .
U la leit sha ka kynhun shipai Bangladesh ha u snem 1974 .
Pynsangeh ka Supreme Court ia ka jingpyntreikam ia ki ain rep
Ka phang pdeng jong kane ka snem jong ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ka long ka jingjaboh ka suinbneng .
Ia ka tarik jong ka elekshon ym pat lah ban pynbna .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka seng kan sa wanphai biang ha ka bor ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
Kane ka jingiakynduh kan sdang hapdeng u PM Modi bad u Donald Trump ha Hyderabad House .
" " " U Shri Rajnath Singh myntri kam pohing u la don napdeng ki nongshah khot kyrpang sha kane ka jingialang . " " "
Ki nongsynshar ki klet ban pyndep ia ki jingkular poll .
Nga la khmih lynti ba kan long ka jingtrei kaba eh .
" " " Kine ki dei ki sngi kiba eh na ka bynta baroh ."
Namar kane ka jingjia aksiden ka jingleit jingwan jong ka Rel ka la sahkut haduh kumba 2 : 30 kynta eiei .
Kan jin da la long kaba bha ban thep sa katto katne kol .
KA JINGBATAI IA KI DUR : Ka Jingmane Blei man ka por ka pynkhlain ia ngi ban iaishah .
Ka Morgan Stanley ha ka kaiphod ka la ong ba ka khmih lynti ba ka RBI kan pynkiew ia ki dor ba lyngkot ha ka jingialang jong ka ha u bnai Lber .
Ka nuksa jong kaba nyngkong ka long ka kyrteng shimet jong ki Nongthaw .
" " " Ki kulai ki long ki paralok ba jan tam jong u briew ."
Ha ka jingïapher , ka jingïadei bad kiwei man ka por ka lah ban kyntiew ïa ka mynsiem jong phi bad ïarap ban pynphai biang ïa ka jingïohi jngai .
Nga la kylli ia lade ia kine ki jingkylli , u ong .
Kumba ka la jia . . .
Ha ka 15 tarik u Naitung 1919 u la leit sha ka kynhun shipai Poland .
Ha ka jingkren jong u , u Modi u la pynkynmaw ia ka jingiadei kaba slem jong ka India bad ka ECOSOC bad ki kam pynroi jong ka UN , kynthup ia ki thong jong ka roi ka par .
o Pynbeit ia ki lad pathai khubor , kiba la shon bad kiba la iohi , na ka bynta ki khubor kiba shisha ki ban pynduh ia ka jingtieng hapdeng ki paidbah .
Ha kine ki ar snem ba la dep , u Dr Jitendra Singh u la ong ba la wad ban pynbha ia ka jingpyniasoh da kaba pynbha ia ki surok bad da kaba wanrah ia ki liengsuin kiba kham bun bad ban shna ia ki kad liengsuin kiba thymmai .
Nalor kata yn pynlong ruh ia ka jingialang thoh khubor ha kawei pa kawei ka skul .
Ban soi ia ka kot jong ka NRC , ka por ban pyrshah ia ki briew kiba lieh : Baghel
Kata ka lah ban long kaba sniew ia ka ri India .
Ha kani ka sngi da emlang leh ka Taneja wa ka Neelam Sharma .
Katno sien ki doktor ki sait ia ki kti jong ki ?
Katkum ka jingong jong ka IMD , ki thain kiba don ka jingmaham red alert kin mad ia ka jingshlei um ha ki surok , ka jingtuid um ha ki jaka ba rit bad ka jingkhang ia ki lynti iaid kjat .
Ka dei ka jaka kaba rit kaba itynnad hajan ka Wagamon ha ka lynti ban leit sha Peerumedu .
La pyndonkam bun ki maw kiba don rong bapher bapher , khamtam eh ki maw marble , ryngkat bad ki maw kiba kordor shiteng , bad wat ki maw kiba kordor ruh .
Ka BJP ka la jop ia kiwei pat ki seat .
Ia kane ka prokram la plie da u Dr . K . S .
Ka sorkar ka la shimti ia ka jingsynshar ia ka Slobodna Dalmacija ha kaba sdang jong u snem 1993 .
U Shahid Afridi u la thoh ha ka twitter jong u :
Teng teng ki briew kim kwah ban phet .
Ia kane ka kynhun yn bteng ban ialam da u nongtied ba nyngkong u Aaron Finch katba ia u Pat Cummins la jied kum u nongbud jong u .
" " " Ki jaka pynher liengsuin ki la shah bat biang bad ki jaka sah jong ki lehnoh ki dang treikam ha PoK . "
Ka jingpynroi ia ka jinglong sor ha kane ka jaka ha ka por jong ka Pakistan ka la pynkylla ia ka rukom pynmih um ha kane ka jaka .
Kaei kata ka jingai khublei !
Balei ba don ki samla kiba lah ban jah rngai noh na ka jingshisha ? Ka paw ba don ki kmie ki kpa kiba sngewhun ban ailad ia ki khun ban iaid lynti .
U CP u la ong ba un sa tohkit ia kane ka kam .
Hato Ka Kophi Ka Pynkiew ia ka Jinglong Sniehdoh ? DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH KHUBOR HA BRAZIL
U khlem ju iadei bad ka seng riewlum .
U la ong ba ia ka ksiar kaba don bad ka ri dei ban pyndonkam hok , bad kine ki skhim ki pyni ia ngi ia ka lynti ban pynurlong ia kane ka thong .
U Fogg um sngewthuh ba u kit ia u nongtuh bank !
Halor kane ka jinglong jingman , ki nongialam Asia ha kylleng ka dewbah ki don ka jingkitkhlieh ia ka lawei .
Lada phim kwah ban trei bad ngi , ka bha ba phin trei na ka bynta jong ngi .
Bad ka Ireland ka rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka jinglaitluid jong ka ri bad ki jingialeh kiba iadei bad ka ha u snem 2016 .
" " " Dei ban pynshlur ia ki samla pule ban mih kum ki nongthaw kam ban ia ki nongwad kam ."
" " Dei da ka dohnud kaba khia ba nga hap ban ong ba ngan nym leit ban ialehkai ha ka Asian Games kaban sa wan ha Indonesia " " la ong u Paes ha ka kyrwoh ba la pynmih .
Ka India ka dang shna ruh ia ki kot ki sla ba nyngkong ban thied ia ki tank bad ki kali tiar , kumjuh ruh ban kyrpad ia ki nongshna lieng nabar ri ban pyni ia ka jingsngewtynnad ban shna ia ki lieng rit ha India , u la ong .
Lada phi kwah ban long u idiot te long u nongwan jong nga .
Ki briew kiba shong thuk thuk ha ka sor bad ki briew kiba iaid ha rud
La ka long ha kano kano ka por , ha kano kano ka jinglong ka suinbneng , ki don ban iarap ia phi .
Warangal : Ka TRS ka la mih shakhmat ha ka jingthep vote jong ka PACS
Ki nongpyndonkam ha ka Android 10 bad iOS 13 ki lah ban mad ïa ka rukom dum da kaba pyntreikam ïa ka ha ki jingpynbeit jong ka system .
Ka Facebook ka la lah ban pyniatylli ia arngut ki hynmen kiba la iakhlad noh 12 snem mynshwa .
" " " " " " " Ngi shu sngap jar bad iaid shakhmat bad ka kam kaba bud." " " " " " " " " " " " " "
U la ïakren ruh bad u paralok jong u na Bhutan u Tandi Dorji bad u la ïakren ïa ki mat kiba ïadei lang da kaba pynksan ïa ka jingïatreilang ha ka roi ka par bad ka bor ding um .
Kyrshan ka Vidya Balan ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ka jingthombor jong ki phlim
Nga la thoh shithi sha ka CBI tang hadien ka jingiap jong u Rajput bad nga la kyrpad ruh ba ia ka nongbah phlim kaba dang wan ha Rajgir yn ai kyrteng da u aktor uba la khlad noh .
Ka long kumba la jam .
Ka don ha ka shnong Norfolk ha Bilat .
New Delhi : Ka kot thymmai ka la pynpaw katto katne ki jingpynpaw kiba sngewtynnad shaphang ka longïing Gandhi bad kumjuh ruh shaphang ka seng Congress kaba la rim tam ha ka ri .
Nga tharai ngi la iarap ia ki .
La pynlong ia ka ha ka janmiet jong ka 29 tarik u Nailar , ka sngi kaba lai hadien ka sngi Republic .
U President ba donburom jong u Ashraf Ghani jong ka Afghanistan , .
Ki don palat 20 tylli ki telebishon jong ki riew shimet , kynthup ia ki katto katne ki kor khubor .
Kito kiba don harud lynti ki dei kito kiba iohsngew , nangta u ksuid u wan bad u shim noh ia ka ktien na ka dohnud jong ki , khnang ba kin ym ngeit bad ioh jingpynim .
U Dr . U MS Swaminathan u riewstad pyrthei uba don ka jingïapher kaba duna bha ong u President .
U Shri Narendra Modi u la ong ba ka jingthmu jong ka ri India ka long ban ai ia ki samla jong ka ia ki sap bad ki jingtbit ban pynlong ia kane ka spah snem kum ka spah snem jong ka ri India .
Ia kane ka tamasa la pynlong man la u snem da ka tnad pyntip bad pynphriang khubor jong ka sorkar pdeng bad ka tnad pynbyrngia jong ki sorkar Goa .
Bun ki tnad ki trei ban khanglad ia ka jingshah lehbein ki khynnah .
Ka phlim kaba phi dang shu peit ka la kdew shaphang 10 tylli ki skhim .
Ngi lah ban bud ia ka jingngeit da kaba pyrkhat ia ki jingshisha jong ka Ktien U Blei .
Te ki masi ki step ha ki thliew , ki bthei ki kjat jong ki bad ki iap .
Nga don ki sakhi ban pynshisha ba u hynmen jong nga um shym la don ha ka jaka ba la jia ka jingjia .
Kane ka jingtyrwa jong ka Festive Sale ka long kaba treikam ha baroh ki liengsuiñ ba la pynïaid da ka AirAsias Group network , kynthup ïa ka AirAsia India , ka AirAsia Berhad , ka Thai AirAsia bad ka AirAsia X , ong ka website .
Kiba bun ki nongkren Maldives kiba sah shabar ri lah ban shem mynta ha India bad Sri Lanka .
LYNNONG 92 Ka AMBRA VIDAL SAT ka la sngewlyngngoh , da kaba pyrkhat ia ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei kiba mynta hi kum ma ka , ki la sngewtynnad pura ia ka jingkren jong u Edmond .
Lah ban iohi ia ka lain kaba jrong jong ki kali ha katei ka jaka .
12 Ka nuksa kaba shisha ka dei shaphang arngut ki Khristan ba la pynsleh kiba la don ka nam kaba bha namar ba ki la trei shitom ryngkat bad u Paul .
Ki nongshong shnong ki la aiti ia ka kot jingkynmaw sha u majistor jong ka district hadien ka jingiakhih .
Pynjari kyndon ka US ia ka kompeni shna umphniang jong ka Venezuela .
Namar ki daw ba stad , la shna ia kawei ka bynta jong ka jingkieng ha England bad la phah sha Calcutta , ha kaba la pyniasoh ia ka ha kata ka jaka .
La sakhi ruh ia u slap uba jur ha kawei ne ar tylli ki jaka .
Shiteng na kine ki gene ki dei ki ortholog ha baroh ar ki jingthaw bad ki don bynta shibun ha ka jingpynlong ia ki protein .
U Blei u lah ban map ia phi , hynrei um lah ban pynlong ia phi ban klet .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u ophisar elekshon ka district u Ravi Bhagat bad u commissioner jong ki pulit u Jatinder Singh Aulakh .
U Myntri Rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh naduh kaba sdang u la bthah ban pynthikna ban bud ryntih ïa baroh ki kyndon jong ka koit ka khiah da kaba pynlong ïa ka kum ka jingthmu ba kongsan ban pynim ïa ki jingim ba kordor .
Ka jingpyndonkam ia ka Linux ka la nang kiew bha , bad ka jingsam ia ka Linux mynta la pyndonkam ha kiba bun ki jaka .
Da kaba ai ba ki data ki don ia ki jingtip kiba kongsan shaphang ki nongpyndonkam , ki lah ban shah pyndonkam da ki nongleh kam sniew ha ka cyber na ka bynta ban thok bad pynpoi thok .
Kane ka la pynlong ia ki kyrtong ban jynjar .
Ha ka jingduwai , phi lah ban pynpaw ia kano kano ka jingkhuslai kaba phi sngew , da kaba tip ba u sumar ia phi .
U la jop saw tylli ki nam lahduh ha ka US Open bad lai tylli ki nam lahduh ha ka Wimbledon bad hynniew tylli ki nam lahduh ha ka Grand Slam .
Lait na ki kot , kane ka kompeni mynta ka die ia ki jain ki nep , ki tiar iing bad ki tiar shet jingshet , ki video games , ki tiar ialehkai bad da ki hajar kiwei kiwei ki tiar na ki brand ba pawnam .
U ong ba um ju bam bad um ju ailad iano iano ruh ban bam .
Ka kam ka ailad ia phi ban trei , ne kham bha ban thiah , na iing .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ka jinglong jingman ka long kumjuh ha kiwei pat ki jaka jong ka sor .
U MP ka Chandigarh u Kirron Kher u la pynher ia ka kali kit met iap bad ka kali kit met iap na katei ka jaka.
Dei ban pyndonkam da ki lad pynphriang khubor bapher bapher na ka bynta kane .
" Nalor kata , u la pyni ba ia ka sniehdoh masi kaba iada lah ban ai dawai bha na u briew sha u briew , ym tang beit na ki masi . " " "
Ka China ka kyntait ba ka don ïa ka jingsynshar khlem jingïakhun halor kiba bun ki bynta jong ka duriaw bah China , ka jingdawa kaba ïatyngkhuh bad saw tylli ki ri jong ka ASEAN .
Ka kolshor ka la roi naduh ka snem 2200 S.K haduh ka snem 700 S.K , ha ka por jong ka por jong ki riewstad .
Balei ba ym shym la pyntreikam ia kine ki jingai jingmut ?
Hadien kata ka la phone ia u 100 , u nombar jong ka kamra pyniaid jong ki pulit .
U la pynneh ia ka jingjngai na ka sain pyrthei kaba treikam naduh kata ka por .
Ka nongkyrshan ia ki rukom niam jong ki kpa tymmen Naga , ka la pyrshah jur ia ka jingkylla niam jong ki Naga sha ka niam Khristan .
Na kita , 33 ngut . 33 percent ki jaka shong la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Lada ym lah ban pyndep ia ki kyndon , ki pulit kin register mukotduma pyrshah ia u trai bike bad kin phah ia ka bike ba la kurup sha ka iingbishar .
Ka ktien ba kongsan ka dei ka Marathi .
La pyni ia kane ka phlim ha ka 5tarik Iaiong , ha kaba la ak u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingstad bneng jong ki Gamma ray ka peit ia kiei kiei kiba don ha ki bneng ha ki jingjrong ba lyngkot tam jong ka jingshai jong ka bor ding .
Ki pulit kim pat lah ban poi sha ka jingpynkut jingmut .
Ka la long kaba donkam ban sei ia ki jinghikai kiba iadei , la ong u Stoiber .
Ia kane ka phlim yn bei pisa da u Rakesh Reddy bad u dei u nongpynmih ia ka phlim Lakshmis NTR kumjuh .
Nangta u Rippert u la batai ba ka kam jong ka PSG kam dei tang ha ki jingïalap elekshon .
Hooid , teng teng ka jingim ka lah ban kham sngew kum ka jingkit ban ia ka jingai .
Hynrei ym pat lah ban tip haduh mynta la ka dei ka IIT Madras ne ka sorkar pdeng kaba la rai ban phah noh ia u .
Bun katba ki angel ki don ha bneng ka jingkyrpad jong ki kan ym myntoi wat tang khyndiat ruh khlem ka jingbit U Blei na ka bynta uno uno uba U sngewbha bad U mynjur .
Ia kane donkam ban wad bniah .
Ka jingmang pisa ba pura kan long haduh Rs 1 . 65 lak klur tyngka .
Ahmedabad : U PM Modi u la mih noh hadien ba u la thep ia ka vote jong u ha ka booth kaba 115 ha ka thain Ranip jong ka Sabarmati .
Wat la ka jinglehkai ka la jot hynrei ki khynnah ki ioh ia ka jingsngewbha ban iohi ia ki tiar bad ki mashin kiba don hapoh ka jinglehkai .
Kan pynbun ia ka lad kamai ia ki briew .
Na ka bynta kane la buh ia ki pipe na Allahabad sha Varanasi .
Ka jingsiew kan long tang lyngba ka online portal .
Ne phi la duh noh ia ka jingngeit Shaw ?
Ha ki skul pdeng bad skul heh , ia ki jingpule science , jingkhein , mechanics bad kompiwtor la shim kham bunsien da ki khynnah shynrang bad ruh la kham sngewtynnad ban hikai da ki nonghikai shynrang .
U Mahbub Talukdar u la ong ba ka rukom aiti ia ka bor synshar ka khang noh lada ka rukom elekshon ka pulom kaba ym long kaba donkam satia .
Ki jaitbynriew ki la pynbakla ia ka jingshaniah jong ki da kaba shaniah ha la ka jong ka jingstad bad bor .
Ka long kumba ka BCB ruh ka long kaba khlem jingiarap ha kane ka bynta .
Ki nongap mrad kiba don tiar ki la mih ha ka por mynmiet ban beh ia ki nongbeh mrad .
Ki bahaïing hasem ki shem jingeh ban ïakhun ïa ki jingpang kiba lah ban ïap kum kine .
Peit ia ka video ba pura harum !
Kata ka dei ban long u Brice ha ka jingkhang .
Kum kane ka kynthei kaba pang la dei ban pynkyrpang bad buh ha ka jaka sumar .
Ha kata ka por , u bsein u la iap .
Ha ka histori , ka Kamala Harris kan long ka kynthei rong saw ba nyngkong bad ka briew ba nyngkong eh kaba dei na ka jaitbynriew India ban long ka Vice President .
U wan sha sor man la ka sngi Balang .
Ki jingeh jong ki kin sa pynbeit .
KI NONGPEIT ia ka video jong ka Watch Tower Society Ki Nongsakhi U Jehobah Ka Seng kaba don ha lyndet jong ka Kyrteng ki sngewtynnad .
U Ayub Khan u shim ia ka bynta jong u Vijay ha ka phlim .
Katba u dang don ha phatok u Paul u thoh sa ar tylli ki shithi kiba ngi don ha ka Baibl .
U McCullum uba la plie ia ka bol na ka bynta ka NZ u la ioh ban khur lai wiket katba u Oram u la ioh ban khur sa saw tylli ki wiket bad pynlong ia ka jingshah pynpra .
U la khang noh mardor da ka jingtyrwa , hynrei u la bynrap ba u klient jong u u kwah ban thied ia ki tiar ruh kumjuh bad hato ngan buh dor ia ka .
Nga ngeit ba ka don tang kawei ka jubab ia ka jingleh donbor i . e . ka jingpynroi , ka jingpynroi bad jingpynroi .
Ha ka jingshisha , ngi hi ngi donkam ban don ka jinglong kaba bha ha ka jingpule Baibl .
" U long u briew uba bha ! " " "
" Ki tarik na ka bynta ki eksamin ba thymmai bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah yn buh ha ka website jong ka CBSE hapoh shi taiew " ", la ong ka jingpynbna jong ka CBSE ".
Ka jingithuh bashisha jong nga ka wan na kaba rep shi kilo u sohjew hapoh jingthiah .
Baroh kim long ei ei hynrei tang U Blei .
Ka janmiet ka la jan poi haba ngi la iakynduh biang .
Ka ktien , kum ka bynta ba kongsan jong ka kolshor , katkum kata ka shim ia ka jingkordor ha kaba pynwan dur ia ka jingim jong u briew .
Nga sdang ia kane ka jingleit da ka jingkyrshan jong phi .
Ha u bnai December 1999 la pynbaptis ia u Pascal .
Wat ka kmie jong nga kaba la nang la stad bha ruh ka la pynsangeh ia nga ban ujor FIR .
Ka TMC ka la ong ba ka pyrshah ban buh ia ki briew ha ka jingeh kaba kham khraw haba ki la iakynduh lypa ia shibun ki jingeh namar ka jingduna pisa .
Ym don jaka ia kane ha ka synshar paidbah .
Hato kane ka lah ban wanrah ia kano kano ka jait jingkylla ?
U Nongkren u P . U Sreeramakrishnan u la pynpaw ba um shym la kyntait ia ka lad jong ka liang pyrshah ban buh jingkylli bad u la pynskhem ba la shah ia ka hok jong ki katkum ka jingiaid jong ka iing dorbar .
Ka Masjid kam dei tang ka jaka duwai blei hynrei hangne ​​ki briew Muslim ki pynpaw ia la ka jong ka jingmut bad ki buh jingkynmaw ruh ia ka .
U MP jong ka AIADMK u lah ban long uba nyngkong eh ban mad ïa ka jingbitar halor ka rai jong ki seng jong u ban kyrshan ïa ka aiñ pynkylla nongshong shnong.
U Sushant Singh Rajput : Ka BJP bad ka LJP ki dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
U Parambir Singh u la ong ba ka India ka la jop ia ka thma Kargil ha kane hi ka sngi ha u snem 1999 . Kane ka thma ka la long ka jingmih na ka jingthmu ba la pynjem jong ka Pakistan ban pynkut noh ia ka jingsynshar jong ka India halor ka Siachin .
16 Wat la U Jisu u tip ba un mad ia ka jingiap kaba sngewlehrain , la pynkynmaw lamler ia u kum u nongkren bein Blei , hynrei u la duwai ba kan long ka mon U Jehobah ym ka mon jong u .
Kumta nga la pynkylla ktien , kaba la iarap ia ki ban kham sngewthuh ia ka jingshisha .
Hynrei u la kyntait ban leh kumta da kaba kdew ia ka hok ba kongsan jong u ban ioh ia ka jinglong kyrpang .
Ia kane ka tiar bud dien lah ruh ban thied online lyngba ki jaka die marbam .
Ha kajuh ka por ka Lady Bose ka la seng ruh ia ka Mahila Shilpa Bhavan ha Kolkata bad ha Jhargram .
histori , ngi donkam shisha ban sngewthuh tang kawei ka kyntien .
Tang shu pyni ia ki khubor TV ia ka jingshah pynjulor ha ka eriong Gilbert , ki jingnoh synniang ki la sdang ban wan sha ka jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn , New York .
U Sub Inspector Shiv Nath u la iathuh ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
Pynduh ia ka jingkhang jong ka mouse kaba pura .
Ngi la ioh ia ka krib kaba thymmai !
" Ki dei ban tip ia ka histori bad ka akor jong ki shipai , ki shipai suin bad ki shipai duriaw " " . "
Katba u Pacer u Navdeep Saini u la mih bujli ha ka jaka jong u Deepak Chahar uba la mynsaw ha ka kynhun ïalehkai jong ka India ha ka jingïakhun kaba lai pyrshah ïa ka West Indies .
Ha u snem 1994 la pynkup burom ia u Peres ryngkat bad u Yasser Arafat bad u Yitzhak Rabin da ka khusnam Nobel jingsuk na ka bynta ka bynta jong u ha ki jingiateh kular ha Oslo .
U long tang shiteng hok .
Hadien u nongmudui u la weng noh ia ka writ khlem kano kano ka jingbishar .
Ka phlim Deiva Magan jong ka Jayalalithaa bad u Sivaji Ganesan ka dei ka phlim Tamil kaba nyngkong eh kaba la phah da ka India na ka bynta ka khusnam Academy Awards ha ka kyrdan kaba bha tam ha ka ktien nongwei .
Baroh kine ki snem nga la trei shitom bad ban ioh ia kane ?
Ïakhih ki nong Tibet ha UN pyrshah ïa ka China
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba la jia ia ka lieng bar ri ha duriaw hajan ka rud duriaw jong ka Kerala .
U la ong ba ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Nga leh ia kane namar ba ym don mano mano ruh ha ka seng jong nga ki ban lah ban wad ia ka jingsuk bad ka Pakistan hadien jong nga , u la ong .
Ka symbud myntri rangbah ka Congress kaba thmu ia u Myntri Rangbahduh ka la iathuh ruh ha ka kot khubor .
Napdeng ki 12 ngut kiba mynsaw ha . . .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh u la ai jingkren ha ka sngi pynroi kaba 26 jong ka SPG hangne ​​mynta ka sngi .
U synran ba kongsan jong u Gopala u dei u Srinivasa ia uba u Jiva Gosvami u la ai ia ka nam Acharya .
Lano la rakhe ia ka sngi jingbun briew ha ka pyrthei ?
Ngin sa ai ia ka jingkyrshan kaba donkam .
Kynmaw , kynmaw , ia ka sngi kaba phra jong u bnai Nailur .
" Ngam " " donkam ban khein ."
Nga la batai ba ngan ym leit shakri shipai hynrei ngan leh ia kiwei pat ki kam .
Ha kane ka kynti ka jingpass ka long 68 ngut . 81 na ka shispah .
Ia ka SMS dei ban phah na u number mobile ba la pynrung kyrteng ha ka bank account .
Ka por ka long kaba biang .
Kynmaw kano kaba kham sngewsih .
" U Boris u dei u " " ong ia ka kumba ka long lane um ong ei ei " " " jait briew ."
Ka jingpynwandur kaba lah ban pynkylla ia ka ka mut ba lah ruh ban pynkylla ia ka ban pyndonkam ha ki jaka sumar ha ki jaka sumar , la ong ka NASA .
Pune : La shoh ia u nongtrei haduh ban da iap da ki nar . 5 ngut ki khynnah rit , arngut kiwei pat la kem .
Ka samla ka pynkhreh ban pynher ia ka lieng sla jong ka ha ka wah Ganga
" Ka kynhun shipai jong ngi ka ai ka jubab kaba biang ia ka jingshah siat jong ka Pakistan , " la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri . "
Ha ka 6 tarik Nailur , u Imdadul Hoque ryngkat bad ki shipai jong u ki la hiar thma ia ki shipai Pakistan kiba la shong shnong ha ka kper sha Dhamai .
Uno uno uba jubab ia ka jingkhot jong u u sngewbha .
Ka jingtip jong ka jingkhein briew ka pyni ia kiwei pat ki jingshisha kiba sngewtynnad .
Bad mynta ngi lah ban pynsuk ia kane kham bun .
La pyllait ia u na phatok ha ka snem 1924 .
Pynsangeh ia ka tyllong um , lada lah .
" " " La sngew ba kano kano ka jingpynkylla ia ka Article 35A kan pynshisha ia ka jingma ym tang ia ka jylla jong ngi hynrei ia ka ri baroh kawei " " . "
Ki nongpeitkai na ka bynta kine ki site ki lah ban long kiba heh bha .
U Madhav u la ong ba ia ka rai ban weng noh la shim hadien ba la iamir jingmut bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka seng u Amit Shah .
Ki jingai jingiarap ban pule ha Germany
Ki pulit ki la book haduh 30 ngut ki samla pule ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kata ka kot ka la kylla long ka Baibl .
Ki nongleh kam sniew kynthei kim da duna kumba phi lah ban shim .
Ki long kiba kongsan bha ha ka liang ka jingsngew .
Ha ka jubab , ka CRPF ka la kamai 106 ron ha ki 17 ron . 4 tylli ki ober .
Ka tnga napdeng ki 3 ngut kiba la shah pynngat ha ka jingshah pyniap
" " " Ngam lah ban leit pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ."
U PM um shym la iathuh ia phi ba palat 90 ngut ki khyllung ki la iap ha Gorakhpur namar ki polisi sumar pang jong u , u la ong .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la paw itynnad bha ha ka jain lyngkhuid ha kawei ka jingialang kaba la pynlong dang shen .
Na ki nongthep vote baroh 3 , 52 , 376 ngut ki dei ki shynrang , 3 , 16 ngut , 127 ngut ki kynthei bad 22 ngut ki dei ki nongthep vote kiba lai .
Ha Etawah : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha ka jinglehniam ‘ tilak ’ jong u khun ksiew jong ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav ha ka shnong Saifai kaba la long hadien ha Uttar Pradesh .
U nongialam ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la pynbna paidbah ha Matoshree .
Haduh mynta ym don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor bom .
U kwah ban tei ia ka tempi jong u Blei .
“Kane ka dei ka rukom kaba nga kwah ban ong khublei ia ka tennis,” la ong ka Pennetta.
Nga long uba donbok shibun ba nga ioh ban iatreilang bad ki .
Ka la long ruh ka jaka ri sniang , bad la ju wanrah syiar na ki shnong ba marjan ban ai bam ia ka ktem .
Pynbna Chair ha ka kyrteng u Guru Nanak na ka bynta ki 11 tylli ki skulbah.
Kumno ban apply : Ia ki aplikeshon dei ban phah lyngba ka email .
La register case pyrshah ia ki nongpyniaid bad ka principal jong ka skul jong u hadien ba u kpa jong utei u khynnah u la kam ba u la shah pyndik ha ki bor pyniaid skul .
Ka super pulit jong ka Narsingdi ka Amena Begum ka la ong ba lada lah ban buh ia ka cell ai jingiarap ia ki kynthei ha man la ki thanat kan iarap shibun ia ki kynthei kiba ngat ha ka jingshah lehbein .
U Alaric u la lah ban phet krad ryngkat bad kiba bun ki briew jong u .
Ka jingkhynniuh jumai ha Chamba ha Himachal.
Dei ban don ym duna ia ka 8 tylli ki dak
Ym shym la don ka jingtuid bad kam don daw ban sngewkhia .
Wat pynbor ia u khynnah ban bam .
Jop ki kyrtong ka Congress ha ka elekshon CCS
La lap ba kawei ka tdem sikret ka don da ki shiphew klur tylli ki tdem kiba kynthup ia ka nicotine , ka methylalcohol , ka carbon monoxide , ka umphniang , u arsenic , u benzopyrene bad katto katne kiwei pat ki acid .
Napdeng ki brand ba pawnam ha ka iew ka hat jong ka Ri India ki dei ki Maruti Suzuki , Honda bad Tata Motors kiba la shah ktah jur bha na ka jingslem jong ki kali .
Ki jingeh ar tylli jong ka jingkhuid jingsuba jong ka mariang ki long ka jingbym don ka um dih kaba khuid ha kiba bun ki jaka jong ka ri bad ki lad jingiada ban pynduh ia ki jakhlia .
Haduh ka pdeng jong ka spah snem kaba 20 , ki lieng tong dohkha ki long kiba la pynshong nongrim bha ha ki jingshna jong ki nongshong shnong .
Ka sorkar ka lah ban shim khia pyrshah ia ki .
Nga bad u paralok jong nga u Krishna ngi dang leit sha kawei ka jingialang .
Katba nang kloi kata ka jia katta nang bha .
Mynta ki samla ki bunkam bun kynta ryngkat bad ki kti jong ki ban type ia ki khubor .
U deputy secretary jong ka tnad kam pohiing , uba kwah ban pynpaw kyrteng , u la ong ba la buh ia ka 22 tarik u Risaw ban thaw mudui pyrshah ia u Nur Hossain ha ka iingbishar jong ka ri India .
U Olivier Giroud ka France uba don sha kadiang bad u Mathieu Valbuena ki dang ia lehkmen hadien ka jingialehkai phutbol jong ka kynhun E World Cup hapdeng ka Switzerland bad ka France ha Arena Fonte Nova ha Salvador Brazil .
Hapdeng ka snem 1898 bad 1900 u la sah khlem shah rem hangta .
Hynrei kim pat ju iakynduh iwei ia iwei pat .
Ka Sri Lanka Cricket ka khmih lynti ban sdang paidbah ïa ka lympung ïalehkai T20 jong ka Sri Lanka Premier League T20 kaba la ap khmih lynti bha ha kaba sdang jong u bnai Nohprah , la ong ka SLC ha ka kyrwoh ba la pynlait paidbah .
Da kaba pynthikna ba ka jingim jong ngi kan iadei bad ka mon U Blei bad ki hukum jong u .
Kum u myllung u la pynlong bad iashim bynta ha ki mushaira , ki jingialang myllung bad ki jinghikai shaphang ka jingsngewnguh bad jingbishar bniah ia ka poitri .
Da kaba pynskhem ba ka sorkar jylla ka long kaba skhem , u Lal u la ong ba ki paralok ki la pynpaw biang ia ka jingkyrshan jong ki ia ka BJP ha ka jingialang .
Ka dei ka nongak kaba tbit bha .
Ka jinglong jingman jong kiwei pat ki arngut ki khynnah la iathuh ba ka long kaba eh bha .
Ha katei ka phlim ka Suriya ka ak ia ka bynta jong u Captain GR Gopinath uba dei u nongseng ia ka kompeni liengsuin kaba rem dor ka Air Deccan .
Uwei u nongshong shnong u la kynthoh : Ka long kumba u bom nuclear u la bthei .
Ki nongpyndonkam Vodafone kin ioh 500MB 3G data khlem jingsiew na ka bynta 2 bnai kumjuh .
Ka jingtohkit ia kiba shah kem ka dang iaid shakhmat .
Ha ka sngi kaba 23, u Siddharth u la shah pyndik ha ka por ba u leh ia ka kam.
Ka don ka jingsiew kaba kham heh na ka bynta kane ka jingpynbyrngia .
U la dei ban sngewtynnad ia kaei kaba u leh .
Kiba bun ki khnai kim sngewthuh ia ka red .
Nangta kumba 150 snem mynshwa .
U kpa jong ki khynnah shynrang u la ujor ejahar ha thanat pulit Bhajan Pura .
Kin don ki jinglehkmen niam ruh kumjuh .
Ka jingdih bun ka um kan pynmih ia ka um kaba kham bun na ka bynta ka jingsma bad kan iarap ban pynneh ia ka jingshit jingkhriat jong ka met kaba biang .
Ka CBI ka la kynnoh ba u Rajeev Kumar u buhrieh ia ki katto katne ki kot ki sla kiba kongsan ha kaba iadei bad ki ar tylli ki kam thok pisa chit fund .
Bad kiba bun na ki ki bud ym lait noh tang ka jingmutdur . Hooid , ka jingmutdur kam treikam pyrshah ia ka jingshisha satia . Hooid , U Allah u tip ia kaei kaba ki leh .
Hato kane ka dei kaba ngi ioh na ka bynta ka Khristmas ?
Ka Loveleen , ka Namita bad ka Noor Sharma ki la ieng nyngkong ha ka jingiakop pynbna , thoh poitri bad jingiatai nia .
Ka jingsynshar jong u President Donald Trump ka la pynjari biang ïa ki jingpynjari kyndon pyrshah ïa ka Iran hadien ba ka Washington ka la weng noh ha u snem 2018 na ka jingïateh kular jong ka pyrthei kaba la thmu ban khanglad ïa ka projek nuclear jong ka Iran .
U Parshottam Singh u nongtrei ka imlang sahlang uba la pynpaw ia kane ka mat u la ong ba ka sorkar ka dei ban sumar ia kine ki khynnah , kumta ngi hiar ha ki surok .
Ka jinglong marryngkat ha ka jingiakhun kaba janai ka dei ka jaka ha kaba ka jingdawa jong ka iew kan long mar katjuh bad ka jingpynbiang jong ka iew .
Ki don ruh ki jingeh jong ka jingduna ophisar .
Ka Australia ka la shah rem noh da 6 wiket .
Ka la don lai tylli ki khusnam jong ka ri bad hynriew tylli ki khusnam jong ka phlim .
Nalor kane yn sa pyndap noh shen ia kiwei pat ki ancillary post .
Ha ki jingthoh jingleit jong ka , ka pyndonkam ia ki jingiasyriem kiba kyrpang bad ki jingkynthoh kiba sngewtynnad , ryngkat bad ki jingkynthoh kiba sngewtynnad .
Ka long kaba donkam ha ka rukom syntak ban shna ia ka block code kaba thylli .
Da ki hajar ngut ki nongkyrshan jong ka ri India ki la thied ia ki tiket ban ialehkai phainal da kaba kyrmen ba ki rang jong u Virat Kohli kin poi sha ka jingialehkai jong ka Summit .
Ka ECE ka la kylla long kawei na ki kyndon jingïada ba la bud bha ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jingshisha , ka Baibl ka khot ia u Abraham u kpa jong kito baroh kiba don ka jingngeit .
U la ong ha ki apostol jong u : Lada phi long ka bynta jong ka pyrthei , ka pyrthei kan ieit ia kaei kaba long ka jong ka .
Ka jingroi ka la pyndonkam 31 sien .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la leit jngoh ia ka tempi , ki la ai jingduwai bad ki la sakhi ia ka jingleit jingwan .
Kopardi leh beijot , pyniap briew : lai ngut ki briew kiba la shah rai pynrem .
Kine ki jingtei jong ka Vijayanagara ki long kiba ïasyriem bad kiba don ha ka mandir Soundararajaperumal , Thadikombu , mandir Krishnapuram Venkatachalapathy , Srivilliputhur Divya Desam bad Alagar Koyil .
U slap uba jur bad ka lyer kaba jur ka la pynjulor ia ka Kottayam .
Ka potassium kaba don ha kine ki jingthung ka pyndap ia ka jingduh noh ia kane ka bynta kaba kongsan lyngba ka jingdih um .
' Ngi lah ban pynlong ia ka jingpeit bniah lada donkam .
Ka duck kaba jngi halor ka um .
Nga sngewtynnad ban nang ia kiei kiei kiba thymmai .
Pyndonkam bha ia ki jaboh bad ki jain linen .
Ki bor synshar jong ka sor ki dei ban shimkhia kloi bad ban shna biang ia ka surok .
U la thaw ia ki kyndon shipai bapher bapher ban pynkhlain ia ka jingshngain jong ka hima jong u , u la kyrshan ia ka jingkiew jong ka jingstad shipai Korea , kynthup ia ka jingpynmih ia ki suloi .
" Hadien la shna biang ia ka ha ka ktien Tamil kum " " Shankar Salim Simon " " .
U la pynsngewtynnad shibun ia nga , Mr . U Holmes .
Kam long kum ba ka long kaba jngai .
Baroh ki ktien jong ka pyrthei ki long kiba kongsan mar katjuh .
Ha ka jingpynkylla ia ka quota , kam shym la don kum kata ka jingtieng .
