Ka bor synshar jong ka Odisha ka la rai ruh ban buh dak da ki sticker ia ki iing jong kito kiba la shah bthah ban shong kyrpang ha la iing .
Ngam sngewthuh ia ka jingmut jong kata ka kyntien .
Ha ka thma kaba bud , kaba la pynlong ha ka khyndew bad ha ka um , ki shipai Mrauk U ki la shah rem .
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra : Pyllait paidbah ia ka jingialap elekshon ka BJP da u Amit Shah
Ka jingpdiang jong phi ia ka jingshisha ba ki kmie ki kpa jong phi kim long kiba janai bad ka jingtip ei ei shaphang ka jinglong tynrai jong ki ka lah ban iarap shibun ia phi ban sngewthuh ia ki .
Balei kane ka dei ban long ka jingkyndit ?
>> Nga kwah ban ai khublei ia ki nonghikai nongwan jong nga .
U PM u ong , katto katne ki rai kiba eh kiba donkam ban tehlakam ia ka khlam . khot ia ki ri ka pyrthei ban ia snoh kti lang ban pynduh jait ia u khniang jingpang Coronavirus
Na ka bynta ka Mugalivakkam la pynsangeh noh ia ka tender , la pynkylla ia ka jingkhein bad la khot biang ia ki nongthep tender .
Johnny to wan bad shim ia ka .
Haduh 50 ngut ki briew ki la iap haduh mynta ha ka jingshlei um , la pyni ia ka jingkhein jong ki bor sorkar .
Ki khynnah skul jong ka Sri Guru Harkrishan Sahib Public School ki la rah ia ka khusnam ba pura .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 2926. 43 shi bbl ha ka 01 . 09 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3029 . 76 shi bbl ha ka 31 . 08 . 2016 .
Ka heh ophis jong ka elekshon ka la ong ba hadien ba la bishar bniah ia ki kot thep kyrteng 1 , la shem ba 510 tylli ki kyrteng ki long kiba biang .
Hynrei phi lah ban nym leh hok .
La kem ia u nongleit jingleit jong ka IndiGo ba u dih duma ha ka painkhana jong ka liengsuin , la bat hadien ba u la hiar ha Goa .
12, 13. Kiei ki katto katne kiei kiei nalor ka kam hi kiba kongsan ha kaba shim ia ki rai shaphang ka kam ?
Kumba 13 000 ngut kiwei pat ki la ngam jyllop .
Ka Congress ka iakhun ia ka elekshon 2019 katkum ka agenda jong u snem 1971 .
Ka jait jingbun briew kaba khatduh ha ki jingjia ba kyrkieh ka dei ka jingbun briew kaba la shah teh mraw , ki jingbun briew kiba la shah teh mraw bad kim ioh ia ki jingshakri da ka jingeh kaba don sawdong jong ki , kum ka thma .
" " " Hato phim pat ioh ia ka jingmut ? " " "
Ki nongkynthoh ki ong ba kan long kaba shyrkhei ban pyniakhlad ia u mrad na ka kynhun jong u ha ka rta kaba dang rit kum kane .
Lada ianujor bad ka thoh ka tar bad ka art , ka jingtrei jong u Kraus shaphang ka histori jong ka balang ka shim ia ka kyrdan kaba ar .
U Lall Singh u la ialehkai Test cricket na ka bynta ka ri India ha u snem 1932 .
Ka kolshor , ka ktien bad ka thoh ka tar ki long ka spah bah jong ngi .
Ka jingshit kan ym don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India haduh ka 10 tarik u Iaiong , u la bynrap .
Hynrei kum kane ka jingkylla ka wan ha ka dor .
Ka dei ban long kaba suk ban phong ban pynshlur ia ki paidbah ban phong ia ka ha ki por kiba jrong .
Ngim dei ban thok ia lade da kaba pyrkhat bakla ba ka por jong U Jehobah kam pat poi .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress un leit ban ai jingkren ha ki saw tylli ki jingialang paidbah ha Tamil Nadu .
Ha u snem 1941 u Hamid u la shah jied kum u Vice Chairman jong ka Rangpur District Board , ka kam kaba u dei ban bat haduh 12 snem .
Ha ka kyrdan jong ki soh , u pynmih shibun ki soh kinnow .
U Shri Rajnath Singh u la kdew ba ki projek kiba iadei bad ka jingpyniasoh surok bad ka jingpyniasoh telecom lyngba ki tower mobile dei ban shim ha ka rukom kaba hakhmat eh .
Kam dei tang kane , haba kine ki jait briew ki la sdang ban duhnong ha kaba siew ram nangta la pynbor biang ia ki bank ban ai ram thymmai sha ki .
Ki don 12 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha India .
Ka eriong Kyarr , ka lah ban wanrah ia u slap uba jur ha ka thain Karnataka ba don harud duriaw , la iathuh ka tnad mariang .
U slap ha Mumbai : U doktor u Deepak Amrapurkar na Bombay Hospital u la jah rngai
U myntri ka tnad pynroi sor u Suresh Bhardwaj bad u myntri ka koit ka khiah u Dr . Ha kane ka sngi la don lang u Rajiv Saizal , u president ka BJYM ka district Shimla u Hitesh Sharma , ka dkhot ka Zila Parishad Parul Sharma nalor kiwei pat .
" Hynrei ha lynti u la thoh katto katne ki lynnong kiba sngewtynnad ," " u la ong ."
Ka India kan ia soi ia ka kad liengsuin ha Chabahar ha ka por ba u PM u wan sha Iran
Ka Tata Steel ka dang hap ban rai ia ki dor .
Ki nongialam ki la pynmih ia ki jingpyrta ban dawa ban pynphai biang ia ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir , ban sdang biang ia ki jingshakri telecommunication ha ka Valley bad ban pyllait noh mardor ia baroh ki nongialam sain pyrthei kiba la shah set phatok .
" " " Haba kren shaphang ka jinglong ba pura jong ka Radio .
" " " Hynrei nga sngew ba ngi hap ban pyrkhat ia la ka jong ka rukom ialehkai , kumno ngi la ialehkai ha ki hynriew tylli ki jingialehkai ba la dep " .
U la iashim bynta shitrhem ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid bad u la shah set phatok .
Nga tharai ba bun ki briew ki kwah ban ioh ia ka .
U Myntri ka tnad rep u la ong ba ka jingkiew ha ka liang ka dud ka dei namar ki sienjam ba la shim da ka Sorkar da kaba pyntreikam ia ki skhim bapher bapher ban kyntiew ia ka jingmih jong ki mrad ba ai dud .
Ki pulit ki iathuh ba katei ka jingshah siat ka la jia ha 74 Utica Avenue , ha ka dong Weeksville ha Brooklyn .
Kata kam lah ban jia , ka la ong .
Ka sorkar ka la mang ruh kumba Rs . 1300 klur na ka bynta ka Mishon Pynkhreh jong ka Ri .
" Balei ba ngi leh thok iwei ia iwei pat da kaba pynjah burom ia ka jutang jong ki kpa tymmen jong ngi ? " " "
" " " Ngi pyrshah ia kane, " " " " u la ong. " " ".
Ki nongwan jngohkai ha ka kynhun kaba 30 ngut kin shah siew Rs .
U ophisar pahara jong u u Bilal Ahmed u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , la iathuh ki pulit .
Ka jinghiar dor jong u umphniang ha ka khaii pateng ha Asia
Kane ka long khamtam haba scan ia ka dohnud .
Ki nongshong shnong , ki riewpyrkhat bad ki nongthoh kiba pawnam ki la iashim bynta .
Ka jingkhriat kaba dang bteng ha ka Punjab bad Haryana ka la bteng khlem sangeh ha ka sngi Nyngkong , ha kaba ka Amritsar ka la khih haduh 1 baje. 1 ka jingshit .
" 3 Kane ka jingialap kan long kumjuh kumba la leh ha kaba iadei bad ka " " Ka Jingpyllaitluid hajan ! " " ".
La ai khublei ia ki da ki nonghikai bad ki kmie ki kpa jong ki .
U la ai ia ka pisa sha ka iing ka sem na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka para jong u .
Ka pyni ba ki briew jong ka them Kashmir ki kwah ia ka roi ka par : U nongialam ka BJP u Shahnawaz Hussain
U Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan u la ong ba ka jingpyntreikam ia kane ka skhim ka long kaba lah , la bynrap biang u Chidambaram .
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia ka tender ding bad ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2009 ka Congress ka la jop haduh 40 ngut .
Ki jingbthei ding : Ki roket ka Samajwadi , Ka Mayawati ka la shah bom ha Uttar Pradesh .
Ka pisa ba la kular ka la pynthikna ba kan long kaba lah ban bei tyngka ia kane ka jingthmu , da ka jingkyrshan na ki ri ka pyrthei .
Ngam donkam ia kane ka tynrai O ban iadei bad u A .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah u Rajendra Menon bad u nongbishar V K Rao ruh ki la pynmih ïa ka jingpynbna sha ka trust kaba pynïaid ïa kane ka jaka mane blei bad ki la pan ïa ka jingïeng jong ki haduh ka 11 tarik u Risaw 2019 .
U Naveen Patnaik u bat ia ka kyrdan kaba ar ha kane ka kyrdan ha kaba 69 percent na ki nongkynthoh na Odisha ki kyrshan ia u .
New Delhi : Ka CBI ka la kem ia u Rajendra Kumar uba dei u principal secretary jong u Arvind Kejriwal myntri rangbah ka Delhi bad saw ngut kiwei pat ha ka kam bamsap .
" " " Ka pyrthei jong kata ka por ka la mad ia ka jingpynjot haba la pynshlei ia ka da ka um ."
Ha kane ka kynti , u la dei ban pass ia kata ka eksamin rung skulbah .
Ki nong India haduh mynta ki la lum haduh 21 tylli ki takma ba kynthup ia 6 tylli ki takma ksiar 11 tylli ki takma rupa bad saw tylli ki takma rnong .
Ki la kem katto katne ngut ki briew bad ki la shim ia ka jingtohkit .
" Kan wanrah ia ka jingkulmar bad jingtieng ha ki katto katne ki rangbah kiba la tymmen bha , bad ban kren beit , kawei ka jingshah stroke kaba pyniap briew mynta u bnai ka la biang ." " "
Ki nongpyllait im ki la ioh kurup ar tylli ki met iap na ki thliew katba kiwei pat ki arngut kiba iap ki la khlad noh ha hospital .
Hadien kane la pyni ia ka sha ka iingbishar .
Nga tharai ba kata ka dei ka jingmut jong ka jingrwai .
Kawei ka kynhun ka don haduh 70 ngut ki shipai .
Ha kata ka khyllipmat , phi don ka lad ban pynkut ba la thmu ban pynjah burom ia phi lane ban shim ia ka jingmut kaba kham bha .
Hynrei hadien la pynwandur ia ka ban pyndonkam ha ki Macintosh bad IBM PC .
Ki karkhana rit Ka jingshna ksiar , ka jingthain jain , ka jingshna khiew , ka jingtrei dieng bad ki dieng .
Ka jhad ka kit ia u dewiong ha ka wah Louisville bad Portland , ka bynta kaba tang kawei kaba la shna da ki briew jong ka wah Ohio .
Kumta , kata ka long ka jingheh jong ka pyrthei .
Hynrei kine ki nongrah jingpang ki lah ban ktah kham bun ban ia ka koit ka khiah jong ki hi .
Ka jingkoit jingkhiah ha Nagaland ka poi sha ka 168 ngut.
Dang shen ka la sam ia ki dur na ka jingshon dur ba thymmai jong ka .
Hynrei ki don katto katne ki jingduna .
Ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ki ribozyme bad ki enzyme ka long ba ki nongpynkylla ia ka RNA ki long kiba la pynlong da ki nucleotide katba ki enzyme ki long kiba la pynlong da ki amino acid .
Ynda ym don shuh wat uwei ruh uba pang jur hapdeng jong ki , u la sdang ban hikai .
U nongshim dur jong ka Associated Press bad u nongñiah jong u ki la hap ban phet krad ban lait im haba kawei ka tank ka la siat ïa ka kali jong ki da ka suloi kaba heh bha .
U Zaheer Khan bad ka Sagarika Ghatge ruh ki la leit sha katei ka jingkhawai Diwali .
" " " Ka jingbam , ka jaka sah bad ki jain ki nep ki long ki jingdonkam ba kongsan ."
Katto katne ngut ki mynsiem briew ki la duh ei bad ki nongrep ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
To ngin ia tip kham bniah shaphang u Josia bad ki paralok jong u .
Ki jingpynshitom jong ka jylla Rs . 1110 klur sha ki MSME kum shi bynta jong ka jingsdang biang .
Park hajan ka kynroh .
Ngam sngap ia ki .
" " " Haba ki dang sngap ia ka album jong nga , ne wat tang kawei ka jingrwai , nga kwah ba kin sngew ia ka jingrwai , sngew ia ka sur , sngew ia ki kyntien jingrwai . "
Ka sobjek kaba nga sngewtynnad ka dei ka ktien phareng .
Ka phang jong ka EXPO 86 ka long ka jingkit jingbah bad ka jingpyniadei , bad ka jingpynbna phang jong ka ka long ka Pyrthei ha ka jingkhih Ka pyrthei ha ka jingktah .
Ia ki karta Arogyasri yn ai sha u 1 . 41 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi da ka QR code .
Meghalaya : U CM u Conrad Sangma u la pynbna hadien ka jingwan jong u VC ba ka lockdown ka lah ban dang bteng , hynrei kan dang don shuh shuh ka jingpyllait .
Katei ka ain kaba la thaw thymmai ka mad ia ka jingpyrshah kaba jur ha kylleng ka ri ha kaba ki katto katne ki jylla kynthup ia ka Kerala , West Bengal , Rajasthan bad Punjab ki kyntait ban pyntreikam ia katei ka ain ha la ki jong ki jong ki jylla .
ka jingdem kynsan namar ka jingshah ktah palat ha ki kjat sngi .
" Ngam don jingujor namar ngam shym la leit shata ban bam ja miet." " "
Ka BLA ka dei ka kynhun pynïapher jaitbynriew kaba thmu ïa ki bor pahara bad ki riew paidbah khamtam ha ki jaka jong ki jaitbynriew Baloch jong ka Pakistan , ong ka U . S . Ka tnad jong ka sorkar pdeng ha ka jingpynbna .
Ka don kum kata ka tiar .
Mynta la khot ia ka Ka Jingshakri Hima Jong Ngi .
Ka jingdie lilam mynta u snem ka don 578 ngut ki nongialehkai baroh bad 361 ngut na ki ki dei ki nong India .
Ki masi ba la tih ruh kim ju pynkhuid man ka por .
U nongmudui ba kyrpang u Atul Srivastava u la ong ba namar ba u Tharoor u dei u briew uba donbor , u lah ban ktah ia ka jingtohkit .
Katba u dang ai khublei ia ki jingpyrshang ba la leh da ka sorkar Delhi . , ka NDMA ka la pyntip ia kine ki jingthmu jong ka na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka jingma jong u jumai kaba ktah ia ka thain Delhi .
Da kaba siat najan bha da ki suloi bapher bapher ki la pynmynsaw ia ki briew bad ki kulai . ki kulai kiba kiew , kiba pyrta , kiba pyrta ki la iasoh bad ki kulai kiba bun kiba khlem nongshong kiba iaid stet kylleng ki lum .
Ka Jio ka la ong ba ki plan thymmai jong ka ryngkat bad ki dor ba la pynkylla ki dang ai dor kham bun ban ïa ka jingïakhun .
Ym don mano mano ha kane ka kynti .
Hynrei ka India kan nym kyrkieh ban shim ia kano kano ka rai ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Ka jingkhein ka la kiew sha ka 6, 988 ngut namar ba sa hynriew ngut ki nongpang ki la khlad noh na katei ka jingpang .
Ha Gondia u Gopal Agarwal u iakhun na ka BJP bad u iakhun pyrshah ia u Amar Varade jong ka seng Congress .
Kane ka jia ha kiwei pat ki ri jong ka pyrthei ruh kumjuh .
Ka jingpynbun ia ki jingdon jingem jong ki paidbah kan ym pynkylla hi dalade sha ka jingpynheh ia ki lad jingsumar lymda don ki nongtrei kiba tbit ha ka koit ka khiah kiba biang ban shakri ia kane ka bynta .
U Bose u la sngewtynnad shibun eh ia ka jinglah ban pynneh pynsah ia ka jingbun briew jong ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ha ki jaka bapher bapher jong ka mariang .
Hynrei ka long kum ba ki lehkai .
Ka jingjia kaba la jia ryngkhat ne em hadien ka jingkulmar ha u snem 2003 , ka la long kaba myntoi ia u Myntri Rangbahduh jong ka Cambodia .
Ki arngut ki heh ophisar civil bad pulit ki la ong biang ba kim don ha ka kyrdan ban leit sha Delhi hynrei ki la tyrwa ban wan sha katei ka jingialang lyngba ka video conference .
Ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki la pynlong katto katne ki projek na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Arngut ki nonghikai bad 10 ngut ki samla pule ki la iashim bynta .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingialehkai bad ki jingiakop bapher bapher shabar .
" Kham mynshwa , da kaba sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka , u Modi ha ka tweet jong u u la ong : " " Nga sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong ka Selvi Jayalalithaa ."
Ka kompeni ka kular ban iatreilang kham bun bad ki seng treimon sngewbha jong ka China ha ki por ban wan ha kaba buddien ia ka jinglong jingman jong ki nongtrei .
Ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansali ka la lum pisa T.114 klur ha ka taiew ba sdang
Kiei kiei ki la shim ia ka jingkylla kaba pher mynta .
Ki Manifesto bad ki shithi ba plie ruh la pynmih da u na ka por sha ka por .
Hynrei kum kine ki jinglut ki dei ban siew pura ia baroh ki jinglut jong ka jaka pule .
Baroh arngut u myntri rangbahduh bad u myntri kam poh iing ki la phone ia u CM bad ki la pynthikna ia ka jingiarap kaba lah ban ai .
Kim lah ban klet ia kaei kaba la jia tang ha khmat ki khmat jong ki , u la bynrap .
Ka India ka la pyniaid bha ia ka jingeh .
Ka komishon ka dei peit ia ka jingshlei um bad ka jingpyniaid ia ka ha ki jylla jong ka wah Ganga .
nangta ban pynkylla ia ka ain jong ki kynthei jong ka Kerala 1990 .
To ngin peit kaei kaba jia ha ka show mynta ka sngi hangne ​​.
Ka dei tang kawei ka smartphone kaba don 10GB ka RAM kaba lah ban ioh ha iew India .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal bad ka heh jong ka TMC ka Mamata Banerjee ha ka jingialang ha Kolkata
Ka jingbishar bniah ia ka jingai ram ia ki bynta ba kongsan . ki jingsiew na ka bynta kiba duk . ka jingpynmih pisa na ki bynta kiba kham tlot . ka jingkyrshan ia ki jaka ai pisa rit . bad kiwei kiwei ki mat .
Kaba u kwah ka long tang ka dur .
Ka lah ban tieng , ka kham kwah ia ka jingbymsuk jong ka kaba mynta ban ia ki katto katne ki jingshah pynmynsaw ha hospital kiba la pyrkhat .
Katkum ka jingtip ba la ioh na ki tnad peit mariang jong ka India ha Hyderabad centre , ka jinghap slap ka long naduh 7 . 5 cm haduh 13 . 2 cm ha ki jaka bapher bapher .
Dang shen u aktor u Sidharth Malhotra bad u Riteish Deshmukh ki la pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim kaba ki dang wan , kaba kyrteng ka Marjaavaan .
Ngim tip mano ba dei .
" " " U Chairman ka Citizen Committee u Mofidar Rahman u la ong , kam don kano kano ka jingpynbeit ia ka hok wat lada don ka jingpyniap briew ha Dinudupur " " "
Ngin pdiang ia ka rai jong ki heh jong ka seng .
" " " U khniang jingpang Coronavirus u saphriang lyngba ki jingtuid um na ka shyntur bad ka shyntur bad lah ban saphriang sha ki kti bad pynsaphriang lyngba ka jingkynduh kti . " " "
Ka la ong ba ka kmie ka don ka jingujor jong ka jingpang ha ka kpoh .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u President barim u Pranab Mukherjee ruh ki la ia don lang ha Veer Bhumi ryngkat bad kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Ki Myntri Kynthei jong ka Kynhun Myntri ki long ka Sushma Swaraj , ka Uma Bharti , ka Najma Heptulla , ka Maneka Gandhi , ka Harsimrat Kaur Badal bad ka Smriti Zubin Irani .
Ha ka sien kaba nyngkong ki arngut ki aktor ki la ialehkai lang .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ki dang sahkut ha ka jingialang jong ki nongshah lehnoh
Pyrshah ka India ia ka hukum jong ka Supreme Court jong ka Pakistan halor ka jingthep vote ha Gilgit Baltistan
Ia ki bynta ba shapoh jong ka la shna da ki nar ba la thang .
Ha kane ka sngi la donlang u Dr Anand Deshmukh bad u Sanjay Shinde bad kiwei kiwei .
Pynduh noh ia ka jingsngewsih na ka dohnud jong phi , bad beh noh ia ka jingsniew na ka doh jong phi . namar ka jinglong samla bad ka jinglong rangbah jong ka jingim ki long kiba lehnohei , u Solomon u bteng . U Nongkren 11 : 10 .
Kine ki riewstad ki la pyni ba ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot hapdeng ka Pakistan Mihngi bad Sepngi ka long kaba khraw haduh katta katta ba ha ka jingshisha ki don ar tylli ki ioh ka kot bapher bapher .
4 ka kham heh ban ia ka 0 .
Kaei ka jingkiew ha ka kali rit jong phi ?
Ki ju saphriang ha ki lynti khyndew nongkyndong , ki ju buhrieh ia lade shadien ki tyllong um , bad ki ju man ia ki surok kiba leit sha ka surok bah .
Napdeng ki jinglong babha jong U Jehobah kiba U Jisu u la pynpaw ki long ka jingsngewrit , ka jingieit bad ka jingsngewrit .
Ka Baibl ka ong ba haba u briew u iap , ka mynsiem hi ka leit phai biang sha U Blei uba shisha uba la ai ia ka .
Haduh mynta 1 , 17 , 278 ngut ki la pynrung kyrteng kum ki nongkyrshan bad 869 ngut kum ki nongkyrshan ba khraw , 328 ngut kum ki nongiarap ia ka library , da kaba noh synniang Rs . 1, 249. 03 lak tyngka .
Ka Alkmini jong nga ka shad bha .
Ia ka jingjied ia ki kyrtong yn leh katkum ka Aptitude Test bad Intelligence Test .
Pynthikna ban pynkhuid ia lade bad ia kiwei pat .
U la kynnoh ba dei u Capt Amarinder Singh uba la byrngem ia ki ophisar sorkar .
U Jisu u la long u paralok uba ieit ia ki nongbud jong u , uba ieit bad uba sbun man ka por , u paralok bashisha .
Plie u PM Modi ia ka bynta ba nyngkong jong ka Ahmedabad Metro
Ka don ha ka thain Kanjirappally .
Ka NIA ka la kem ia u Syed Ahmed Shakeel halor ka jingkynnoh ba u ai pisa ia ki lehnoh .
Kane ka la long ka jingnoh synniang kaba kongsan ha ka jingstad bneng bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka saian bad katto katne ki riewstad ki la khot kumta ia kane ka rukom thymmai kum ka jingkylla saian kaba nyngkong eh .
Namarkata , ngi sngewbha ban iathuh ha kiwei pat ba baroh kiba pyndem ha ka jingsynshar jong ka Hima , kiba kohnguh ia U Blei bad kiba leh ia kaba hok ki lah ban don ka jingiadei bad u kum ki paralok jong u .
Ka CPU ka lah ban Off .
Da kaba wad por ban ai jubab , u nongiasaid ain jong u Kumar u I U Khan u la pan kopi ia ka aplikeshon jong ka CBI .
Ka jinglah jong ka iew ka hat ka long kaba heh .
Hooid , U Jehobah u long uba jemnud shibun ha ka jingieit bad uba isynei . Ka jingtip ia kane ka iarap ia ka jingkmen jong ngi .
Ka dei tang kawei ka skul ne kawei pat .
Haduh mynta ym pat leh ei ei ban iada na ka jingjaboh ha ka pung , u la ong .
Ki jingthmu jong u President ka US ban pynkylla ïa ka jinglong ka suiñbneng ki long kiba la ïap bad la tep da ki jingjop ba la saphriang jong ki seng Republican ha ka elekshon shiteng samoi jong ka ri .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shri Babulal Gaur .
Ki kynthei ki iakynduh ia ka jingeh kaba kham khraw haba ianujor bad ki shynrang .
Bun na ki ki la shim ia ki selfie .
Ka jingpher bad jingbun paid jong ka kolshor bad ka imlang sahlang , bad ka jingplie ia ka jingpeit jong ngi ka la sah kum ka jinglong jong ka India ha ki spah snem .
Baroh ki khmat ki la shong ha ki .
Ki heh sorkar ki la kynran dien da kaba ong ba ym don kali .
Kumta ngi , ngi , ngi iaid lyngba ia ka graph ha , ha , ha ki layer ha .
Haba pdiang sngewbha ia ka Sheikh Hasina , u PM Modi u la ong ba ka India ka buh hakhmat eh ia ka jingiatreilang bad ka Bangladesh .
Ha kaba kut jong u bnai August , baroh kawei ka wah Bonanza la shah dawa ha ki nongtih mawshun .
Ka Session ka la ai 20 tylli ki jingialang ba la pynphriang ha ka por kaba 29 sngi .
Ki jinglong ki long kiba pher na ki snem 1950 bad 1960 .
Ka Mini Cooper kaba la pyndonkam da ka 1 . 5 litar ka petrol kan pynmih ia ka bor kaba 134 HP bad ka bor kaba heh tam kaba 219 Nm .
Ki nongpeitkai kiba shlur ki lah ban peit wat ia ka mawsiang kaba la rkhiang na ka jingjngai kaba jan .
Pyrshah ia kum kine kiei kiei ym don hukum .
Ki dkhot jong ka iing dorbar ka Smt .
" U nongiasaid ain ba rangbah u Anoop George Chaudhary , u nongiasaid ain ba thymmai jong u Kejriwal ha ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u Jaitley pyrshah ia u nongialam ka Aam Aadmi Party , u la pdiang ba ki jingkren ki long " " kiba pynjah burom " " .
Ka jingbuh ia ka jaka buh LNG ruh ka dang iaid shakhmat .
Bad nga pynmeh ia ka sharak kum ka jingkynmaw bad nga duwai na ka bynta ka mynsiem jong u .
U Singh u dei u trai shnong na Mahendragarh ha Haryana bad u shong basah ha Dwarka ryngkat bad ka iing ka sem jongu .
Nga la ju sngew ba ka jingleit noh jong u ka dei ka jingbakla jong nga bad ba um shym la ieit ia nga .
Ki nongïakhih jong ka Shri Rajput Karni Sena ki la pynlong ïa ki jingïakhih ba shyrkhei ha kylleng ki bynta jong ka ri ban khanglad ïa ka jingpynmih ïa kane ka phlim .
Ka Shiv Sena ka la ong ba ki don ki khubor ba u Dubey u la phet krad sha Nepal hadien katei ka jingjia .
Ka BJP ka iatreilang bad ka AIADMK bad ka Congress bad ka DMK jong u MK Stalin .
" " " Katba nga dang long President ka Iran kan nym shah ban don ki tiar nuclear " " " .
Ka jingim samla ka la duh noh ha surok
Ki don kumba 51 million tylli ki langbrot bad 115 million tylli ki blang ha ka ri .
Ka dor ba pdeng jong ka jingpynduh na ka bynta uwei u nongbishar
Nga ngeit skhem ba hapoh ka jingsynshar babha jong u Nitishji , da kaba iaid shakhmat da ka jingkut jingmut kaba skhem , kane ka skhim ruh kan sa pynsted ha Bihar .
Ha katei ka jingjia 5 ngut ki phadar Jesuit ryngkat uwei u na Europe bad 14 ngut ki Khristan na India ki la iap .
Hato phin iathuh ia u kpa .
Ki nongpyniaid kiba kynthup ia ka Airtel , ka Vodafone bad ka Idea .
U kpa jong ki nongshah pyniap u la leit sha u SSP jong ka Badin ban register mukotduma pyrshah ia ki suba donkti .
U la thaw ia kaei kaba bun ki khot , ka bneng ha ka pyrthei .
Da kaba leh kumta , phin pyni ba phi don ka jingpyrkhat kaba biang shaphang ka pisa . Ki kyrteng ha kane ka jingthoh la pynkylla .
Ka India ka la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor .
U myntri ka tnad shna iing bad pynroi sor ka Himachal Pradesh u Sudhir Sharma u la ong mynta ka sngi ba haba peit ia ka jingbun briew ha ki sor bapher bapher ki briew ki ia kynduh ia ka jingduna um bam um dih .
La lap ia ki jingdeng kiba bun ha ka synduk jong ki met iap jong ki nong Ijipt .
Ngim lah ban trei na ka bynta kawei ka kynhun ne ka jaitbynriew , lane ban ailad ia ka jinglong jaitbynriew kaba la pynmynsaw shibun ia ka ri India , ban ktah ia ka jingtreikam jong ngi .
Baroh kiba mynsaw ki dei ki nongshong shnong jong katei ka shnong .
" U la thoh, " " U Rishi Kapoor . . . u la leit . . . u la khlad noh . "
U la mih madan nyngkong eh na ka bynta ka Australia ha ka jingialehkai Cricket World Cup jong ka snem 1975 .
Sa shisien bad sa shisien la pynbud biang ia ki shot .
Hynrei ia kane ka jait phlim ym shym la tip bha ha ri India .
Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla kaba nyngkong eh ban pdiang ia ka ‘ Jingshong jaka sah ’ kum ka bynta ba kongsan jong ka ‘ Jingroi ’ .
Ka Patna High Court bad ka Supreme Court ki la kynthoh jur ia ka jinglong jingman jong ka sorkar jylla .
Kane ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingialeh jong u nongpang cancer bad ka mynsiem briew jong u kaba khlem tieng .
JEE main 2018 : Ka jinglong hok , ki tarik eksamin , ka rukom aplai , baroh phi donkam ban tip .
U la kynnoh ia ka jingkhang jong ka sorkar ia u Ryan uba dei u chairman jong ka komiti mang tyngka jong ka iing dorbar bad ki paralok jong u na ka Republican .
Hynrei ngam tip kumno .
Ka kdup ia u bad ka ong : To wan , . . . to ngin ia sngewbha iwei ia iwei pat da ki jingpynpaw jingieit . Nangta kaei kaba jia ?
ka khyndew ka um bad ka Iyer .
Ka jingshaniah jong kane ka kynhun ka la shim ia ka jingshah pynjot kaba khraw .
Ki camera ba pyni ia ka jinglehkai kum u Hero bad ki camera ha ki drone ki ju pyndonkam da ki microSD card .
U la mih noh na ka Forest hadien ba u la shong ram shipor bad ka Rotherham United .
Ka kaiphod jong ka Randstad Insights ka pynpaw ruh ba ki riew shemphang na ka kam IT ki ïoh ïa ka tulop kaba heh tam .
Ka Nigar Johar ka long ka Lieutenant General kynthei ba nyngkong jong ka Pakistan Army.
Ka jingtieng jong ki kam long kaba khlem nongrim .
U la ong ba ki paidbah ka Telangana ki sngew sarong ban don ki nongialehkai na ka jylla kiba kiew sha ki kyrdan kiba thymmai ha kiwei pat ki bynta ialehkai ruh .
Nga pyrshah pura ia kata .
Ha ka jingïapher , ka jingshim bad weng kam ïa ki nongpynïaid skul bad ki nonghikai haduh mynta ka la long ka hok kyrpang jong ki nongpynïaid ba peit bniah , la weng noh pura na ki kynhun kmie bad ki kynhun ba marjan .
Un pynbiang ia ka jingpynkhiah na ka bynta ki jingmynsaw kiba bun kiba la pynlong ia ngi da ka jingim ha kane ka pyrthei kaba sniew katba u bthah da ka jingieit ia la u Khun ban ' pynpra ia ki kam u Soitan . '
La pynbiang ia ka pisa kaba 10 klur na ka bynta ban pynroi ia ki steshon Thrissur , Kollam , Kozhikode bad Kottayam ryngkat bad kane .
1 lak sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah .
Ka India ka khot sngewbha ia phi ban bei tyngka ha ka koit ka khiah .
Ia ka bynta kaba nyngkong la pynmih ha ka snem 1769 , bad la pyndep ia ka kam ha ka snem 1781 . Kat kum kawei ka tyllong khubor Katholik , ka jingpynkylla jong u Martinis ka long kaba nyngkong eh kaba dei shisha ban kdew kyrpang .
Sngewbha pyrshang bad nangta kylli .
Kumjuh ruh ka jingbud ryntih ia ki nongrim jong ka riti synshar kam donkam ban khanglad ia ka jinghiar thma kaba iatylli , ha ka jingtreikam , ia ki nongrim kiba ka riti synshar ka pynpaw .
Ka madan jong ka Miss India ka la long ruh kaba la pynbthei da ka jingshad ba itynnad jong ka Kareena Kapoor Khan , ka Madhuri Dixit bad ka Jacqueline Fernandez .
" Saw sien u la ong ia ki nongpyrshah jong u : " " Ngam lah ban hiar ."
Kham bun na kane ka long , kumba ngi la ong , ka jingtrei jong kito kiba ka jingpule jong ki ka don ka nongrim jong ka ri Mihngi .
Shit , nga iam shibun , teng teng nga sngew kumba ka Imma ka shu kylla long ki tdem .
U Daljit u la dih ia ka jingshah ot ha ka kti jong u .
Ia kane ka Plaza la pynthymmai ha u snem 1985 bad ka dei ka jaka die jingdie kaba la rim tam ha ka ri .
Ka liengsuin hiar thma jong ka Apache jong ki shipai suin jong ka ri India .
UPDATE Bihar : Ka Patna Medical College ka la weng noh ia ka hukum kaba la kdew ban phah ia ki 6 ngut ki doktor , lai ngut ki nurse bad kawei ka kor pynhiar mynsiem ha iing sah jong u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
U la long u professor jong ka ri haduh lai sien ba ia bud ryntih , kawei pa kawei ka por ka long san snem .
U Gen Sharif u la iakren ruh halor ki mat jong ka jingshngain ha ka thain , ka jingshong shngain ha Afghanistan , ka jingiada mar kylliang bad ka jingiatreilang ha ka liang ka jingshngain , la ong u Bajwa .
Napdeng kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la don ha kane ka sngi la don u myntri ka tnad dewïong jong ka sorkar pdeng u Shri Sriprakash Jaiswal .
" " " Ngi la ioh sa kawei pat ka quarter kaba bha " .
Ka nongialam ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la kren ha ka jingialang sain pyrthei kaba nyngkong jong ka ha Gujarat hadien ba ka la shimti ia ka kam kum ka general secretary ka Congress .
Wat ki dur jong ka pisa ba la aiti sha ka longïing ruh ki la mih shabar .
Ka jingbha tam kaba nga don , nga la ai ia u .
Hynrei ka jingduna jong ka bandwidth ka la ailad ban pynbiang tang kumba 24 tylli ki channel .
“ Baroh ki tnad nodal ki dang shim jingmut ,” u la ong .”
Hynrei ban sumar ia ka TB ka shim por kham slem ban ia kaba sumar ia kiwei pat ki jingpang ba ioh na ki khniang jingpang .
" " " Ngim pynpaw ia ka kyrteng jong ki nongialehkai ."
Palat shispah snem mynshuwa u Frederick Engels u la shim thik ia kane ka mat .
Uwei u kyrmen tang ba ki nongthep vote ha kane ka kynti kin pynmih ia ka rai kaba ym ai ia kum kane ka bor kaba pura ia kano kano ka synshar kaba synshar .
Ki Muslim ki rakhe ia ka aqiqah , ka jingleh niam na ka bynta ka jingbha jong u khunlung ba dang kha thymmai da kaba knia ia ki masi .
Wat la ka dei ka nongthoh kaba tbit bha hynrei ka Atwood ka kam ba ka long ka nongthoh spel kaba shyrkhei .
Ha ka jingshisha U Jisu u la ong ba lait noh tang ka pop bym lah map , yn map ia baroh ki jait pop bad jingkren bein Blei .
Namar ba la ot lyngkot bha ia ki shniuh jong u , ki lain kiba jrong jong ka khmat jong u ki kham paw .
Ka Xiaomi Redmi Note 5 kam pher ruh .
Duna ka bor ka India ban iakhun pyrshah ia ka China : Farooq
U la ioh ia lade ha ka klas ISc ha ka kolej Bagerhat .
Khublei shibun ia ka Team India ia ka jingjop kaba phylla .
Ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka jingkhih kam dei shuh tang ka jingkitkhlieh jong ki nongpyniaid kali .
Ym shym la don ba mynsaw haduh ban da janmiet .
U khynnah u la phet noh hadien ba ka khynnah ka la sdang ban pyrta .
Naduh kata ka por ka la sahkut ha la iing .
Lah lama ka BJP ha ka jingialang
Ka um kaba jakhlia ruh ka lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong u briew .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi thohdieng ha ka por 10 baje . 30 baje mynstep
U Aaditya Thackeray ryngkat ka kmie jong u ka Rashmi Thackceray bad u hynmen jong u u Tejas Thackeray .
U ju shna bom bad ki bom na ka bynta ki briew kiba trei na ka bynta ka jingkylla .
U la khot hangne ​​arsien , Balei um iathuh ei ei ia nga ?
Ka long kaba donkam ban sngewthuh balei ki nongrep ki thang ia ki sboh .
2006 ka keralit kaba pawnam tam kaba la pynshong nongrim ha ka C . N . N I . B . N ka jingpeit bniah .
Wat ong ia nga ban sngap jar !
U president jong ki BSP Allahabad Zone u RK Gautam u la ong ba ka seng bad ki nongkyrshan jong u ki la dawa na ki bor synshar district ban buh ia ka chowki pulit ha katei ka jaka .
U la long u nongïoh ïa ka khusnam Padma Bhushan bad Dadasahab Phalke .
Dei na kata ka daw ba nga don tang ha kawei ka aiom , ngam tip ba ka dei namar ba kata ka jingjia baroh kawei kan sa jia .
Ki Chola ki la wan biang ha ka bor ha ka spah snem kaba 9 A . D .
" Kane ka iapher na ka jingmut jong ka particle horizon , kaba pyni ia ka jingjngai kaba heh tam kaba iaid na kaba ka jingshai kaba mih ha ka " " por ba la leit noh " " ka lah ban poi sha u nongpeit ha ka por ba la buh . "
Baroh ar ki long kumjuh , kumjuh pura .
La kumno kumno , kan don ka jingpynmih snam . U Kaisar u la maham ia nga , Klaudia . La maham ia nga arsien .
" U Acting High Commissioner jong ka Canada sha India u Jess Dutton u la pynrem jur ia kane ka jingshah thombor jong ki lehnoh bad ong " " Ka sorkar Canada ka pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki lanot kiba la khlad noh bad kiba ha iing ha sem jong ki ."
Wat ha ki khep jong ka mariang , kaei kaba la jia ha Kedarnath Katkum ki khubor ba la paw ha ki lad pathai khubor hynrei sngewsih ba ka politik pisa ka long kaba la leh wat ha ki met iap ha Uttarakhand .
Shuh shuh kumno ki lah ban mihpat lada ki dang im ha bneng ?
U nongïalehkai ka South Africa u Faf du Plessis u la sngewthuh ba u la sngewsih .
Ki jingkynnoh ba don ka jingai pisa tuh ha kane ka kam ki dei katkum ki khubor jong ki lad pathai khubor .
Ka Raipur Rani ka dang san kum ka jaka pule puthi .
Hynrei ki briew kim iohi ia ka kumta .
Te , ka rukom hikai jong nga bad ngam tip la kane ka long shisha ne em .
" Ka phlim ba nyngkong eh jong ka kum ka nongthoh bad nongpyniaid , kaba la ai kyrteng " " Ka Party ka dang sdang " " , la pyllait ha u snem 2018 . "
Ki nong India kiba sah shabar ri jong ka Singapore ki la ia lum lang ha kane ka sngi ban kitbok kitrwiang ia u .
Sangeh noh ia ki jingkren bein , u la thoh ha ka Twitter .
" " " U president ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba u la iehnoh ia ka kam hadien ka jingshah rem ha ka elekshon Lok Sabha bad u la pan ban thung ia u nongialam ba thymmai na shabar ka iing ka sem jong u ."
Ki jingïakhih ha ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba shna ïa ki jingjop ha ka elekshon .
U Bharat Ratna u Dr . M . G . R . Ki jingrakhe sngi kha
Ym donkam ia ki tiar kiba kyrpang ban peit ia ka jingshah tap jong u bnai .
Ngin sa iai bteng ban iaishah bad kine ki jingpyrshang .
Ka khun jong u Suniel Shetty ka Athiya Shetty bad u khun jong u Aditya Pancholi ki la ioh ia ka jaka pynher liengsuin kaba ki thrang bha .
Hynrei ngin kylli ia ka jingkylli .
u nongshah kynnoh ha ka mukotduma .
Khamtam ha ka jingialehkai kum ka World Cup .
Ka Govt kan shimti ia ki 449 tylli ki skul tang lada kim lah ban pynphai ia ka bai bylla : Kejriwal
Ngi la hukum ia ki bank ban pynbeit thymmai ia ki ram jong ki ha ka rukom ba kin lah ban mih na ka jingeh .
U Vivek u la sam ïa ka meme kaba ïanujor ïa ki jingkynthoh , ki jingkynthoh ba mih noh bad ki jingmih bad ki dur jong ka Aishwarya ryngkat bad u Salman Khan , u Vivek bad u Abhishek Bachchan .
" La ong ba haba u la mon ia ka jingiap da ka jingiarap jong ka khlieh , ka jingiap ka la bud khlem jingkylla " " . "
Ka iing syiem kaba jrong tam ha ka pyrthei kaba la tei ha ka nongbah German
U long uba bha , hynrei ngi dei ban sngewkhia shibun eh ia ka jingshngain jong u .
Case Rape Kathua : Ka Iingbishar Ka Hukum Ban Test ïa ki Shyieng Ban lap ïa ki nongshah kynnoh Rta
U myntri ka koit ka khiah u Himanta Biswa Sarma ha ka sngi Thohdieng u la leit jngoh ia ka ICU ha GMCH bad shim jingkhein ia ka jinglong jingman jong ki nongpang .
" Ki la ai kyrteng ia u u Abel kaba lah ban mut " " Ka jingpynhiar mynsiem " " lane " " Ka jingbymdon jingmut " " ".
Pyntreikam ka sorkar ia ki jingai jingmut jong ka Shekatkar Committee kiba iadei bad ka jingthaw ia ki jingtei ha khappud
Ka BJP ka la jop ia ka Seat LS jong ka Adilabad bad Nizamabad .
Ngi kyrmen ba u Lat un shim ia ka rai kaba don jingmut , la ong ki myntri ha ki lad pathai khubor .
U Bill Shine u mih noh na ka White House , ban iasoh bad ka jingialap elekshon elekshon President jong u Trump ha u snem 2020 .
Ka tnad jong ka sorkar pdeng . kaba peit ia ki kam shna ïing .
Hynrei ha ka jingshisha kam dei kaba shisha .
Hynrei , ki jingeh ha kine ki jaka shong jaka sah ki long kumjuh kum ki jaka sor .
La khot ia u da ka jingieit ' U briew ba pawnam jong ka ri India ' .
Ngim nym shim ia kum kane ka nongrim .
Ka jingpeit bniah ia ki jingbam .
La shim interview da u Moshiul Alam .
Ka rel ka iaid sha ka jaka ieng rel .
La thung ia ka Brisbane kum ka nongbah .
Ha ka jingkhriat kaba jur jong ka por lyiur jong ka Antarctica , ki kynthei ki don ha duriaw ban ri dohkha ban wad jingbam bad iehnoh ia ki shynrang ban shlur ia ka jinglong ka suinbneng hi dalade .
Ka BNP ka la pynbna ban khanglad ia ki jaka thep vote ha Chittagong City Corporation hadien ka jingkynnoh ba ka la don ka jingleh thok kaba jur bad ka jingshim jaka ia ki jaka thep vote .
Ka sorkar ka dei ruh ban ailad ban pynkynriah ia ki ophisar jong ka sha ki riew shimet ruh kumjuh .
Hadien ba ki la ioh jingtip , ki pulit ryngkat bad ki nongshong shnong ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingiarap bad jingpyllait im .
Kane ka dei ka jingshah thombor ha ka synshar paidbah jong ka dorbar thawain , la ong u Pawar .
Kam mut ba nga la bakla .
Da kane ki nongthied kin ioh ia ka set top box 4K bad ka HD lane 4K LED TV lane ka PC ha iing khlem jingsiew .
Ia kane la sdang da ka jingthmu ban pynkhlain ia ki library ha ki skul da ka jingiatreilang jong ka imlang sahlang .
Ka kot ka iathuh ia ka jingleit kaba sngewtynnad jong ka jingmih jong ka India kum ka bor ba pawnam ha ka suinbneng . T
Katkum ki tyllong khubor na ki karkhana , ka Big TV ka ban sdang ïa ki kam ba nyngkong jong ka ha Mumbai mynta ka taiew bad bud sa ka Delhi , ka la pynïasoh ïa ka Mudra Communications ban pynïaid ïa ki kam pynbna bad ïalap elekshon .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Ka Jingwad bniah ia ka jingmut jingpyrkhat : Ki nongrim bad ki jingktah .
College Director Ha ka jingiakop declamation la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai .
U Opa u la sngew lyngngoh haduh katta katta ba la pynhiar kynsan ia u na ka rel haduh ba u la klet ban kren phareng bad ha ka jaka kata u la sdang ban kren da ka ktien Dutch .
Ka jingkynthoh ka long kaba sngewsih shibun .
Ki pulit shipai ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Da kaba leh kumta , yn pyndap haduh 5 , 78 , 400 tylli ki longïing .
Ka NDA ka la jied ia u Nitish Kumar kum u CM ban wan jong ka Bihar
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bad nga kyrmen ba ki briew kin khmih lynti ban peit ia ka .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u myntri ka tnat ka koit ka khiah u Dr Sidharthnath Singh bad u myntri ka Medical College u Ashutosh Tendon .
La iohi ia u lyngdoh bad ki nongmane ha katei ka tempi ba ki ai jingduwai da kaba deng ia ki mask .
Pynrung ia ki 6 tylli ki dak ba khatduh jong ka card jong phi bad ka tarik ba kan kut .
Bad kumta Ngi la pynlong ia uwei pa uwei u nongiathuhlypa ia u nongshun napdeng ki nongleh kam sniew . Hynrei U Trai jong phi u biang kum u nongpyniaid bad u nongiarap .
La thung ia ki ophisar IAS ha ka kyrdan Joint Secretary kum ki Prabhari ha kawei pa kawei ka distrik ban trei bad ki nodal ophisar ba la thung da ki heh jong ki sector bapher bapher .
Haba pynrem ia ki jingkynnoh , u la ong ba ym don uwei u heh sorkar uba la leh bakla iano iano ruh .
U la pynïasoh sha ka party Rashtriya Lok Dal ha u Risaw 2014 , u la ïakhun ïa ka elekshon bah ha katei ka snem na Fatehpur Sikri Uttar Pradesh ha ka elekshon bah India ha u snem 2014 bad u la shah rem noh .
Ha ka kyrteng jong ka synshar paidbah .
Baroh arngut ki hynmen ki long ki shynrang .
" " " Kum ka paralok ba jan bad ka para marjan ha duriaw , ka India ka thmu ban bteng ban iatreilang bad ka Maldives na ka bynta ka synshar paidbah bad ka roi ka par . Ngin pynkhlain ruh ia ka jingiatreilang jong ngi na ka bynta ka jingsuk bad ka jingshngain lang ha ka thain duriaw bah India . " " "
Saw tylli ki jingkyrpad jamin ba dang khmih lynti la kyntait
Ka phang pdeng jong kane ka jingialang ka long ka bynta jong ki DGA ha ki skhim jong ka MoD na ka bynta ban pynshlur ia ka jingshna tiar iada ri ' .
1981 : La thaw ia ka tnad treikam jong ka ktien sorkar .
Ngi ngeit ba u Shailendra Singh u sngewthuh shisha ia ka jingiathuhkhana jong ngi bad u lah ban pynkylla ia ka sha ka phlim .
Nga hap ban pynmeh ia ka tnum gas ha iing jong ki briew kiba duk .
ka shakri kum ka rukom ai jingmaham kloi na ka bynta ki jingjia ba kyrkieh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah kiban sa wan .
U Pawan Kalyan u la ong ba ka jingiakren jong u bad ki nongialam ka BJP ka la plie lad ia ka jingiateh lok .
Ki heh pulit ki la iathuh ba dang pynthikna ia ka jinglong jong ki lehnoh ba la shah pyniap .
Lai tylli ki iing ki la shah pynkynriah ha ki thain nongkyndong .
Ia ka kopi la ai ha u Mahatma Gandhi .
Khatduh eh kumba phi baroh phi tip , ka tnad pla tyngka ka la sdang ia ka jingtreikam na ka bynta ban pynkhreh ia ka Mang Tyngka na ka bynta u snem mang tyngka ba thymmai .
Ka la siat ia lade ha ka khlieh , thik kum ka Moriarty .
Hynrei ka jingieit jong u ia ka phutbol kam shym la iap .
Ka Kareena ka la kren shai shaphang ka jingiadei jong ka bad ki paralok kynthei jong u Ranbir Kapoor .
Kiei ki katto katne ki lad jingiada ?
Kane ka dei kaei kaei kaba wat ki briew jong ka Kashmir ruh ki dei ban sngewthuh .
Haba ka la sdang ban ialap ia uwei u samla ka la sngewthuh ba u dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah !
Ha ka snem 1918 ka thma bah ka la kut noh , bad ngi la sngew shngain .
Jubab u PM Narendra Modi halor ka Motion of Rajya Sabha halor u Pres . . .
Tang u nongiarap jong ka u Ken Bailey uba tip ia ka jingdon jong u Joshua .
Kham mynshwa , ka West Indies kaba la jop bha ka la thep 15 tylli ki six .
Ban khanglad ia ki pulit kiba kham bun ki dei ki SPO ban buh ia ki video iehnoh kam ha ki social media , ka sorkar ka la khang ia ki internet ha ka thain Kashmir ba shathie .
Kumta wat shuwa ba u Petros un wanrah ia ka mat U Jisu u kylli : Me mut kumno ko Simon ?
U KL Rahul u la pynshisha ba u lah ban ialehkai ha kano kano ka kyrdan .
Hynrei don ki riewstad kiba la kdew ba u nongthoh jong ka kot u la pyni ia ka jingtip kaba phylla kaba bniah shaphang ka hima Persia , ka jingtei bad ki riti dustur .
Nangta ka kmie ka la sngewthuh ia kaei kaba la jia bad ka la ujor sha ki pulit .
Ka dur kaba jan jong ka ben bad u kulai uba thiah ha madan
Katkum ka por ba thymmai ka rel kan sdang na Chandigarh ha ka por 10 baje . 05 baje mynstep bad poi ha Patliputra ha ka por 7 baje . 15 baje mynstep .
La pynieng ia ka da ka Max Models ha Cape Town .
Ka India pyrshah ia ka Australia live updates na ka Boxing Day Test
Ka nongrwai playback na India , ka Chinmayi Sripaada ka la thoh ha ka twitter na ka bynta kawei ka kynthei kaba ym lah ban tip kyrteng , da kaba kynnoh ba u nongialehkai kriket ka Sri Lanka u Lasith Malinga u la leh beijot ia ka .
Lehse ki shah pynshitom bad shah pynshitom bein , bad kim shah ban pynlong ia ki prokram .
Ka Congress General Secretary ka Priyanka Gandhi Vadra ka la pynlong ia ka jingialang paidbah ha Uttar Pradesh Mathura .
Ki nongtrei ki la pyndep ia ka bynta kaba kham heh jong ka jingshon dur shwa ban sdang ka jingkhang dam .
Ka kmie jong nga ka long ka jingai mynsiem kaba khraw .
Ka jaka kaba lah ban rep ka long 40 klur akar .
Ngi ki myntri pla tyngka jong ka UK bad India ngi la iakynduh mynta ka sngi ha ka sien kaba phra jong ka jingiakren jong ngi kaba man la u snem shaphang ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka .
Ha ka 12 tarik u Risaw 2012 , u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri jong ka Israel u la khot ïa nga bad u la ïakren ïa ki mat kiba ïadei bad ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada ri .
Hynrei nga tharai ba ka dei ka kulai jong ka kmie tymmen jong ka .
Ka jingiarap ram ha kaba thied iing .
Ka jingpynjot kaba la mad da ki lai tylli ki kompeni ka la kham heh ban ia ka jingmyntoi ba la lum lang kaba long 97 , 498 . 38 klur ba la shna da kiwei pat ki hynriew tylli ki kompeni .
Ka jingwan lang jong u SP bad u BSP ka la iarap ia ki nongthep vote ban pynpaw ia ka jingbitar jong ki pyrshah ia ki sorkar BJP ha Uttar Pradesh bad ha ka Centre .
Ka jingim jong ki baroh kawei ka ialehkai ha ki lieng jong ki .
Ka jingialang kan sa long ruh lashai ka sngi .
La khmih lynti ba palat 85 lak ngut ki nongthep vote kin thep vote ban rai ia ka jinglong jong ki kyrtong jong ki lai tylli ki seng kiba don ha ka jingiakhun .
Khnang ban lait na kano kano ka jingjia ba sngewsih yn pynjari pulit ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
U la kyrpad ia ka tnad ban pynkhreh ia ki jingthmu halor ka Afghanistan bad ban tei ia ki jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng ban kyntiew ia ka roi ka par jong ka Pakistan .
Ngi la ap 2 kynta bad nangta ngi la leit sha ka jaka thang briew ha Jahangirpura .
Ki wah bah jong ka Odisha ryngkat bad ki wahduid jong ki ki la ot ia ki them kiba jylliew bad kiba rit .
Hadien pat u Maharaja Ranjit Singh u la ioh ban tei ia ka jingtei jong ka gurdwara .
Katba u dang booking , u nongleit nongwan u la pyniasoh ia ki nombar PNR jong baroh ar tylli ki rel , u lah ban ioh biang ia ka pisa na ka bynta ka rel kaba ar kaba ki la jah .
Ka Punjab ka pyllait T. 760 cr ban pyndap ia ka bai lutksan kaba dang sahteng ha ka subsidy bor ding rep , ka bai lutksan ha ka rep ka riang , ka VAT , ka GST .
Katba shathie katba shathie ka leit . Ha shwa ba ka miet kaba jrong kan wan .
Ka jingpyniasoh bus bad rel ka la pynbna ba la sangeh noh namar ka jingshlei um .
Ka phlim jong ngi ka kham lyngkot shibun .
Kham mynshwa ki Pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba Rs .
Ka jingktah ia ka ri India ka lah ban long kaba jur bha .
U la iajan bha bad ka .
U Jagdeep u la sdang ïa ka kam jong u kum u nongrwai khynnah ha ka phlim Afsana jong u director u B. R. Chopra ha u snem 1951 .
U aktor u la iasam ruh ia ka poster jong ka phlim .
La pynkit mar mar ia u Ranjit sha Civil Hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ka GoAir ka pynbna ia ka jingdie . Ka dor jong ki tiket ka sdang naduh Rs 1, 399 .
Baroh la buddien ia ki bad nangta la test ia ki .
Namar u pynhun ia ka mynsiem kaba kwah . U pyndap ia ka mynsiem kaba thngan da kaba bha .
Ia ki khubor ba la buhrieh lah ban shem ha kano kano ka jaka , ong u Thomas , tangba phi kloi ban pynlut por bad pynlut bor ban kheit ia ka lyngkha kaba heh jong ka jinglong jingman .
U Pathan u la kamai 59 ron na ki 39 tylli ki bol da kaba kamai 6 tylli ki four bad ar tylli ki six .
Baroh ki la ong : To ai ba yn sahnarphna ia u !
ka pisa khusnam kaba 7500 kaba u la shim na ka bynta ka mayabazar ha ka snem 1956 la shim ba ka long kaba heh tam na ka bynta uno uno ha kito ki por .
" Nongjop : Aktor ba bha tam " " Shakib Khan " " "
U Shri G . U Vijaya Kumar , u Director ka tnad pynïada ïa ki par mawshun , South Central one , u Shri M . Narsaiah , Director ka Mines Safety , South Central one ki la ïashim bynta lang ha kane ka sngi .
Ka India ka khein ia ka Kashmir kum ka ri jong ka .
Ka jingpynkhein ia kine ki jingkular dei ban niew kum ka jingbym pyndep , ha kaba kum kata ka khep , u nongpynmih bad u nongthied ki lah ban pynkut noh ia ka jingiateh .
Ban buh ia kata ha ka jingmut , u Mohammad Kaif u la ialehkai 13 tylli ki Test bad 125 tylli ki ODI na ka bynta ka India .
U la bynrap ba kane ka jingïalang kan pyni ïa ki jingthmu jong ka India na ka bynta ki jaka shna karkhana ha Uttar Pradesh bad Tamil Nadu ha kaba la dep ban ïoh ïa ki jingkular ban bei tyngka kumba USD 1 billion .
Ka Model Code of Conduct kaba iadei bad kine ki elekshon kan treikam noh mardor ha ki Constituency kiba iadei .
Kumta , u Milan u la san ha kano kano ka jaka ba ka kam jong u kpa jong u ka la shim ia ka iing ka sem .
Donkam ban thaw ia ki jingdonkam ba kongsan ha ki bynta jong ka bor ding , ka bor ding bad ka jingpyniadei .
Kum ki jingri kiba leit hiar sha ka them , U Mynsiem U Trai u la pynlong ia ki ban shongthait . kumta u la ialam ia ki briew jong u , ban pynlong ia lade ka kyrteng kaba donburom .
Kine ki arngut ki dang shah sumar ha kajuh ka hospital .
Hynrei ka jingeh kam pat kut satia .
Hato la ju don ne em ?
Shisien ba u Kohli u la kyrshan paidbah ïa ka jingïakhun jong u Shastris shwa ka jingleit jngoh ïa ka West Indies kaba dang ïaid shakhmat , la khmih lynti ba une u kapten barim ka India un long uba lah ban bat ïa katei ka kyrdan .
Ka MoU halor ka Jingiatreilang ha ka liang ka Koit ka Khiah hapdeng ka GoI bad ka GoM Sunjay Sudhir , u Nongmihkhmat jong ka Ri India u Abdulla Ameen , Myntri ka Koit ka Khiah 3 .
Ki nongpeitkai jong ka DEA ki la pynpaw ba haba la peit bniah ia ka kompeni India kaba la iathuh ba ka shna ia u dawai ephedrine , la khang noh ia ka .
Kumta kiei ki jingpyrkhat jong phi ?
Hynrei wat la u Confucius u mut aiu shisha ha ki jingthoh jong u , da ki hajar snem bun ki briew bapher bapher kiba don bun ki jingthmu bapher bapher ki la pynkylla ktien ia u Confucius ha ki rukom ba ki kwah .
Ha ka Chapel barit kaba bha tam .
Ki don bun kiwei pat , katto katne na ki ki long kiba shimet .
U ASI u Baljit Singh u la pynthikna ba u Satwant Singh u la shah kem bad shah rah sha thanat Jamalpur .
" U Trump u la kyntait ia ki jingkynnoh , da kaba ong ba ka jingkren kaba u la ai shwa ba ki nongiakhih kin hiar thma ia ka Capitol Hill ka long kaba " iahap pura " " ".
Nga tharai ba kata ka long kaba phylla na ka bynta ka kriket India .
Hooid , kam pat dei ka rukom kaba la pawnam ne kaba la pawnam bha hynrei ka la nang kham pawnam bad ka dei ka rukom kaba treikam ha ka iing Eawag ha Zurich .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka lah ban ktah ïa ka jingrakhe lang ïa ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
Ka tnga jong u PM jong ka Spain u Pedro Sanchez ka la ioh ia ka jingpang coronavirus .
U la pynim ia u Daniel na ka jingshah bam ha ki sing . '
Kane ka dei ka por kaba eh ia ngi baroh .
Ki rukom leh yoga ki pynshisha ia ka jingiarap kaba bha ia ki kynthei ha ka rukom longiing longsem , namar ka iarap ia ki ban koit ban khiah .
U la dei ban mih noh mynta .
Ka Wikipedia bad kiwei kiwei ki para projek ki ioh ia ka jingbun ki nongpule website ha India hynrei ka jingbun jong ki nongpynkylla bad ki nongnoh synniang sha ka Wikimedia ka long kaba duna bha haba ianujor bad kiwei pat ki ri .
U Myntri Rangbah ka Jylla Edappadi Palaniswamy , u la ai burom da ki syntiew halor ka dur jong ka Jayalalithaa kaba la buh ha ka jaka treikam jong ka AIADMK ha Chennai .
Ka sorkar pdeng ka la rai ia ki tarik .
U Singh u kwah ban long u nongialehkai kriket , hynrei um lah ban pyndep ia ka jingangnud jong u .
Hynrei nga kwah shisha ban shet .
Ka BJP ka la buh ia ka jinglehkai kaba itynnad ha ki jaka sor , katba ka Congress ka la jop ha ki jaka nongkyndong .
Ka Rashtriya Krishi Vikas Yojana ban pynshlur ia ki jylla ban bei tyngka kham bun ha ka rep ka riang .
Ki pulit ki la siat ha ka suinbneng bad ki la pynpra ia ki .
Hynrei ia ka tiket la ai ha u nongialam barim ka seng Congress u Sonaram Choudhary uba dang shen u la pyniasoh bad ka BJP .
La bthah ban khang ïa ki jaka pule na ka bynta ka sngi katba ïa ki mobile internet ruh la pynsangeh noh ha kylleng ka Kashmir .
Ka dei ka kamram jong ka liang pynngat ban wanrah ia u nongshah kynnoh ha khmat ka iingbishar .
Ka Moto G5S Plus ka la pyllait paidbah ha India ha u bnai August ha ka dor Rs 15 , 999 .
U la long u briew uba shisha bad uba suk uba la nang iap noh.
Ha ka sien kaba nyngkong , ia ki kam thep vote jong ki pulit yn pynlong lypa lyngba ki software katkum ka rukom kumba la leh ia kiwei pat ki nongtrei thep vote .
Hato phin dih ia ka kophi ?
Ha kito ki por ki nongrep ki hap ban iakynduh ia ki jingkyrduh bam .
Nga la sngap jar jar ia phi la slem bah ko khla !
Ka jingheh jong ka kot ram jong ki bank haduh ka 30 tarik u Iaiong ka long T.6500 klur .
Mynta kane ka kompeni ka don palat 550 ngut ki nongtrei ha Stamford bad haduh ka 1tarik Naitung 2017 u president bad CEO ba thymmai u dei u Fernando Merce .
Kumta kin don ar tylli ki bin jong ki bol .
Nga kitbok kitrwiang ia kane ka jingialang ba kan long kaba jop .
Ka Shilpa Shetty, ka Vivek Oberoi ki pdiang sngewbha ia u Bappa sha la iing.
Ka ram ba kongsan ka long Rs .
La ioh ruh ia ka jingthoh na ka Sorkar Assam ha kaba iadei bad kane .
U Ahmad Patel uba dei u political secretary jong ka president ka Congress ka Sonia Gandhi , ki general secretary jong ka AICC ka Ambika Soni bad u Janardhan Diwedi ki la don lang ha kane ka jingialang nalor u CM Virbhadra Singh bad u heh ka PCC u Sukhwinder Singh .
Kylli ia lade : Hato une u briew u iasam ia ki thong jong nga , ki jingngeit jong nga , ki jinglong akor jong nga ?
Lada phi don kano kano ka jingpang ha ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng , wat leh ia kane ka jingleh .
U Milton u la sdang ban thoh ia ki kot lyngkdop jong ka jingiakhlad .
Ia ka kot la pynkylla sha ki san tylli ki ktien .
U la ong ba ynda kito kiba kwah ban wan shong shnong ha India ki la poi ha kane ka ri , yn sa bishar bniah bad leh ia ki jingkyrpad jong ki katkum ki kyndon bad ki polisi kiba la don lypa .
Ki jingshisha , ki sakhi bad ki jingkynthoh shyntur jong kane ka mukotduma kaba mynta ki la iaid lyngba ia ki bynta jong ka histori , ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ka niam bad ka ain .
" " " U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat " " la pynïaid da u Vijay Gutte .”
Uwei u dkhot ka BJP na Jammu and Kashmir u la kynnoh ba ki kynthei ki shah lehbeiñ ha ki party state unit da ki nongïalam shynrang , bad ba ka la shah pynjah burom hapoh ka seng .
U doktor ba sumar paidbah u Tauhid Ahmed u la pynthikna ia kane ka jingjia .
U ruh um lah ban ot ia u da ka shyntur jong u .
Ka series ka long kaba nyngkong eh kaba nga phai sha ka haba nga ioh ia ka kot ba thymmai jong ka Awake !
Kumno u lah ban thoh ia kum kine ki jingkren bein shaphang u nongrwai ba pawnam ?
La ai ruh ia ki lyngdoh ia ki jingai sngewbha bakhuid baroh kiba ki khun Israel ki wanrah sha U Blei ha ka jaka mane jong u .
Ka jingialehkai ka la iohi tang khyndiat ki lad ban thep kol kiba shai bha na ka bynta kawei ka liang ha ka kylla miet ha kaba ka Stoke ka la ialehkai kham bha ha ka kylla miet .
Haba nga la kylla long kaei kaei .
Ka rukom pantograph kan treikam thik kumba iohi ha ki rel rel elektrik ha India .
Ia kane ka bynta yn pyni ha ka 15 tarik u Naitung .
Tang khyndiat eh ki jied ban im ka jingim ascetic .
Ha lade nga sngew ba ym don mano mano ba lah ban essay ia kane ka bynta kham bha ban ia u .
Ban weng ia kano kano ka jingartatien u angel u bynrap : Peit !
La lap ia ki tiar jong ka juk nar bad ki tiar Roman ha katei ka jaka .
Hadien kata u President Ollanta Humala u la poi ha ka ktem shipai jong ka Santa Luca , ha Tocache ha kaba la pynkynriah ia u Artemio ban ioh jingsumar .
bad kumta ha ka por mynstep ka kper soh ka la thiah kum ba la ot pura .
U nongrep u ioh Rs 1,064 na ka bynta 750 kg u sohjew . phah pisa sha u PM Modi
Ka dohnud jong nga ka la thait bad sngewsih bad marwei , .
Kane ka iathuh shibun shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Ka la sngewsih bad tieng ban shah rem ha ki eksamin jong ka .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jingialang ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Hema Malini bad ka Jaya Bachchan ha ki bynta ba kongsan .
Nga la leh hi dalade , lai sien .
Ïada u MP ka BJP u Sakshi Maharaj ïa u heh jong ka Dera u Ram Rahim .
U la ong ba ka India ka long ruh kaba kloi ban iatreilang bad ka Kenya ha ki liang jong ka pule puthi , ka jinghikai kam bad ka jingpynroi ia ki sap .
Ki don ruh ki jingkit ba heh jong ka jingmih .
Upload ia ka tab ba la shna kyrpang
3 sngi ka jingwad bniah kaba jur ia ki 3 tylli kiei kiei kiba nyngkong eh
Lada ngi dei ban khein ia ki sngi jong ngi sha ka burom U Jehobah , ngi dei ban leh aiu ?
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha ki thain Bandi Chechian , Kirni bad Qasba jong ka thain Poonch bad ha ka thain Mendhar .
Ka don ka ri kaba phylla .
Kiei kiei ki kylla suki suki ha ki jaka nongkyndong .
Kine ki shynrang ki la lute T.2,000 tyngka na kitei ki arngut .
U la pyllait paidbah ruh ia ka mobile app ba la pynkhreh da ka kolej na ka bynta ban ai jingtip sha ki samla pule na ka bynta ki eksamin ba ialehkai .
Bad pynkylla ia ki jingkhang baroh kumne .
" " " Shisien ba phi la leit sha ka jingkhang dam , ban pynlip biang ia ka kan ym long kaba suk ."
U la shah pynrem ha kano kano ka mukotduma .
U khniang jingpang coronavirus uba pyniap briew u la ktah ia palat 190 tylli ki ri bad ki jaka bad la pynbna ia u kum ka khlam da ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ha kane ka por , ka jingiathuhkhana ba kongsan ka la kut , hynrei lah ban bteng ia ka jingialehkai .
" " " Ki jingkren jong u ha ka iing dorbar thaw ain ki long kiba sah jingkynmaw ."
Hadien kata nga la ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U hynmen jong u Raja u dei ruh u nongpynmih phlim .
Ka jingsdang jong ki Tahirkheli ka don ha ka thain sepngi jong ka Afghanistan bad ka Iran .
Baroh saw tylli ki isotopes kiba sngur ki iasoh lang , ha kajuh ka jingthew kumba ki don ha ka mariang .
U Rahul Gandhi u la shim ia ka dig ha ka sorkar jong u Modi.
Naduh ka 1 tarik u Iaiong haduh ka 19 tarik u Iaiong haduh 26 ngut ki briew ki la iap na ka jingpyniap ialade .
Ka phone ka don ia ka battery kaba 3300mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet .
Ka Jingpyndonkam Cell Phone Ka Pyniap 5,000 ngut ha US Manla U Snem .
Katei ka jingjia ka la jia ha Park Avenue Elementary ha Cudahy ha California , ong u Inspector Sean Ferguson jong ka tnad pynlip ding jong ka Los Angeles County ha ka CNN .
Ka jingkynthoh jong u Sunil Gavaskar halor u Virat Kohli .
La iasoi ia ka jingiateh hapdeng ka DBT bad ki 5 tylli ki IIT kiba iashim bynta ha ka 3 tarik u Naiwieng 2015 ha ka jingdon lang u Prof .
Hato phi long kiba riewspah sha U Blei ?
Ka jingsiat rocket jong ka Lebanon ka la pynlong ia ka jingshah thombor jong ki suloi jong ka Israel.
Ki jhad jong ka tnat duriaw ka India ka Jyoti , Shivalik bad Kamorta ki don ha ka kad lieng ha Freemantle Australia naduh ka 13 tarik u Iaiong haduh ka 17 tarik u Iaiong 2017 .
Ki nongkyrshan jong u ki ngeit ba ka daw ba shisha ba la pynrem ia u ka long namar ba u la ialeh pyrshah bad ka kynhun shipai kaba khlain bor jong ka ri .
U la leit ruh sha ki katto katne ki skul .
Sha kane , lah ban leh artylli kiei kiei .
La kem ia nga ha Norway ha ka snem 1943 . . .
Kiei kiba la leit shabar sha ka pyrthei da ki million ban leit tong dohkha ia ki shynrang bad kynthei kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki ?
Ki bahaïing jong u Arif ki la pynlong ïa ka jingïakhih hadien ba ki la buh ïa ka met hajan ka ktem , da kaba dawa bai lutksan , la ïathuh ki pulit .
U Jaiswal u la kamai 203 ron na ki 154 tylli ki bol pyrshah ia ka Jharkhand ha ka jingialehkai Vijay Hazare Trophy 2019 kaba dang iaid shakhmat ha madan kriket KSCA , Alur ha ka sngi thohdieng .
ka theta , to ngan scroll sha ka liang kadiang khyndiat .
U kyrtong chairman ka BNP ha Chandpai UP ha Mongla jong ka Bagerhat um shym la lah ban ioh wat tang shi vote ruh ha katei ka elekshon .
Ia ka jinglut la pyndap da ka Sorkar Jylla bad ka Sorkar Pdeng ha ka 50 : 50 .
Yn ai ia ki buit thymmai sha ki nongshah hikai .
Ki bahaïing hasem jong ki hynriew ngut ki samla ki la kyrshan ïa ki nongshong shnong .
Hato phi pyrkhat ban pyrshang ia kine ki jingbam ?
Nga la don ka jingialang bad ki dkhot jong ka Board .
Ka jingdeng ia ka jinglong thymmai ka long ka jingtrei kaba iai bteng , hynrei kaba kheit ia ki soh kiba khraw . Kolosai 3:10.
Nga kam ba phi la leh ia ki kam baroh , hynrei nga la cuff ia u .
Ki kwah ruh ban leit jngoh ia u nongpang ha hospital ban pynshisha ia ka met jong u .
Ka jingkoit jingkhiah ka bam ia ka jingkyrmen katba ka jingpang cancer ka roi ha ka jingduh jingkyrmen .
1 Ki jingthmu jong ka TNUDF ki long kumne harum : .
Ki pulit ki la dep ban kem ia 5 ngut ki nongshah kynnoh ha kaba ia dei bad kane ka mukotduma kiba kynthup ia u Danish , u Islam , u Zahid , u Mehtab bad u Tajuddin .
Ki jingkhang jong ka Congress ki plie na ka bynta baroh .
Ki kam halor ka jingroi bad jingkiew , .
Namar ka jingkiew ka khaii pateng bad ka ri Bilat , ka sorkar u Christophe ka la kamai bun bha ki pound ri Bilat na ka bynta ka spah jong u .
La ai ram ia ka sha ka jaka buh jingthoh jong ka Berlin na ka bynta ki lai snem ban wan .
" " " Ha ki jingjia ba kyrpang , ka Member Board ka lah ban pan sha ka ICC ban ailad ia u nongialehkai uba hapoh 15 snem ban ialehkai na ka bynta jong ki . "
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingpynroi hangne ​​.
Ka thaw ia ka Komishon pynbeit ia ki jingiakynad jong ki nongthied nongpet bad ki jingialang ha ka kyrdan jong ka distrik , ka jylla bad ka ri ban bishar ia ki jingujor jong ki nongthied nongpet .
U Ashok Dinda, u nongialehkai jong ka Bengal, u la shah khot kum u nongtap ia u Yadav.
U dei uba don ha ki bynta kiba heh jong ka thain shatei lam mihngi , kynthup ia ka Eurasia bad ka ri America shatei lam mihngi .
Ki don katto katne ki daw balei ba u khynnah u lah ban jah rngai .
Ki nongpang coronavirus ki kynthoh ba ki hospital kim ai jingsumar kaba biang .
ban pynbna ia kano kano ka jaka ha Bangladesh kaba la shah ktah ne kaba la suba ba ka don kano kano ka khniang , kum ka jaka ba la shah ktah .
U la shim ia ka kam hikai kaba nyngkong jong u ha ka snem 1935 , kum u paralok bad nonghikai ha Magdalen College ha Oxford .
Kan ai lad jinghikai ia ki briew kiba trei ha ka tnad kit mar .
Hadien ba ka la sam ïa ki dur jong ka jingdro dur jong u Saif Ali Khan bad u khun jong u u Taimur , ka aktrei ka Kareena Kapoor Khan ka la pynmih ïa ki dur ba sngewtynnad jong ka ha ka por ba kyrpang jong ka bad u Saif .
Nga la ioh bun ki paralok .
Ki la ong ba kam paw ba ka Prabha ka la shah lehbein ne shah lute ne shah lehbein ha ka jaitbynriew .
Katkum ka jingong ki pulit la kem ia uwei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki nongrep ki long kiba khlem jingiarap bad ki sorkar kim shym la lah ban weng ia kane ka jingeh .
Ka rel kit briew ka la sangeh ha kawei ka steshon ha kaba ki briew ki ap .
Ki jingeh hapoh ka kam bank . Ka ri America .
Um shym la pyndep wat tang kawei na ki 600 tylli ki jingkular ba u la kular ha ka sngi shuwa jong ka elekshon .
Ka President jong ka Academy ka Cheryl Boone Isaacs ha ka jingpynbna ka la khot ia ki baroh ki nongsdang bad ki riew pawkhmat ba shisha ha ki kam shna jingshna jong ki .
U Myntri u la ong ruh ba ka jingroi jong ka tnat jngohkai pyrthei ka shong ha ka jingpynroi ia ki jingtei kiba donkam ia ka jingkyrshan na ki seng kum ka CPWD kaba don ia ki engineer bad ki nongpynkhreh kiba phylla .
Na ka bynta ka lawei .
Kane ka paw ba ka la long kaba jop ha ri India la kumno kumno haduh katno katno .
Hato ka dei ka dak jong ka synshar paidbah ?
Ngan jied ia ka rong kaba biang hangne ​​.
Ka rukom test kaba thymmai tam jong ka ICMR ka ailad ia baroh ki doktor kiba la pynrung kyrteng ban ai jingmut ban test .
Pyni ia ka jingmih jong ka jingkiew na ka bynta ka GUI
Ngi dei ban duwai shitrhem , da ka jingshaniah kaba skhem ba U Jehobah un sngap ia ki jingkyrpad jong ngi bad ba un jubab ia ki ha la ka jong ka por bad ka rukom kaba biang .
La ialeh pyrshah ia ki da ki shipai Khristan bad Muslim ba la ialam da u De Lannoy .
U la pyntip ba ki don kumba 5 lak tylli ki kali elektrik kynthup ia ki kali ar shaka bad saw shaka ha ka ri baroh kawei .
Ki nongkyrshan jong ka DMK shabar jong ka hospital ha kaba u Karunanidhi u la shah sumar .
6 klur na ka bynta u bnai Naitung uba dang shu kut pyrshah ia ka Rs .
Haba ki mishoneri ki la poi ha Curao ym pat don ki kot kiba iadei bad ka Baibl bad ym pat don ka dikshonari ha ka ktien jong ka thain kata ka ktien Papiamento . Ka la don ruh ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba jur kumno ban thoh ia ka ktien .
Ka la pynlong ia u khlieh pulit ban artatien .
Ngam ngeit ba phi la iohi ia uta u khynnah .
Ka tnad pathai khubor UNB ka la iathuh ba ka Khaleda Zia ka la kyntu ruh ia ka sorkar ban wanphai biang sha ka lynti jong ka synshar paidbah da kaba kiar na ki kam pynshitom bein bad ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
Ka jingkiew dor ha ka shisnem ka long 6 . 07 na ka shispah ha ka taiew kaba iadei jong u snem ba la dep .
Kumjuh ruh na ka bynta ka kynthei kaba armet la khot ia ka bai lutksan kaba kham heh .
La pynpra ia ka parliament ha Israel , yn pynlong ia ka elekshon ba thymmai ha ka 17 tarik u September .
Kiba bun ki kompeni liengsuiñ ki pyndonkam da ka dur kaba pher kaba ki khot ka air waybill kaba thoh ïa kiwei pat ki jingdonkam kum ka kad liengsuiñ ba ki leit , u nombar liengsuiñ , bad ka por .
Nga ai khublei ia u Amit Shah bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kiba la ai ia nga ia kane ka kabu , la ong u Lakshminarayana .
Baroh kine ki tnad ki don beit hapoh ka sorkar pdeng jong ki bad donkam shibun ban leh ha ki .
Ka India pyrshah ia ka England
Shuh shuh ka Shiv Sena bad ka Rashtriya Lok Samta Party ki la kynriah noh na ka NDA .
Ka sorkar ka shim shai ba ka jingpynlut ha ka bha ka miat ka long kaba donkam ban pynsangeh ia ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang bad ban kyntiew ia ki jingmut ba bakla ha ki nongialam ba thymmai .
Ka la long kumba kam don bor ei ei ha ka ryndang jong ka , kumba kam lah shah ban peit ia la u khun na ka bynta ka jingsngewsynei .
U myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan u la long uba hadien .
Ka elekshon kaba la long ha ka 8 tarik u Risaw 2004 ka la wanrah ia ka jingjop ia ka UPFA ha kaba la thung ia u Mahinda Rajapakse kum u Myntri Rangbahduh .
Ka khynnah kynthei kaba rit ka la shaniah ha ngi bad ka Okja .
Wat la ka jingkit jong u Moses ka i kumba ka khia palat , hynrei ha ka jingshisha um shym la kit marwei bad kumjuh ruh ki 70 ngut kiba la thung ban iarap ia u kin kit marwei .
Ha kine ki 2 snem ym shym la don kano kano ka jingkulmar ha UP : U CM ka UP u Adityanath .
Nga shisha ngam pyrkhat shaphang kita baroh .
Ia kane kawei la pdiang da ka Centre bad ka kynhun myntri ka jylla ka la mynjur ia ka jingai jong ka , la ong u Sharma .
U la pan na ka bank ban ailad ia u ban siew ia ka tulop jong ki 2, 200 ngut ki nongtrei na ka pisa kaba sah ha ki account ba mynta jong ki kompeni jong u .
Na kum kata ka jaka ba la buh , ngi lah ban leh ia ki jingkhein bad ai ia ka tarik jong ka Jingshlei um katkum ka tarik Gregory kaba la pyndonkam mynta .
" " " Haba niah kali lyngba ka surok ba la jot ha Sitakunda u nongniah trok u Mintu Miah u ong " " " " Ka myntoi aiu ban shim dur phi para ? " " " "
Kane ka khlam kan sa jah noh shen .
Kaei ka jingpynpaw jong kine baroh ia ka jingieit kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki don ia U Blei jong ki bad ia ki paramarjan jong ki !
Hynrei don pat kiba dang sngew artatien .
Ka kot khubor jong ka jingpynbna shongkurim la pynmih ha ka Twitter da uwei u ophisar IAS uba kyrteng u Nitin Sangwan .
Ki shipai India ki la long shi bynta jong ka kynhun pynneh jingsuk jong ka ri naduh ba la sdang ia ka .
Nga dang shu wan nabar ri bad ngam tip ia ka nongbah jong phi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anushka Sharma , ka Sonam Kapoor , ka Manisha Koirala , ka Vicky Kaushal , u Jim Sarbh , u Paresh Rawal bad ka Karishma Tanna nalor kiwei kiwei .
Ia ka jaka na ka bynta ki cluster yn pynbiang da ka sorkar jylla .
Ka ioh ka kot jong ka jylla ka shong khamtam ha ka kam rep riang .
" " " Lada don ki sakhi pyrshah ia nga ba nga dei u nongshet kylla , te phi sngewbha ban phah ia nga sha phatok " " " " u la ong ha ka jingpynbna ha kaba sdang jong ka jingbishar . " " "
Haduh mynta ngi dang don ki jingeh ha ki rukom ai bam , ka iew die marbam , ka jingshngain jong ki marbam bad ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ha kane ka phlim la jied ia u Akshay Kumar , u Anupam Kher , u Ashwini Bhave bad u Farheen kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ha ka 14 tarik u Naiwieng , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa baroh ki PIL kiba kynnoh ba ki don ki jingbym beaiñ ha kaba thied ïa ki 36 tylli ki liengsuiñ Rafale na France .
" Nga kyrpad ruh ia baroh ba kim dei ban ngeit ia kino kino ki jait khubor lamler " " ka la ong .
Mynjur ka India bad ka Iran ban pynsted ia ki kam halor ka Chabahar .
Shwa ia kane , u la long u nongtrei .
Ki jingialehkai ki kynthup ia ka jingialehkai billiard , golf , tennis , squash , phutbol bad kriket .
La register case da ki pulit bad ka jingtohkit ka la sdang .
U hynmen rangbah jong u Tejashwi u Tej Pratap Yadav uba la wan sha katei ka jingkhawai u la ai sngewbha ia u ia ka kopi jong ka Bhagwad Gita .
Kumba 30 percent na ki kynthei ki mad ia kane .
U la ioh ia kaei kaei kaba la khum ha ka juti jong u . . .
Ka jingpynkhuid ia ki jaka ba kongsan jong ka nongbah Jammu ha ka por thma
Ka seng Justice kaba mynta ka la shah rem ha ka elekshon bad ka la lah ban jop tang 21 tylli ki seat .
Ka bai aplai : Ki kyrtong ki donkam ban siew ia ka bai aplai kaba T.200 .
Kane ka la pynsngewsih shuh shuh ia ki nongiakhih TET kaba la pynlong ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih .
" " " Ka Policy Pule Puthi jong ka Ri kaba thymmai ka ialeh ban pynlong ia ka India kum ka imlang sahlang kaba iaryngkat bad kaba thymmai kaba don ka jingnang jingstad " .
Ka jingiakren iasuk jong ka Sri Lanka kaba la long ha Thailand naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Thohdieng ka ai ia ka jinghikai kaba shisha shaphang ka jingduhnong ha ka sain pyrthei jong ka jinglong riewlum .
La pynbaptis ia u da ki kyrteng Henry Charles Albert David ha ka 21 tarik u December 1984 ha St George 's Chapel ha Windsor Castle da u Archbishop ka Canterbury u Robert Runcie .
U la ong , To sangeh noh ka jingsuk kan long ha phi . Ngan pan jingmap na ka bynta jong phi na U Trai jong nga . shisha U long uba sbun shibun ia nga .
Ki kynhun ne ki kynhun ba la saphriang kylleng kylleng bad kiba bam ha ki jaka phlang kiba plie .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u .
La pynïaid ïa ka da u Vipul Amrutlal Shah .
U Lat u la khot ia nga ban thaw ia ka sorkar namar ba nga don ia ki nombar , la ong u Sangma .
Haduh mynta 16 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki jingialeh pyrshah kiba jur bha halor ka CAA ha kylleng ka jylla .
Ka India ka la pynkiew ia ka khajna sha ka ksiar , rupa sha ka 10 pct .
Kata ka long palat 40 percent na ka jingbun ki nongtrei ha India .
Ka India da pynliem ko ya ka Pakistan da 8 wickets .
Ym don mano mano ba lah ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
Ki takma ki don ruh ïa ki jingïalehkai Rio 2016 ba la thoh ha ki da ki dak matlah .
1 ki nongpynïaid ki la weng noh ïa ka kjat jong ki na ka jingïalehkai ha ka jingïalehkai ba khatduh da kaba duh noh phra wiket na ka bynta 99 ron ha ki 32 ober .
Ka ophis jong ka met ka don ruh 74 tylli ki steshon ha kylleng ka ri kiba ka komiti ka shim jingmut .
Ka dei shaphang mano ba ngi la long , mano ba ngi long bad mano ba ngi angnud ban long .
Ka jinglong kaba sngur ne ban sah beit .
Ka jinglong ha ka khaii pateng ne ka kam kaba long kaba sniew .
Ki khynnah skul ki dang pynkhreh ia ki tiar na ka bynta ka jinglehkmen jong ka kolshor gala .
Ka IT Park kan ai ki jingdonkam kum ka jingpynpoi jingtip kaba stet , ki jingshakri kiba pynkiew dor , bad ki jingshakri ai jingmut , u la ong .
Bad nangta , hadien ngi la peit ia ka jingthew unit , baroh ar ka jingthew synduk lieh bad synduk lieh .
Ka wanrah jingeh shibun ia ki nongshong shnong bad ki nongleit nongwan .
Khmih lynti ban leit jngoh ia ka Dhaka shen .
U myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan un plie kum u kongsan bad u myntri ka tnad karkhana u Yashodra Raje Scindia un pyniaid ia kane ka prokram .
" Hynrei u Lukas u ong " " Ngi la sngewthuh ba ngi khot tang ia kito kiba iajan bad ngi " " ".
Kumjuh ruh ym don kawei ruh ka laiñ kaba lah ban pynhun ïa baroh ar ki kynhun Muslim League ba la khlieh da u Jinnah bad ka Indian National Congress ba la ïalam da u Jawaharlal Nehru bad u Vallabhbhai Patel .
Ka ai ka jingkmen kaba khraw ia nga ban pdiang sngewbha ia phi sha kane ka dorbar jong ka Parliament kaba nyngkong eh ha ka snem 1981 .
Ka Exhibition ka pyni ruh ia ki mawjam kiba kongsan jong ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka giraffe ha khmat ka jingbun ki jingthung ba im .
Mukotduma pyrshah ia saw ngut ki nongshah kynnoh ba la pyniap ha ka jingiakynduh ha Hyderabad namar ba ki la thombor ia ki pulit
Ka Institute jong ka jingsumar ia ki mrad ka dei ka Institute kaba pawnam , kaba pynmih ia ki dawai bad ki dawai pyniap khniang na ka bynta ki jingpang bapher bapher jong ki mrad .
" Phi buh ha ka jingma ia la ka jingim ban pynim ia ki briew jong kane ka ri ", la ong u Kejriwal .
Ka Russia ruh ka la pdiang sngewbha ia ka jingiakren hapdeng kine ki arngut .
Palat 2, 400 ngut ki samla pule na ka thain Jammu bad 1, 474 ngut ki samla pule na Kashmir ki la leit ban leit pule ha ki kolej bapher bapher ha kylleng ka ri ban leit pule hapoh ka PMSSS .
Katba ki pulit ki dang wad sa arngut ki briew kiba la ngeit ba ki don ryngkat bad kitei ki runar .
U Vijay un sa leh ia ka bynta kaba ar ha ka phlim kata jong u kpa bad u khun .
Ka Shohini Ghosh ka dei ka professor ha ka jaka wad bniah jong ka AJK kaba don ha Jamia Millia Islamia ha New Delhi .
La khang ia ki account jong ki bad kin ym lah ban ioh ia ki laisen tiar , ruh .
Ka lah ban don ka jingiapher jingmut ha ki dor bai lutksan ba la thmu .
Ka jingpynrung ia ka histamine da kaba pynsniew ia ki shniuh la shim ba ka don kajuh ka jingktah .
Ka dei ka jingkylla ha ka lad pathai khubor .
Ki briew ha ki jaka nongkyndong jong ka Himachal ki mad jingeh namar ka jingduna pisa .
Ngin sdang ia ki 10 tylli ki bike kiba stet tam ha ka pyrthei da ka Suzuki GSX R1000 .
La ju lap ia u ha ki ri Europe Pdeng , Sepngi bad Sepngi kiba mynshuwa .
14 Hangno kito kiba don ha ka jutang bathymmai kin shakri ?
Nga la don katto katne ki rangbah kiba wan rung ha ka bike bad ki la shoh ia nga nadien .
U khun jong u u Nadeem Qadir u dei u myntri tnad pathai khubor jong ka tnad treikam jong ka ri Bangladesh .
Baroh ki kot ki sla kin long ha ka ktien Hindi bad phareng .
Halor ka jingkyntait jong ka ban pdiang ia ka aplikeshon , ka Bor Pdeng kan pyntip mardor sha ka bor ba dei peit ne u briew , ka jaka treikam , ne kawei pat ka kynhun kaba pynlong ia ka aplikeshon , ia ki daw jong kata ka jingkyntait .
Ka EC ka la thoh sha u President u Rajapaksa ban pan jingmut na ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingkulmar kaba lah ban mih ha ka riti synshar ka ri kaba lah ban mih na ka jingpynkynriah ia ka elekshon .
Pynsmai u Justice Jhaveri kum u CJ jong ka Odisha
Ki khyndew ha ki jaka ba jrong , ki jaka ba la pynkiew bad ki lum ki ju long kiba acid ha ka mariang .
Hadien kata ngin ia kren shaphang ka jingpynbun ia ki matrix da u nombar scalar .
Ha ka janmiet jong ka Sngi Saitjain Bakhuid , ka ophis shiteng miet ka sdang ha ka por 11 : 00 p . m .
Ki don ia kata ka jait jinglong rangbah .
U la bynrap , Lada u samla pule u shah pynrung ha ka hostel ha u bnai Nailur , u samla pule u hap ban siew ia ka bai skul na ka bynta ka semester baroh kawei .
Tang ban pynbna ba ki pulit ki shu ong ba ki wan ban peit namar ki pyrkhat ba ngi tuh bike .
Ki karkhana ba la shna da u sohjew bad u sohjew
Kane ka jingleit jngoh ia ka thain shatei lam mihngi sha u lum Mt . Ia ka Everest la pynlong da ka sorkar Manipur lyngba ka seng jong ki nongkiew lum bad ki nongkiew lum jong ka Manipur .
Phi lah ban iohi ba katno ka jingpyndonkam ia ki kam khlem pisa ka la kiew stet ha ka ri jong ngi .
Ka dei na ka bynta jong ngi .
Wat la katta ruh um shym la iathuh ei ei shaphang kata ka jingjia .
Hapdeng ki bangeit don ki briew kiba shisha ha ka jingkular jong ki ia U Blei . Katto katne na ki ki la dep khlad noh bad don napdeng jong ki kiba dang ap .
U PM Modi u la ïakren lyngba ka telephone bad u President ka South Africa.
La bthah ia ki ban wan mih ha ka iingbishar jong ka CBI ha ka 6 tarik u Naitung .
Hynrei ha ka jingtreikam , ka jingiateh ka long ba ki myntri ki dei ban long ki dkhot jong ka iing dorbar ne ka iing dorbar khnang ban lah ban kitkhlieh ha ka iing dorbar thawain .
650 la shna ha ka snem kaba nyngkong .
Hynrei ym shym la lah ban pynshisha ia kine ki jingkynnoh .
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ka jingsiat khlem daw ha Churanda ha ka thaiñ Silikote jong ka Hajipeer sector ha Uri , ong uwei u ophisar pulit katkum ka khubor PTI .
Ka la long ka jingleit kaba sah jingkynmaw .
Ha Delhi ka petrol mynta ka shongdor T.70 . 13 shi litar bad ka dor diesel ka long Rs 64 . 18 .
U thung ruh ia kiwei pat ki myntri , ki myntri rangbah bad kiwei kiwei .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Maharaja Agrasen Hospital ha ka thain West Punjabi Bagh , la ong uwei u pulit .
Hynrei ngin shim ba ka long kumta .
Mynta nga sngewthuh ba kiei kiei baroh kiba nga lah ban ioh ki don ha ki kti ba khriat jong phi .
Ka jinglong jong ka nongbah kaba bun jait ka la iarap ia ka kolshor kaba jylliew , kaba kynthup ia ka kynhun tem jong ka Hall .
Lada phi khein ia ka pisa kaba shi million dollar ka long tang ka pisa tyngka.
Katkum ki khubor la ong ba ia ka shuki Rajya Sabbha ka ban sah thylli hadien ba u Jose K Manis u la iehnoh ia ka kam la lah ban ai sha ka Kerala Congress .
Ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep , ki jingtei bad kiwei kiwei ki kam shna ïing ha ka jylla ki la sangeh noh .
Kumta , to khublei ia u Soitan . . . bad to don ka janmiet kaba sngewtynnad , madam .
Ka jingpynkhreh ia ka mast, Mr. U nongpynkylla !
Kumba 10 percent na ka jingmih jong ka na ka jingshalan mar shabar ri ka wan na kane ka kam khaii .
Kane ka dei ka por ba u Rajiv u iakynduh ia ka jingpyrshah kaba shyrkhei watla u don ia ka jingbun paid kaba khraw ha ka iing dorbar thawain .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Ramesh Bala u la thoh ha ka twitter jong u ba ka phlim Viswasam ka la palat ia ka 100 klur tyngka ha ka box office ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka kali pynher ka la buh thikna ia u satellite ha ka jaka ba la thmu ban iaid .
U la don lehse naduh u bnai Jylliew 1481 haduh u bnai Naitung 1482 .
Namar u la pynleit jingmut ha ki jinglong ba kham bha jong u Dabid uba la kylla bamut .
Ka jingheh jong ka jingkhluit jong ka snam la pynphai biang da ka jingbam la shim kum ka jingthew ia ka jingdon jong ka vitamin K .
Ka kmie jong u Kammy ka Annie ka la iap ha ka jingshah tynrah kali ha ka por ba u Kammy u dang saw snem .
U SHO u la ong ba ka hospital ka la ioh ia ki jingkylli kiba kum kine na kiwei pat ki jylla ruh kumjuh .
Kynmaw ia ka jingsngewrit jong U Jisu ha kawei pat ka por .
Ka jingïakynad shaphang ka jaka kha jong u Saibaba ka dang ïaid shakhmat
U riewshlur u Jaya Janaki Nayaka u dei u khun jong u Bellamkonda Suresh .
Bad , haba u kren , u sngap .
U Hardeep u la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Kane kan ai jingmyntoi ruh ia ka sorkar bad kan wanrah ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jinglum khajna .
Ngi sngewtynnad ban don ki briew ha madan hynrei ha kane ka por ka jingshngain jong ki paidbah ka long kaba kongsan , la ong u Gurpreet ha ka IANS na Sydney .
" U Maurya u la sngewskhem ruh ia ka jingkyrmen jong ki seng ha ka jingthep vote ha Himachal Pradesh , bad u la ong ba ka party kan jop ia ka jingbun paid kaba suk ha Himachal Pradesh " " "
Mynta ka thong jong ngi ka dei ban long : Kawei ka Pyrthei , Kawei ka Sngi , bad Kawei ka Grid .
Ia kane ka jinglehniam la sdang da ka jingwan poi jong u President u Ram Nath Kovind ha katei ka jaka .
Ka plan ka wan bad ka jingtreikam kaba 28 sngi .
Hato phi long shisha kiba la pynkhreh ia kane ?
Hynrei um shym la batai bniah ia kaei kata .
La pyniaid shakhmat ia ka jingiathuhkhana ha ki katto katne ki jaka da ka jingiarap jong ki jingiakren .
Hynrei ki lah ruh ban pynlong ia phi ban rkhie .
Nga lah ban thied da kaba suk ia ka copy pirate hadien ba la pynthymmai ia ka software , ryngkat bad kaba hadien .
Ha kane ka ri , ki pateng jong ki khynnah kynthei India ki la pyndonkam ia u tynrai ksiar ba itynnad jong u jingthung uba iadei bad u sohjew .
U Shivraj u pyrshang shibun ban pynsngewbha ia ka Chanda hynrei u iai bteng ban rem.
balei phi ialeh ia kane ka exam ?
Ki jingieit ki la ialam sha ka 2 . 9 percent bad ka jingïakynad halor ka bai tnga , ka jingdih drok bad ka jingduk ki long 2 . 3 na ka shispah kawei kawei .
U briew u lah ban long uba donkti ban leh ia ka pop bym lah map , kaba dei hok ia ka jingiap khlem jingmihpat . Math . 12: 31, 32. U Loukas 12 : 10 . Heb .
U myntri rangbah ka jylla u Dinesh Sharma bad u myntri ka tnad ka leit ka wan u Swatantra Deo Singh ki la poi sha ka jaka ba jia ka jingjia katkum ka jingbthah jong u myntri rangbah ka jylla bad ki la ia kynduh ruh ia kiba mynsaw ha katei ka jaka sumar .
Ka Bharti Airtel kaba heh bha ha ka liang ka Telecom dang shen ka la pynmih ïa ka jingshakri 4G ha kylleng ki 120 tylli ki shnong jong ka Uttar Pradesh kaba kular ban ïoh ïa ka jingshakri kaba stet bha na ka bynta ki nongpyndonkam jong ka .
Kiba bun ki longïing ha ki ïew ki rep ïa ki jingbam ha ki kper jong ki , bad ka jingduna jingbam ka long kaba duna .
Ka India kan phah ia ka kynhun kaba heh tam jong ka ha ka jingialehkai Olympic ha kaba palat 100 ngut ki nongialehkai ki la dep ban rung ha ki 13 tylli ki jait jingialehkai .
Arngut na ki nongtrei ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka Rosa ka la rai ban leh ia baroh ar . Ka la pynduna ia ka jingbam ba ka bam man ka sngi da 300 .
Khmih lynti ba ka jingpynmih ia ka SUV kan sa mih ha ki jaka pyni ha kaba kut jong u snem 2018 lane ha kaba sdang jong u snem 2019
" Ka long ka jingsngewbha kaba khraw ban iakynduh ia u Salman."
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la weng noh ia ka sorkar Punjab halor ka jingkynnoh jong ka ia ka thma pyrshah ia u drok , da kaba ong ba kam dei ban iaid palat ia kane ka mat .
Ka la don ka khubor kaba kham bha na ka bynta ka ri India .
Lada don mano mano ba kohnguh ia ka ktien jong ngi ha kane ka shithi , to kynmaw ia uta u briew , ba phin ym don jingiasyllok bad u , khnang ba un shah pynjah burom .
Ka jingpynbna ba khraw jong ka sorkar Kejriwal : Ka bus khlem jingsiew , ka metro na ka bynta ki kynthei .
Kane ka dei ka sien kaba phra ha ka Step Up .
Hynrei hato kum kane ka jinghikai ka treikam shisha ?
Ka Serious Men ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot kaba don kajuh ka kyrteng da u Manu Joseph .
Ka jingkylla ba la lum lang jong kine ki Bazaar kumba long ha ka 30 . 06 . 2016 ka long Rs . 11 . 24 klur tyngka .
Hato ka Hima ka long ha ka jingthmu jong ki Blei ?
Ka Sorkar Jylla ka la ioh jingbit ia ki 134 tylli ki rel na ki Railways ban wanrah biang ia ki nongbylla sngi kiba sahkut ha kylleng ka ri .
U bsein uba peit ia u briew katba u dang bam katto katne ki sla
U John u la don ha ka kamra shet . Pyrkhat ba un shem ia ngi ?
Ka jingdie ia ki dawai bad ki marbam na ka bynta ka koit ka khiah .
Uwei um lah ban lait na ki jingsniew jong ka leit ka wan .
katto katne ki blog ki kren shaphang katto katne ki phang ba kyrpang
U blang uba saw u shong ha ka jaka jong ki syntiew cone kiba la iap ha shiliang jong ki syntiew lavender khlaw.
Ka Jingiateh Bathymmai Ka RIL : Ka Qualcomm Kan Thep T.730 Klur Ha Ki Platform Jio .
Na ka bynta ka karkhana thymmai ka kompeni ka donkam ia ka jingbei tyngka kaba Rs . 50 lak tyngka .
U Dr . Ha kane ka sngi la ia donlang u Satyapal Singh u dkhot ka iing dorbar jong ka Baghpat bad bun ki nongwan burom kiba don ha kane ka sngi .
La iohi ia ka Samantha , ka Anasuya , ka Aadhi bad u Prakash Raj ha ki bynta ba kongsan .
U nongialam ka BJP uba dei ruh u MP ka Bhopal u Sadhvi Pragya Thakur .
Ka long ka jait kam jong nga ban pynim ia ka kung fu .
Ha ka mang tyngka , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ba ka sorkar kan leit sha ka Sovereign bond ha ka pisa bar ri ban pyndap ia ka bynta jong ka jingshim ram .
U la iap ha ka phyllaw .
Ka Chamunda Mata Temple ka dei ka jaka mane syiem kaba la tei da u Rao Jodha uba dei u nongseng ia ka nongbah Jodhpur .
Nga lah ban iohi ia ka jingkhang na kane ka jaka .
Ki nongpynkhih ki la aiti ruh ia ka jingthoh sha u nongsynshar jong ka distrik halor kane .
Lada nga lah ban ai ia phi da ka dawai kaba lah ban pynlong ia phi u nongjop ha ka Olympic hynrei kaba pyniap ia phi hapoh shisnem phin dih ia ka ?
Hato phi la pynkhreh ia ka ?
Shong bad pyrkhat ia ka rukom bam jong phi .
Da kaba trei na Mumbai , Delhi , Chennai , Hyderabad , Trivandrum , Bangalore bad Kolkata , ka BIG Synergy ka la pynmih ia ki TV Show ha ki hynniew tylli ki jait ktien .
" " " Ha kine ki sngi bun ki samla ki iaieit iwei bad ki shim ia ka rai kaba khlem da pyrkhat ban iapoikha ."
Ha ka jingpynrung kyrteng ia ka jingduhnong jong ka , ka Mt Gox ka la buh kyrteng 1 . 27 lak ngut ki nongshim ram , kiba bun na ki ki dei ki bar ri bad tang kumba 1,000 ngut na Japan .
Hukum ka Supreme Court ban pyllait noh ia u Arnab Goswami
Ha u bnai Naitung 2013 , u Connors u la thoh ia la ka jong ka jingim ha kaba u kynnoh ba ka Evert ka pun khun ia u khun jong ki bad ba ka la shim ia ka rai marwei ban pynduh khun ia u .
Baroh ki steshon barim jong ka Gulf ba la ai hok da ka BP bad Chevron ha ri America naduh kata ka por la pynkylla sha kita ki kyrteng .
U Jobs u don tang khyndiat ka jingtip kaba kyrpang shaphang ka jingshna ia ki circuit board bad u la iateh bad u Wozniak ban iasam mar katjuh ia ka bai lutksan hapdeng jong ki lada u Wozniak u lah ban pynduna ia ka jingbun ki chip .
Nga bam tang 7 tylli ki jingbam janmiet ha ka shi taiew : Jack Dorsey .
Ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingpynpoi um na ka bynta ka Queensland bad ki jaka ba jngai jong ka South Australia .
Kane kam lah bad kam dei ban bteng .
Ka kriket test ka dei baroh shaphang ka jingmut jingpyrkhat .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ka jingiakop mareh jrong , mareh jrong , mareh tan , mareh blang , mareh slow cycle bad kiwei kiwei ki jingialehkai ha kane ka sngi .
Kumba ka long mynta ka India bad ka China ki don ha ka jingïakhun shipai harud ka LAC ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh .
Ka niam jong ka jutang Wesleyan ka pynksan ruh ba ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynkhuid ka long ka jingsumar ia ka hukum akor kaba don ha ki Shiphew Hukum .
Namar ki la iasylla lang da kawei ka jingiasngewthuh jingmut : ki iasylla lang pyrshah ia me ;
Ngi la kyntu ruh ia ka iingbishar ban phah ia kane ka mukotduma sha ka iingbishar kaba kyrpang ban bishar katkum ka ain Gangster Act , ka la bynrap .
U Anwar Hussain uba dei u nongpynkhuid iing ha katei ka Hospital u la iohsngew ia katei ka khubor bad u la pyntip sha u Alam Jawed uba dei u paralok jongu uba ia ryngkat jait snam bad u Rajesh .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Dulla , Kadiyam mandal ha East Godavari .
Ka dei ka bynta jong nga ha ka kynhun .
Ym don mano mano ba peit ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei kiba lah ban artatien ba ki jingmynsaw ki long kiba bun .
U Hanuman u dei jong ka pyrthei baroh kawei .
U la ong ba ka sorkar ka dei ban ai bai lutksan ym duna ia ka 10 hajar tyngka shi acre .
Hynrei ki la jah noh ryngkat bad ka jingiaid jong ka por .
Nga bad u Rashed ngi la sdang ban kylli jingkylli ia u .
U Commissioner ka CMP u la pynpaw hok ba lada ka sor ka long kaba itynnad , ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ruh kan itynnad .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki la trei shitom ha katei ka thain .
125 vote kiba kyrshan ia kane ka Bill , 105 vote kiba pyrshah ia kane ka Bill .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pdiang sngewbha ia u Putin ha kad liengsuin hangne ​​.
Ki kam ba kongsan jong kine ki komiti ki long ban bishar bniah ia ki draft bill bad kiwei kiwei ki jingtyrwa ain bad ban buh jingmut na ka bynta ban pynbha ia kum kine ki bill .
" Ar tylli ki jingrwai ba la pynshong nongrim ha ki jingpyni jong u Lennon , " " Laitluid kum u Sim " bad " " Jingieit Bashisha " ", la pynmih kum ki jingrwai thymmai jong ka Beatles."
ka jingleit sha ka t1 ?
Nga kular ba u don beit ha lyndet jong ngi ! Ngin sa khot ia u ynda ngi la poi hangta !
Ki don 8 tylli ki jait iPad .
Na kine ka jingbun paid 279 tylli ki dei kiba don ka pisa kaba T.1 klur kawei kawei .
Ka jingthoh jong u Tilak kaba lah ban batai kum ka jingpynmih ia ka jingpyniap briew ha ka sain pyrthei , la pyrkhat ba ka dei ka daw jong kane .
Ka commode hajan ka jingtap lieh ha ka kamra shet jingshet .
Bad katba ki briew ki nangroi bad pyndap ia ka pyrthei da ki million ngut ki jait jong ki , ki la dei ban pyniar ia ka paradais haduh ki pud jong ka pyrthei .
Ia kane ka tamasa la sdang da ka jingrwai bhangra bud sa ka jingrwai kynhun , ka jingrwai shabad , ka jingrwai bhajan , ka jingrwai vaar , ka kavishri bad ka jingrwai fine arts .
Ia ki eksamin jong ka CBSE Class 12 yn pynlong naduh ka 15 tarik u February haduh ka 3 tarik u Risaw 2019 .
Ka sienjam kaba bud ka long ban iakynduh ia ki nongpyniaid ia ki course na ka bynta ki jingtip kiba kham bniah .
Haba kylli shaphang ka jingplie biang ia ki jaka ai jinghikai ia ki lehnoh ha kylleng ka LoC , u Rawat u la ong ba kim ju khang satia .
Bun ki nongpynkylla ktien Baibl ki shim ia ka kyntien ha ka Eklesiastis 2 : 8 ban kdew ia ki kynthei , la pynpaw ha ka kyrdan kaba marwei bad nangta ha ka kyrdan kaba bun ne kaba kham heh .
Tang ha kawei ka jaka ki riewstad ki la lap ia ki bol dung kiba kham rit : ha ki katto katne ki dulir Caribbean , ha ka snem 1914 .
Ka jaka tih mawshun jong ka Admiralty ka dei ka jaka tih mawshun ha ka U . S . ka jylla Alaska kaba kynthup ia ka ïew Admiralty .
Ka thma Bhima Koregaon ka la long ha ka 1 tarik u January 1818 .
U Dr . U Mahesh Sharma u la ong ba ka Ayurveda ka dei ka bynta jong ka kolshor ba riewspah jong ngi bad ngi hap ban pynphriang ia ka ym tang ha ri India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
La long trai da ki Welds ka longïing kaba don 12 000 akar ha Dorset ha ka kyrteng jong ka Lulworth Estate .
Kane ka jingpyniap briew ka la pynkhih ia ka jingsngew jong ki briew .
Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh u Modis sha Bhutan , kaba dang sdang bha ha ka samoi treikam kaba ar jong u , ka long katkum ka jingbteng jong ka sorkar India ban pynksan ia ka polisi jong ka ban buh nyngkong ia ki para marjan , la ong ka tnad .
Ka Kamala Harris , ka kynthei rong saw kaba wan na South Asia na ka jinglong vice president .
Ka jingthaw ia ka iingbishar ba thymmai na ka bynta ka Telangana .
U ngeit ha ka jinglong hok bad ka burom .
Set ia ka jingheh jong ka jingkhang .
KUM u khynnah , hato phi la ju phohsniew sngi ia kaei kaba phin sa long ynda phi la san ?
Phi lah ban long ka LLC , bad nangta sa kylla sha ka C CORP , lane kumjuh ruh pyrshah , bha ?
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang kiew ryngkat bad ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingpynbyrngia khyndiat ka long kaba bha .
Ia kane ka khubor la pynmih nyngkong eh sha ka kot khubor The Times bad ka BBC .
U Rahul Gandhi president ka seng Congress u la thoh ha ka twitter jongu : U Hemant Karkare u la aiti ia la ka jingim ban iada ia ka India .
" " " Ki shaka ki la iaid lypa , Bah Langdon ."
Ki dur ki la pynlong ia ka internet ha ka jingkyndit .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la shah pynshitom haduh mynta .
U Comey u la ong ha ka jingiakren ba u Trump um long uba bit ban long u president ha ka akor .
Kawei na ki khun ksiew jong ka , ka Prasanna Sujit ka dei ruh ka nongrwai phlim .
U la pynthikna ia ka jingkyrshan ba pura jong u ha kaba mynjur ia ki projek pynroi kiba heh tam na ka bynta ka Jylla .
Ia ka jingiaid jong ki projek ba la mynjur la buddien lyngba ki jingpyni ha ki jingialang buddien jong ki kynhun ha ka jingdon lang ki riew shemphang bad kiwei kiwei ki nongwad bniah ba kongsan .
Bad nangta ka jingroi ka la nang slem .
Bad ki jaka shong jaka sah ha ki lum ki shah ktah khamtam .
U KCR un dang bteng ban long u myntri rangbah ba peit .
Ki nongiakhih kim shym la kynran dien ruh .
Ka Jyoti ka la trei ruh kum ka Secretary ha ka tnad karkhana , ka tnad khajna bad ka tnad sam um .
U Sir Eyre Crowe , u myntri rangbah jong ka ri Bilat na ka bynta ki kam bar ri u la kren pyrshah ia ka jingiasoh lang jong ka Galicia Mihngi bad ka Poland .
Ki jingsngewtynnad ba kongsan jong ka ha ka jingwad bniah ki long ka jingroi jingpar jong ki shyieng , ka jingbun ki met bad ka jingpeit bniah ia ki electron .
" Tang ban pynshisha ia ka jingmut jong phi hapoh ka ring ym shabar ." " "
Ki dur video ki pyni ia ki synduk polystyrene bad kiwei kiwei ki jaboh kiba la pynjaboh ia ka jaka iaid kjat bad khanglad ia ki kali .
Ka thup jong ki jingtei kiba jrong tam ha Dhaka .
La siat iap ia ka khynnah kynthei shabar kolej ha Delhi
Ki kam jong u Aurobindo Ghosh , u Barindra Ghosh bad ki paralok jong ki ki la pynmih ia ka jingsuba .
Hynrei ha kaba kut , ym don kawei ruh na kine kaba donkam .
Ha ka jingleit jngoh nyngkong jong nga sha Japan kum u Myntri Rangbahduh ka ri nga la kren shaphang ban seng ia ka seng kaba kyrteng ka Japan Plus .
Ki la ithuh ia arngut na ki .
Kham mynshwa u rangïalehkai ka Australia u Steve Smith u la dep ban shah weng noh na ka jingïalehkai Ashes Test kaba lai namar ka jingshah pynmong ha ka met jong u .
U DCP u Ashok Kumar u la iathuh ba ki la thaw ia ki kynhun ban kem ia kitei ki runar .
Kum ka nuksa , haba ianujor bad ki tiar pynkhuid um da ki kor kum ki tiar pynkhuid um da ki skru ne ki tiar pynkhuid um da ki kor .
Ka jinglyngngoh ba u Joe um shym la pynlong ia kane da phi, kaba bniah katba u long.
Ka la shim por shi kynta shiteng ia ka jingkhynñiuh jumai ban iaid 32 mail !
Ka BJP ka la kyrshan ia ka kyrtong shimet ka Sumalatha Ambareesh kaba la jop ha Mandya .
Ki jingai jingmut ki kynthup ia : Kito kiba don ka jingshemphang ban shah ' out ' .
Hynrei haba ngi peit ia kine ki jingshisha hato ngi lah ban kren shaphang ka bneng kum ka iing jong ngi ha kajuh ka jingmut kumba u la lah ban kren ? Ha Ka Dur Briew Hynrei Ym Briew .
Bad Ngin pynphai noh ia ki dohnud bad ki khmat jong ki , kumba kim shym la ngeit ha ka ha ka sien kaba nyngkong bad Ngin ailad ia ki ban iaid kai ha ka jingsngew lyngngoh palat jong ki .
Ka la kren shaphang kane ha ka jingïakren ba kyrpang bad ka kot khubor Timesnownews . com .
U Karti Chidambaram uba dei u khun jong u myntri pla pisa barim ka ri India uba dei ruh u dkhot jong ka Rajya Sabha u P . U Chidambaram , u dei u riew sain pyrthei bad u nongkhaii .
Ka shipai India ka la shna ia ka plan kaba heh ban pynthymmai ia ki shipai iaid kjat bad ki shipai ba don tiar ialeh jong ka .
Nga la ong ia u kumba ha ka phlim , ngan sa long u nongialehkai kriket .
Namar ba ki la sngew sarong ban ioh ia kane ka kam ka kabu kaba kim don hok ban ioh U Jehobah u la pyniap ia u Korah bad ki shipai lehnoh jong u .
Ka jingsynshar kaba bha ka long u shabi jong ka jingkiew jong ki Jaidbynriew .
Kaei pat ka jingthmu jong ka niam ?
Ia ka liang jong u Bnai uba peit sha ka Pyrthei la khot ka liang kaba jan , bad kaba pyrshah ia ka liang kaba jngai .
" " " Ngan shong ha shnong ."
Ka jingpule : U nongaplai u dei ban long uba la pass ia ka klas 12 lane ka kyrdan pule kaba iaryngkat bad kata .
Wat haba ki nonghikai ki sngewthuh ba ki jingthmu ki iapher na ki kam ha ka klas , don ki nonghikai kiba dang ialeh ban ioh ia ki kyntien kiba dei .
Kiei ki dak jong ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ?
U Matthews u la thep bha ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Barbados bad thep 54 kol pyrshah ïa ka Windward Islands kum u nongïalehkai ba nyngkong .
Ka Bison ka dei ka shnong kaba don ha ka ri America .
Ka dor jong ka umphniang ka kiew halor ka jingiateh jong ka OPEC ban pynduna ia ka jingmih umphniang
Kumta , ki la rai ban pyllait noh ia uta u briew .
Ka don ka jingiadei bad ka skulbah Kalyani , ka ai ia ki jinghikai B Ed bad D El Ed .
U Jakhar u la ioh 4, 99, 752 vote pyrshah ia u Swaran Singh Salaria u kyrtong ka BJP , 3, 06, 553 vote.
Ka jingiajan jong kata ka jingiadei ka la sdang na ka por ba la thaw ia u , ki spah snem bym lah khein shuwa ka jingkha briew ia u .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u Sudhakar katkum ka kyndon 306 IPC bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ki nongbud jong u Krishna ki ong ba ha kane ka sngi U Trai Krishna u la pyniap ia u syiem Narakasur uba leh donbor.
Phi lah ban thied shuti pang doktor online !
Nga tip ba ki don ki kyndon jong ka jingkoit jingkhiah , hynrei nga lah ban trei ia kata bad ia kaei kaei kaba donkam nga lah ban leh ia ka .
U Sam Grewe na USA u la ioh ban khur ia ka takma rupa .
Ka jingkhluit hapoh ka bore ka kham heh ha ka thliew kaba saw ban ia kaba phra , bad ka nang hiar shuh shuh ha ka thliew kaba 6 bad kaba 7 .
Kiwei pat ki jylla ruh ki dei ban pynbiang ia ka jingdonkam um jong ka Delhi : CM
Ka kompeni shna phone na China ka OPPO kan pynmih ia ka phone thymmai kaba la pynmih da ka F11 Pro Marvels Avengers .
Ha ka jingshisha , ngan leh ia phi kawei kaba kham bha .
Ka bynta jong uwei na ki nongshah kynnoh ba dang sah u Afzal ka dang shah tohkit .
Hynrei ym pat shym la sdang ia kano kano ka kam pynroi haduh mynta u la ong .
Ki heh jong ka Afghanistan ha Kabul ki la ong ba kin sa pynmih ia ka jingpynbna shen .
U khun u Deepak Jain u la sah ha Saharanpur la san snem mynta .
" Ka jingshon dur ia ka phlim " " Race 3 " " ka dang iaid bad u Salman Khan bad u Anil Kapoor ."
Ia ka jinglong jong u nongkhlad ym shym la lah ban pynthikna .
U kpa jong ki u la ioh ia ka hukum ban tei ia ka lieng bad ban pynrung ia la ka iing ha ka .
La tip ia u kum u Aringar Anna .
U la leh kum u stad saian ha ka phlim .
Ia ki tarik eksamin na ka bynta ki IAS prelims bad kumjuh ruh ia ka eksamin prelims jong ki tnad khlaw jong ka ri India yn sa pynbna ha ka website ba thikna jong ka upsc . sorkar . hapoh .
Kumta , to ngin iaid lyngba ia ki kloi .
Kan sa kylla bad kylla , kan jrong , ha ki por , da ki phew mail shapoh West Bank ban kynthup ia ki kynhun shong jaka sah bad ki lynti iaid kjat .
U Shri Ashwini Kumar Choubey u la shimti ia ka kam kum u Myntri ka Koit ka Khiah ha Nirman Bhawan , hangne ​​mynta ka sngi .
U Raksha Mantri u la ai sngewbha ia 44 tylli ki kali SUV sha u myntri kam poh iing .
U MS Dhoni un pynlut por kham bun bad ka kynhun shipai India hadien ba u la shongthait na ka jingïalehkai kriket pyrthei , kumba la ïathuh u paralok bad paralok ha ka kam khaii jong u u Arun Pandey .
Hato ngi dei ban pynkhih ia ka button ?
U kwah ban iasam ia ka .
Haba pynkiew ia ka jingshit , ka jingkylla sha ka Phase IV ka jia ha ka jingshit kaba katto katne spah kelvin ha ka jingshit kaba palat ia ka 220 GPa .
U nongmihkhmat ka BJP uba dei ruh u Deputy Mayor barim u Satish Kainth lem bad ka tnga jongu bad u kpa jongu ki la shah pynngat ha u Risaw mynta u snem namar ba ki la kynnoh ba ki la bat ia ka jaka jong kawei ka longkmie kaba la iap lok ka Bimla Gupta .
La ai ruh kum kane ka jingpynthikna ïa uwei u nong Faridkot , ha kaba u Captain Amarinder u la ong ba ka sorkar jong u ka long kaba kut jingmut ban shimkhia ïa ki nongtrei ka koit ka khiah khamtam kito kiba don ha ka Covid duty .
Wat la ki don ki jingkhanglad hynrei ki Muslim ki dang iai bteng ban ai namaz hapoh ka phyllaw ba shapoh .
Ki bank ba iatreilang yn wanrah hapoh ka jingpeit jong ka RBI
La buh ban pynlong ia ka ha ka por mynstep jong ka 14 tarik mynta u bnai .
Ka Leela ka tem ia ka banjo bad ka jingtem gitar .
Kumta u KCR uba sngewskhem u la pynbna ba ka party jong u kan jop 100 tylli ki seat ha ka elekshon ban wan .
Ka jingthut jong ka EVM la pyntip ha ka Booth number 99 ha Athani konstitwensi bad ha ka Booth nombar 49 ha Bhuvanahalli ha Hoskote konstitwensi .
Ka jaka ban leh ia ki jingpyrshang , ha kaba ki nongthaw ki lait na kiei kiei kiba sngewtynnad kiba ka YouTube ka bret ha ngi na ka por sha ka por .
Kumta kum u Tendulkar la kha ia u Sourav Ganguly ban ialehkai kriket .
U la ioh jingsngewtynnad ia ki kam bhalang bad ki kam imlang sahlang .
Ka Iran ka pyniap ia ka kynthei wat hapdeng ka jingkyrpad jong ka pyrthei ban bishar biang
Ka por lyiur ka long kaba shit bha , bad ka jingshit ka kiew haduh 40 degree Celcius .
La iohi ia ki lain kiba jrong shabar ki jaka thep vote .
Shisien ba la lap ba ka lieng thma jong ngi ka rung ha ka pyrthei sngi jong ka Formic , ngin ym don lad shuh hynrei ban ialeh pyrshah nga shaniah ba ngi la jied bha ia u Komanda jong ngi .
Ki nongialam ki ai khublei ha ka sngi laitluid
Kiba bun ki briew ki kham kwah ban phah ia ki khun sha ka skul kaba hikai da ka ktien phareng .
Ka CBI ka la pynngat ia u Choksi u kpa jong u Nirav Modi uba la shah kynnoh ba u dei u paralok jong u ha ki ar tylli ki mukotduma kiba iadei bad katei ka jingleh thok bad ujor sheet pyrshah ia u .
Ka Naupada ka don 46 tylli ki jingtei kiba shyrkhei haduh katta katta ha katei ka nongbah bud sa 20 tylli ha Vartak Nagar bad 15 tylli ha Lokmanya Sawarkar Nagar , la ong u heh sorkar .
" U Vashu Bhagnani u ong ba ia ka phlim jong u " "Welcome To Karachi " " yn sa pynbna paidbah ha Pakistan ."
Ia ki tarik jong ka IPL 2020 ym pat lah ban pynbna .
Ka jinghikai kaba sdang ha u bnai Jymmang , 2018 .
Kam dei ka jingiap kaba tynrai hynrei ka jingpyniap briew kaba la thmu bha .
Ia ki kot thep kyrteng dei ban thep hapdeng ka por 11 baje mynstep bad 5 baje janmiet .
Ki briew kiba la nang la stad ki don tang khyndiat eh hangta .
" Hynrei U Jisu Khrist u la ong : " " Lada uno uno ruh u kwah ban wan hadien jong nga , to un kyntait ia lade bad un rah ia la u diengphna bad un bud ia nga . " " "
Ha ka por ba ki German ki hiar thma ia ka Belgium ha u bnai May 1940 , ki dang don ki ksiar kiba sah ha Belgium , kiba la buh ha ki ophis jong ka bank ha ka kad lieng jong ka Ostend .
Phi tharai phi lah ban pyndonkam ia ka ?
U Sheikh Mujibur Rahman kum u nongialam jong ka Awami League u la shah khanglad ban thaw sorkar .
Ki agent ki la shim ia ki arngut ki kynthei bad ki la sdang ban wad ia ka jaka kaba don shaphang shathie jong u pud u sam jong ka pyrthei ha ka jaka kaba jngai bha na ka bynta ki briew kiba jah .
Ka jia man la ka 10 snem , u la ong .
Kata ka donkam ban peit bniah .
Ka kompeni ka la dep pynbna ia ka jingialang jong ki nongthoh khubor ha ka jingialang bah jong ka Mobile World .
" Ha ka jingpynbna , ka RIM ka la ong ba " " baroh ki kyndon jong ka jingiateh la pynkut noh bad ia ka jingmudui pyrshah ia ka RIM la weng noh da ka hukum jong ka iingbishar mynta ka janmiet . "
U PM ka Pakistan u Imran Khan u dang pyrkhat ban khang khyrdep syndon ia ki jaka suin sha India .
Lada kiar na kine ki jingpynbna , ki Browser kiba bun tam ki pynrung ia kine ki jingpynbna ha ki address web .
Ki pulit ki la ong ba ki dang buddien bha ia baroh ki jingjia .
Hato ka pop bad jingbym janai jong ka kmie briew kan pynsniew ia u khunlung ?
Balei ban leit shadien haduh katne ?
Ka sorkar jong ka liang kaba pher khlem ka Congress bad ka BJP lah ban thaw ha ka pdeng .
U Rohit Sharma u la thep ïa ka century kaba stet tam ha ki 35 tylli ki bol katba ka India ka la jop ïa ka series.
Tang U Blei Uba donbor baroh uba tip ia kiei kiei baroh ha kane ka jingim .
Hadien kata ki bor pahara ki la pynrem bad pyniap ia baroh arngut ki lehnoh .
Ki snem samla ki long kumba hynriew snem ha ka jingbun .
Katba ka sorkar kam pat buh ia ka tarik ha kane ka kynti , ka BGMEA ka la buh ia ka tarik siew tulop ha ka 10 tarik u Jylliew bad ka bonus ha ka 15 tarik u Jylliew .
Ki klur tyngka ruh la pynlut .
Hynrei ka Centre kam pat long kaba la pynkhreh ban iarap ia ki jylla .
Ka India ka la khreh ban leit jngoh ia ka Australia naduh u Nohprah na ka bynta saw tylli ki Test , lai tylli ki ODI bad T20I Series .
Nalor kata , ka jaka ka long kaba ym lah ban poi .
La leh be-ijot ia u , kumba la leh ia kiba bun kiwei pat ha kane ka mukotduma .
Wat ngi la sngew lyngngoh haba ngi la iohi ia ka jingmih kaba khatduh .
La kha ia ka Leachman ha Des Moines , Iowa , kaba heh duh na ki lai ngut ki khun kynthei .
Napdeng kiwei pat ki rai ha ka jingialang jong ka dorbar synshar la buh pisa T.18 klur na ka bynta ban pynlong ia ka jingplie ia ka IPL .
Ka ri baroh kawei ka sngewkmen shibun ia ka .
Ka long kum ka tempi .
U Myntri ka tnad kam pynïaid liengsuiñ ka jylla u Lt .
U dei u bleithaw na ka bynta ki samla jong ka ri bad da ki million ki briew ki don ka jingangnud ban iohi ba ia ki jingjop jong u yn ithuh .
U la pyrshang katba lah ban thaw ia ka jingkhang hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew .
Ia ka jingpynbna ka long katkum ka rukom tynrai ryngkat bad ka jingrwai ia ki sutra jong ki Buddhist , kiba lah ban neh haduh katto katne kynta .
Ngam donkam ban leh .
U slap uba jur u la lynshop ia ka Ahmedabad , pynkhriat ia ka suinbneng .
Hynrei kumno shaphang ka jingpyndonkam ia ki duwan ha ka jingmane bashisha ?
Kan hap ban pynthikna ia ka jinglong beit ha ka liang ka leit ka wan paidbah ban pynduna ia ka jingiap ha ki surok .
Ka jingtei ia ki 8 Nos . jong ki nongbishar ha ka jaka jong ka iing bishar jong ka Madurai ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 13 . 57 Klur ka dei ban shim .
U Tiger Shroff u dei uwei na ki nonglehkai ba shlur tam ha ka Bollywood .
U Makinwa u la leit jngoh ia ka kot ban pyniar ia ka kot .
" Hynrei kata ka lah ban shim por slem." " "
Nga tip ba phi la don ka jingleit bum , bad ngam shym la don hangta bad nga la dei ban don .
Ka Bangladeshs Cricket Board ka la ong ha ka sngi Thohdieng ba ka la khang pyrshah ïa u kapten barim ka Australia u Steve Smith ban ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai kaban sa wan hadien ka jingpyrshah kaba la wanrah da ki katto katne ki kynhun ïalehkai ba la ai jingïalehkai .
Ka India ka shem ia lade ha ka jaka kaba sngewtynnad ryngkat bad ka ioh ka kot kaba kiew stet , ka jingbuh pisa bad jingbei tyngka kaba heh bad ka jingbuh pisa bar ri .
Ka nongbah ka la kyndit .
Peit ia ka file jingiarap na ka bynta ki jingeh kiba ju jia .
Peit bniah ha ka jingmut jingpyrkhat ia ki point katba ki dang bishar . Ka jingthoh lyngkot .
Ha ka watchlist la kynthup lang ïa ki kyrteng kum ka Rubina Francis , ka Pooja Aggarwal bad ka Sonia Sharma .
Ia ka Bhagavata jong u la niewkor bha ha baroh ki bynta jong ka jylla .
Kane ka jingjop ka la kyntiew ïa ka Royal Challengers Bangalore sha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ poiñ .
Lah ban kdew ba ka Sara Ali Khan ka la paw khatduh eh bad u Ranveer Singh ha ka phlim ba pawnam jong u Rohit Shetty kaba la tip kum ka Simmba .
U khlem tip ruh ba ka kyntien ka don ha ka phlim jong u .
Ka Kutch ka dei ka distrik kaba heh tam jong ka Gujarat katba ka Dang ka dei kaba rit tam .
Ki la lah ban kamai 143 ron na ka bynta 8 wiket ha ki over ba la buh .
Kiba la shah thung ki kynthup ia u Pargat Singh Duna , u H.S. Hanspal , u Tejinder Singh Bittu , u Gurpreet Gogi , u Krishan Kumar Bawa , u Mamta Dutta bad u bah ML Sood .
To ngan shim ia ka kali .
Yn iai kynmaw ia phi Sir .
Ia kane ka khusnam yn ai ha ka jingialang kaba kyrpang .
Ka NORAD ka dei ka kynhun shipai kaba don ar tylli ki ri kaba pynleit jingmut ha ka jingïada ïa ka US bad ka Canada .
Ha ki sngi kut taiew la pynbiang ruh ia ki jingshakri ba kyrpang na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka sngi kut taiew bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Shaphang ka Indian Space Agency u la ong ' ' ka ISRO ka ioh ia ka jingkyrshan jong ka US .
Ki jingbam na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah , kaba jrong .
Kane ka liengsuiñ ka dei kaba dang wan na ka nongbah Surabaya ha Indonesia bad ka dei ban hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Singapore Changi ryngkat bad ki 162 ngut ki briew kiba shong ha ka .
Ka long ka khubor kaba bha na ka bynta baroh .
Kumba ka long mynta ka surok bah jong ka ri India ka long haduh 96,000 km bad khyndiat palat shiteng na kane ki dei ki surok kali ba la phiah .
Ki jingpang ba la hiar pateng , kum ka jingpang Von HippelLindau , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh ba bun jait , bad ka jingpang sniehdoh ba 2 ki kit ia ka jingma kaba khraw na ka bynta ka jingmih jong ki jingpang sniehdoh .
U CEO ka Realme u Madhav Seth da pynbna u wa ka Company daw pynmih ko ya ka Realme 3 Pro ha u bnai Risaw .
U la pynshlur ia ki samla pule ban iai bteng ban ialeh shitom bad ban kiew sha ki kyrdan kiba thymmai ha ka jingim jong ki .
Katba u aktor u nang pawnam bad nang donbor katta u nang shim kabu ha kane ka bynta .
Hynrei ka ‘Madrasi’ ka long kaba la pynlong lyngba ha kane ka buit .
Ha ka jingshisha u rye um pyniap satia ia ka jingkwah brai , em ?
Ka rukom pyniaid jong ka FIFA ha ka pyrthei baroh kawei ka don ruh katto katne kiwei pat ki kynhun , hapoh ka bor jong ka FIFA Council lane ba la thaw da ka Congress kum ki komiti ba ieng .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u aktor Samir Soni ha ka bynta kaba pawnam .
Peit ia ka jingialehkai hapdeng ka Bengaluru Bulls bad ka Bengal Warriors ha ka jingialehkai kaba lai jong ka Pro Kabaddi aiom kaba 4 .
Ka dor jong ka jingpynjot ka long . . .
“Ka She Wolf bad ka paralok jong ka ha ka ktien Spain” “Ka Loba,” ki la don ka jingjop kaba khraw ha ka khaii pateng ha kylleng ka pyrthei.”
" U peit ban long u jingkyrmen uba bha na ka bynta ka India ." " "
Pynkylla ia ka bookmark ha ka jaka jong u lain ba mynta
Ka Kareena Kapoor Khan ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ka madan ialehkai jong ka Kashima Antlers kaba don 40 bad 728 ngut ka la pynlong ia ka jingialehkai kaba nyngkong .
Bad ki cell jaka ruh ki ioh ia kane ka jait jingpynrung ia ka lynti .
Ngi la ioh ia ka jingiakren bad ki nongshim bynta bapher bapher .
Baroh ki nongialehkai barim ki dei ban ieng mar katjuh ha khmat ka BCCI .
Ka NCS ka ai ia ki jingshakri bapher bapher kiba iadei bad ka kam kum ka jingpyniadei kam , ka jingai jingmut shaphang ka kam , ki jingtip shaphang ki jinghikai ban pynroi ia ka jingtbit , ka jinghikai kam , ka jinghikai kam bad kiwei kiwei .
Ki 8 million ngut ki briew jong ka Khlaw ki iakhih da kaba suk .
U Turram Khan un long u director u Hansal Mehta bad u aktor Rajkummar Rao ha ka projek kaba hynriew ryngkat ka projek kaba hynriew jong u .
Katkum ki khubor kiba la pynpaw ba ka Riddhima Kapoor Sahni ka la pynpaw ba u Amitabh Bachchan bad u khun ksiew jong u u Agastya Nanda ki la leit sha ka jingkhawai sngi kha ba la pynlong da ka Riddhima .
Kine ki long lai tylli kiei kiei kiba kongsan bha kiba bunsien ki briew ki sngewthuh bakla .
U la ai khublei ia ki MLA jong ka party , ki MP bad kiwei kiwei ki cadre kiba la kyrshan ha kane ka sngi .
Ka projek rel bullet kaba pyniasoh ia ka Mumbai bad ka Ahmedabad kam dei na ka bynta ki briew kiba rit paid .
Ia mynta , nga kham kwah ban bat skhem ia ka 4 haduh 6 percent jong nga na ka bynta ka jingkiew kaba lah ban long mynta u snem mang tyngka .
Ka Infosys kan shim ruh haduh 300 ngut ki samla pule kiba la pyndep ïa ka jingpynïaid bad ka teknoloji na ki skulbah jong ka US , ki ban trei ha ki bynta bapher bapher jong ka teknoloji kynthup ïa ka digital , ki jingtip ba heh , ki jingpeit bniah bad ka cloud .
U la ai khusnam ruh sha ki nongialehkai shimet shimet namar ka jinglehkai kaba bha jong ki ha kane ka jingialehkai .
Ophis jong ka OHCHR jong u nongmihkhmat jong ka hok longbriew manbriew
Haba kren ha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang , u Shahariar Alam u la ong ba ki don kumba 350 hajar ngut ki nong Bangladesh kiba wan na shabar ri ha Qatar .
312 ka 7 . Ka jingtei ia ki jingtei ha sor ha Tamil Nadu
Hadien shi kynta u shipai u la ong ia ki ba un pynphai noh ia ki sha la iing ha ka por jingduwai shiteng sngi , haba ki surok ki la thylli .
Ka jingthew kaba koit ba khiah na ka bynta ka BMI ka long 18 . 5 haduh 24 . 9 .
Kam shym la ong ba man la ka over ka dei ban don 7 tylli ki bol , ha ka jaka jong ki 6 tylli ki bol , ka la kdew .
Ka ri marjan jong ngi ka Pakistan ka dang pynmih ia ka jingkulmar .
Ia kane ka jingialang ba la pynlong da ka NGO Lung Care Foundation bad ka Petronet LNG la ai jingiaroh da u President ka Ri Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi.
Ngi lah ban wanrah ia ka jingpynbeit .
Hooid , katno ka mynsiem kaba bha eh kaba u Epaphroditos u la pyni ! U la pynpaw ia la ka mynsiem ha ka jingma .
Hato ka Zodiac ka dei ban ktah ia ka jingim jong phi ?
Ki jaka kitkhlieh bad ki seng kiba hapoh
Ka Shastri Bhawan kaba don ha New Delhi kaba la sumar da ka CPWD ka la shah jied na ka bynta ki khusnam pynneh pynsah ia ka bor ding ha ka ri bad ka la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong ha u snem 2017 .
Ka IFCI Ltd ka la ai sha ka sorkar India haduh 400 million tylli ki share kaba shongdor T.400 klur bad kaba la pynlong ia ka kum ka nongshim bynta kaba heh tam ha katei ka kompeni .
Ka bynta jong ka kut .
Hynrei ki dkhot kiba pynkhih kim shym la sangeh .
Ka seng riewlum ka la pynbna ia ka prokram na ka bynta ka sorkar synshar paidbah ha ka snem 1972 da ka jingthmu ban seng ia ka synshar paidbah .
T.50 klur la mang na ka bynta ka rep ka riang .
Nga la bam ja miet bad leit skul .
Kane kan pynmih ruh ia ka khajna kaba kot da ki spah klur tyngka .
Ka Kerala ka dang bteng ban kiew bun tam ki nongpang thymmai man ka sngi haduh 4 905 ngut .
U KL Rahul u la shah weng noh ha ka jingialehkai Test kaba lai jong ka India pyrshah ia ka England ha Mohali namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u .
Ka jingktah jong ka jingbam jong ki wasps ia ki khniang jingpang ha ka ioh ka kot ka long kaba eh ban pynskhem .
Ka Tencent Holdings Limited bad ka Tiger Global Management LLC kin dang don ha ka board jong ka Flipkart , nalor ki dkhot board ba laitluid , bad yn pynïasoh lang da ki dkhot thymmai na ka Walmart .
Katba u dang shah shitom ha ka diengphna , U Jisu u la duwai ba U Kpa jong u un map ia ki nongpyniap ia u namar kumba u la ong , kim tip ia kaei kaba ki leh .
Marwei ki Israel ki mane ia uwei U Blei U Jehobah .
U Tendulkar uba la leit shuti hangne ​​ryngkat bad ka iing ka sem jong u , u la ai khublei ia ki nongkyrshan na ka bynta ka jingkyrshan kaba u la ioh ha ka jingim jong u kaba jrong .
Ki kyrteng bym long ryntih kim pyni ia ka jinglong jong ka compound .
Ka la iai pyrta , pynim ia nga pa , pynim ia nga pa ki la iai siat , wat ha ki thliew met iap kiba la thiah ha madan , u la ong .
Hato nga dei ban ialeh na ka bynta kiba duk ne ban long mraw jong ka BJP ?
Ka Barbari lane ka Bari ka dei ka jait blang rit ba la ri ha ïing kaba la shem ha ki jaka kiba heh ha ri India bad Pakistan .
Ka Rewa Solar Project ka long ka nuksa jong ki jingmih kiba bha kiba lah ban ioh lada don ka jingiatreilang hapdeng ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
U Ramesh Bidhuri jong ka seng BJP u dei u MP uba mihkhmat ia kane ka thain naduh u snem 2014 .
Hynrei ka Flipkart ka la ong ba ka Kashari bah jong ka Karnataka ka la pynsangeh ia ka hukum jong ka NCLT .
Ka Congress ka long kaba khlem lynti , ka jinglong jong u Rahul Gandhi kam khring ia ki briew : Shiv Sena .
Ia kane ka hukum la ai sha ka Olectra Greentech Ltd .
" Namar u la thung lypa ia ngi sha ka jingpynlong khun da U Jisu Khrist kum ki khun ia lade hi . " " "
Ha ka jingshah thombor , ngi donkam ban jubab kloi khnang ban pynduna ia ka jingjulor .
Ki la pynlong ruh ia ka jingiakop shna poster na ka bynta ki khynnah skul .
U president ka Bangladesh Tanners Association u Shahin Ahmed u la ong ba kan don ka jingduna haduh 10 lak tylli ki masi mynta u snem wat lada wanrah phra lak tylli ki masi na India bad Myanmar ruh .
Ka ruh ka la ioh CGPA 10 ha ka klas X .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka Haryana
Ka dur ba la ring dur jong ki arngut ki nongap masi halor ki kulai kiba ia kren
Sdang pynmih bun ka Samsung ia ki chips 5G , ki modem .
Kum ka nuksa , ha ka bynta jong ki jingthoh jong kawei ka lad pathai khubor ba pawnam jong ka thain , ka kaiphod ba kyrpang jong ka Phoenix shaphang ka jingkylla ha ka polisi , uwei u nongpyndonkam internet na Guangxi u la thoh : .
Kaba kongsan eh ka long ka Seng jong ki Samla Nongtrei .
U Modi um dei u chowkidar hynrei u dei u bhagidar ha ka bamsap .
Ka Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ha ki jaka shna phlim Saaho .
Ka sorkar ka la pynrung ruh 17 tylli ki jaka ha kylleng ka ri na ka bynta ban iada ia ka ASI , la ong u Sharma ha ka Lok Sabha ha kawei pat ka jubab .
Ka jinghiar kaba la kdew da u Engels ka long kumta ha ka liang ka ioh ka kot bad ka niam .
U Paul Weller um kwah ban leit phai biang sha ka jingim kaba man ka sngi .
Ka Mahadei Caribbean , pyrshah ia kata , ka la pyrkhat ba ka jingiaid paidbah ka lah ban long ka jingsdang jong kaei kaei kaba khraw : .
Ia kine ki masi la pynkit beain sha Kolkata na Khordha .
" La thoh tang na ka bynta jong nga ! " " "
Hynrei u myntri ka tnad ialehkai u Vincenzo Spadafora mynta ka taiew u la ong ba ka lad ban sdang biang ka la nang duna .
Ia kane ka jingthep vote la pynlong tang ar snem shwa ka elekshon president .
U la jop ha ka mishon jong u .
Katto katne ki nar , ki maw rit , ki maw lyngkhot lyngkhai la lap na ka elaka Singhbhum kiba dei naduh ka snem 1400 S.K. katkum ka rta jong ka Carbon .
U Myntri Rangbah ba donburom jong ka Tamil Nadu u la ai pisa Rs . 5 lak na ka CMPRF sha ka longïing jong u nongtong dohkha uba la khlad noh .
20 ngut ki nongialehkai judo mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok
Bad nga ruh ngan leh ia kajuh ka kam , tang na ka bynta ka jingsngewbha .
Ka jingthoh ka paw ha ka screen , ' Ka por ka la dei na ka bynta u nongiashim bynta ba thymmai . '
Ki nongthoh khubor hangne ​​ki la dawa ban tohkit ia ka jingjia .
Ki la long ki nongialeh laitluid ha ka por ba ka Sri Lanka ka don hapoh ka jingsynshar phareng bad ki la ieng ha ka jaka ba don ka jingbymhok .
Ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki paralok jong u namar ba ki donkti ha katei ka jingpyniap briew .
" " "Kum u khynnah nga shu kynmaw ba ka la ai bam ia ngi bad ka la pyrshang ban pynbiang ia ngi ia kaba bha tam katba ka lah," la ong u Harry Dean Reckard uba sah ha Omaha ha Nebraska .
Bad watla ki polisi bei tyngka ki la kham jem ban ia kiba mynshuwa hynrei ki dang don shibun ki jingkhanglad bad ka jingbei tyngka ka dang long kaba pyrkhing bha .
Shisien ba la shna ia ki surok rel na ka bynta ban siew da ki card , ia kajuh ka card lah ban pyndonkam ha ki ATM na ka bynta ban sei pisa ne phah pisa .
U la kyntu ba ki ri ki dei ban pynthikna ba ki kynhun lehnoh kin ym shem jaka rieh ha ka khyndew jong ki .
La wad ia ki rukom sumar kiba thymmai .
Hadien ba ngi la kylla long ka jinglehkai theatre ha ka pyrthei , bad ha ki angel bad ha ki briew , ngi don ha ka kam 24 kynta man la ka sngi ban shakri bad ban im kum ki Khristan kiba long ka nuksa .
Bun ki nongdie dukan , ki nongkhaii , wat ki nongtrei ba ioh tulop ruh kim ioh pisa .
Bad kumba long ha kiwei pat ki shnong shaneng bad shapoh rud duriaw , .
Peit ba kine ki jingkylli ki ailad ia ki briew ban pynpaw ia la ki jingmut khlem da buh ia ki ha ka jaka .
Ki jingbam ba bun jait ki kynthup ia ka umphniang sohjew , umphniang sohjew , umphniang sohjew , umphniang sohjew , umphniang sohjew bad umphniang walnut katba ki umphniang sohjew ki kynthup ia ka umphniang olib , umphniang mustard bad umphniang sohjew .
Ka Jingïaleh pyrshah ïa ka jingbym sngewthuh jingmut Kaei kaba ngi lah ban leh lada bun ha ka jaka jong ngi ki i kumba kim sngewthuh jingmut ? Kumno lada bun ha ka jaka jong phi ki long ki bym sngewthuh ia ka niam ?
Ngam lah ban leh ei ei lada don ki briew ki bym sngewthuh ia kane .
U John Abraham bad u Emraan Hashmi .
La dain kuna ruh 80 ,000 sha kawei pa kawei ka kynhun .
Ka jingkren plie jong u Balasingham ka la long kaba shai bha .
Ngi sngew sarong shibun eh ban long ki nongialehkai India .
Ngi don ka jinglehkai kaba khraw .
Hangne ​​ki don ki kynhun jong ki kynhun kiba iashim bynta :
Ngam don ei ei shuh ban ong , ong u Sreedharan .
Mynta , lada phi dang sngewthuh phi lah ban iohi lut ha ka network TV .
Nangta ka Iyer bad ka um kaba jur ka la pynkhih ia ki shaphang shathie . Ha ka por mynstep ha ka sngi kaba bud , la ialeh ia ka thma kaba khatduh .
Haba u Ivan u la dap lai snem ka rta , u kpa jong u u la iap na ka jingpang sniehdoh bad jingsma ha ka kjat jong u kaba la kylla long ka jingpang snam .
U nongpyniaid ia ka phlim Secret Superstar : Advait Chandan .
La pynkut ia ka tamasa ialehkai kaba man la u snem ha Gayatri Vidyapeeth da ka jingkmen
Team ka la jop ban kem ia u nongshah kynnoh .
U Myntri Rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan mynta ka sngi u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un sa plie ia kane ka projek metro ba pawnam jong ka Kochi .
" U MP ka Congress u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter ia ka video jong kane ka jingjia bad u la ong " " Ka jingiakhun jong ngi ka long pyrshah ia kane ka rukom pyrkhat bad ka jingbymhok " " ".
Kata ka la long ka jingsngew kaba khraw tam na ka bynta jong nga .
U Rohit Sharma uba la plie ïa ka innings ha ka Test na ka bynta ka kynhun ïalehkai India ha ka sien kaba nyngkong u la long u rangïalehkai ba pawnam jong kane ka jingïalehkai .
Bad nga pdiang ia ka jingshisha ha ki ha khmat eh : Ngam tip .
Ia kane la pyniaid iew ha kylleng ka Bengal da ki lieng , ki lieng stem , ki rel bad da ki surok .
Phi lah ban ialam ia kiba matlah na ka jingbakla jong ki . Bad phim dei ruh ban pynlong iano iano ruh ban iohsngew lait noh tang kito kiba ngeit ha ki dkhot jong Ngi , bad kiba kohnguh .
Ka jingïakhun kaba bha tam mynshwa da u kapten jong ka India ha ka Test shabar ri ka long 192 da u Mohammad Azharuddin pyrshah ïa ka New Zealand ha Auckland ha u snem 1990 .
Ha kaba nyngkong ka la long kumba u Paolo un lah ban lait na ka jingpang , bad u la pynshlur shibun ia nga .
Bhubaneswar : Ka kynthei kaba stet tam ha India ka Dutee Chand ka la pynpaw ia ka jingkwah ban thep ia ka hat jong ka ha ka rynsan sain pyrthei hadien ba ka la pyndep ia ka kam ialehkai jong ka kum ka nongialehkai .
Ki jylla Tamil Nadu , Bihar bad Himachal Pradesh ki la iathuh ba uwei u briew u la iap .
U Shah Rukh Khan u ak kum u nongthoh ba la pynkhihwin bha uba kyrteng u Bauua Singh .
Ka Jayalalithaa ka ong ba kan pan ia ka jinglong nongshong shnong arsien na ka bynta ki Tamil Lankan
Kawei ka kynthup ia ka jingiasyriem hapdeng ki briew bad ki mrad .
Kine ki jingtei ba iadei la pyndep ha ka snem 1643 .
U Harbhajan Singh U Pynpaw Ia Ka Jingkyndit Halor Ka Bill Bording Ba Khlem Biej
" U Mulayam Singh Yadav u la ong " " Kan ym don ka jingiapher ha ka party haduh ba ngan da poi hangne ​​."
Ha kane ka jingpynlait paidbah ïa ka kot kaba lai jong ka Twinkle Khanna ‘Pjamas Are Forgiving’ la ïohi ïa ki khlur kum ka Sonam Kapoor , u Ranveer Singh , u Akshay Kumar bad u Karan Johar .
Ka Pakistan ka dei ban pynleit jingmut ban pynbeit ia la ki jong ki jingeh ong u nongkit khubor ka India .
Ka tarik ba khadduh ban thep ïa ka bid kan long ha ka 7 tarik u Lber 2020.
Ka jingdih kyiad bad ka jingdih duma ki dei kiwei pat ki jingma .
bad ngam shym la jah noh na ka .
Hadien la thang ia ka met jong u da kiba ha iing jong u .
Ka MG ZS EV pyrshah ia ka Hyundai Kona Electric : Ki jingdonkam
U la ong ba ka jingthoh por ha ka Twitter jong ka Pushkar ka lah ban pyni ia ka jinglong jingman jong ka ha shwa ba kan iap .
Lada ngi lap ba ka masi ka pun khun , ngi pynslem ban pyniap ia ka haduh ban da kha ia u khun masi bad ban pynduh khun .
U Shri Reddy u la kdew ba namar ka jingkiew stet jong ki briew bun ki jaka sor ki shem jingeh ban pynbiang ia ki jingtei , ki iing bad kiwei kiwei ki jingshakri .
Lane lehse ki shu tieng palat ban ong ei ei .
Ka jaka tep jong ki Islam ka la jan jah rngai noh na ka jaka jong ka tower hadien ba u Khristan u la wan biang ban synshar ia ki dulir .
Nga kwah ban shim ia ka jingbit jong phi .
Nga la jan ban sngap kum u tnat uba tyrkhong , haba kynsan kynsan uwei u la tap ia nga ha ka tyrpeng .
Mynta , hadien kumba 3 500 snem , kita ki kyntien ki dang iai bteng ban pynshisha ia ka jingshisha , namar mano na ngi uba lah ban lait na ka jingiap kaba pyniap briew ?
Phi dei ka khmat jong ka jingiakhih laitluid bad ka kynthei ruh .
Une u dei u briew uba ju shong bad kyrpad , em ? ki la ong .
Kawei ka daw ka long ba u Abraham u long u paralok jong U Blei . Shuh shuh , U Jehobah u la tip ia ki jingsngew ba jynjar jong u Abraham .
Kitei ki arngut ki la don bynta ruh ha ka jingpynbna ha ka Twitter na ka bynta ka jingpynbna thymmai jong ka network .
Uwei u briew u la mynsaw ha ka jingiakynad ha ka thain Safakadal jong ka nongbah Srinagar tang hadien ba la dep ki jingduwai .
U John Barla u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Ka bank ka don ruh ka jingthmu ban plie sa 250 tylli ki tnad treikam ha kine ki san snem ban wan kaba pynlong ia ka jingdon jong ki tnad treikam baroh sha ka 750 tylli ha u snem 2013 .
Kane ka dei ka kam kaba ar jong u ha Kashmir , la ong u kpa jong u .
2 ngut ki samla ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha sor
Kum ka kmie nga sngewsih bad sngewsih shisha hynrei kum ka nongieid ri nga sngew sarong ia la u khun .
Ki briew kiba iaid ryngkat bad ki bos paidbah ha surok
Ka synran kynthei jong u ka Mintu Singh ka dei ka nongpyniaid jong ka skul .
Ka jingtest kaba kum kane la ju pynlong kham mynshwa ha Australia ha kane ka bynta .
Ryngkat ki iathuh ia u Mac shaphang ka jingkha khun , bad u Mac u ai khublei ia ki .
Ngi la pynkhreh ban iakren bad ka India .
U kpa jong ki khynnah khlem kpa . . . u long U Blei ha ka jaka shong bakhuid jong u , pynbna ka Salm 68 : 5 .
Ka Priyanka bad u Rahul ki leh ia kane .
Ka jingpynshlur ia ka jinglong kaba kham bha ha ka kam shna jain bad ka jingpeit bniah ia ka jingdonkam ban wanrah ia ki jain nabar da ka tnat shna jain
Katba ki lai ngut ka Surabhi Pathak , ka Chinki Yadav bad ka Mahima Agarwal ha ka jingïakob 10 meter Air Pistol jong ki kynthei ki la ïoh ban khur ïa ka takma rupa da kaba kamai 1699 poiñ sha ka Madhya Pradesh .
Ki seng sain pyrthei bad ki kynhun imlang sahlang jong ka ri Japan ki la ai ka jingkyrshan ia ka daw jong ka jingthaw ia ka ri Bangladesh .
" Ki shipai Bangladesh ki dei ban long kiba husiar ba ia ki kam jong ki la peitngor bha da ki ri kiba nabar ." " "
Ka jingiatreilang hapdeng ka kam jngohkai pyrthei bad ka mariang
Ka long ruh ka nongsumar ia ki jingmyntoi jong ngi ha ka duriaw , ki shipai bad ki riew paidbah .
Ki dash camera kin long ka jingma ia kito kiba iaid khlem helmet , seat belt , kito ki bym bud ia ki kyndon iaid bad ia kito ki kali kiba ieng beain .
Ka BJP ka la nang duh noh suki suki ia ka jingsynshar jong ka ha Jammu .
Ka kamra ka la sngap jar , u ong .
Wat la u Annadurai u pyrshah ia kata ka ain hynrei um shym la lah ban khanglad ia kata ban pdiang ha ka dorbar thawain .
Ia kynduh myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng ia ki doktor ba sah ha ki hospital bapher bapher
Kine baroh ki donkam ban iatylli .
" " " U Kusal Perera bad ka Thisara Perera ki la bat bha bha , ki la ioh ialade ha ka kyrdan jop " .
La thaw ar tylli ki kynhun ban buddien ia u nongshah kynnoh .
Ngam ju pyrkhat shaphang ka ri jong nga .
Ka shongdor T. 60 shi kilo ha ka iew Delhi .
La die ha ki hynriew tylli ki size : ki bilor 90 ml , 180 ml , 375 ml , 500 ml , 750 ml bad ki bilor 1 litar .
Ka India kam duna ha ki sap ne ki marpoh khyndew .
Hynrei ka jingeh ka long ba kumba ka long mynta bun na ki lehnoh kiba shah pyniap ki dei ki nong Kashmir bad ki bahaiing hasem bad ki paralok jong ki ki sah hajan bad ki sngew lyngngoh haba ki shah pyniap .
" " " Ki bor synshar ka Pakistan mynta ka sngi ki la kam ba arngut ki kynthei ki la iap bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " khlem daw " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki la shah bom ha kylleng ka LoC LoC ki la iap ki kynthei ki la iap .
U Gursharanjot Singh Randhawa uba la tip kum u Guru Randhawa u dei u nongthoh jingrwai bad u nongpynmih jingrwai uba la pawnam bha na ka bynta ki jingrwai bhangra bad Indi pop .
Wat shuwa ba un long u nongrieh , um shym la wan sha kine kiei kiei .
Ngi ngeit ba ka jingdon jong ki digital bad ki data ki lah ban pynkylla ia ka kam bad ka imlang sahlang sha ka jingbha .
Ki lad ki lynti kiba lah ban ioh kin kynthup ia ki jingpynskhem jong ka sorkar , ki tiar siew ram , ki jingbei tyngka ha ki equity , ki iew pisa bad ki jingbei tyngka ha ki jingtei .
Hynrei sa shisien pat , donkam ban pyrkhat ia ka jingmut jong ka Ioannis 6 : 53 .
Ka shong tang ha ka rukom ba uwei u sngewthuh ia ka thma bad ki jingma kiba la kdew na ka bynta ban pynlong ia ka , bad hangne ​​, kaba sngewsih ka long ba ym shym la don ka jingshisha kaba shisha :
Balei , phi pynmih ia ka jingtieng kaba kham khraw ha ki dohnud jong ki ban ia U Blei . kata ka long namar ba ki long ki briew kiba sngewthuh .
Kine ki dei ki sienjam kiba kongsan bha ha ka liang ka jingpynlong ha ri India bad ka jingtbit ha ri ri .
Lehse namar ba u Ammer u ju iarap ban pyni ia ka Bala mynshuwa , u shai bha ban pyndonkam ia ki aktor kiba u Bala u la pyni ha ki phlim jong u .
Ka jingpynkiew ia ka jingtuid ka snam sha ka jabieng ka long kaba iarap .
Ia ka hukum jong ka sorkar halor ka jingpynhiar tulop la tuklar da ki seng jong ki nonghikai skul ba ioh jingiarap , ka KSEB bad ka KSRTC .
25 ngut ki ophisar IAS jong ka Ukhand la pynkynriah kam
Haduh 150 ngut ki nongpynlip ding ki la trei ban pynlait im ia 63 ngut ki briew na katei ka iing kaba la shah pynjulor jur ha ka jingpluh .
U la plie ia ka jingkhang , kumba ong , khnang ba ngin ioh long shibynta jong ka iing ka sem jong ki Blei .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la lap ia ka jingthmu ban pyniap ia u Modi .
Ngi kwah ban iakren bad ki briew kiba la shah kem ha kylleng ka thain Nogales .
Ngam shim ia ka kum ka jingjop shimet jong nga .
Katto katne ki kompeni kiba na ki ri bapher bapher ki la seng ia ki karkhana lum bad shna tiar ha ka ri .
U Itzak Heller u la ap ia phi .
U Vettori u la jop biang ia ka jingkynting pisa , hynrei u la jied ban bat nyngkong ha kane ka kynti .
Ym don ei ei ha ka jingim kaba dei ban tieng .
Kine baroh kin donkam ia ka pisa kaba bun .
" U la shem shibun ki jingshem jong u hi ha ka jingim jong u ha u ‘ Tony Stark ’ ” " "
La kem arngut ki nongkyrshan ka BJP ha Assam bad Tripura halor ka jingkynnoh ba ki la thoh ia ki jingthoh pynjah burom ha ki social media
Ka jingleit phai jong u sha Ahmedabad ruh kan long da ka liengsuiñ um .
Ka jingialang kaba 45 jong ka Munich kaba long mynta ka taiew ba kut kan don shibun ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei .
Ka jingrwai ka dei jong ka Deva .
