Ka pyrthei ka sngewkhia halor ka jingpyndonkam ia ki jaboh plastic .
U Shri Narendra Modi u la khot ruh ia hynniew ngut ki briew ban iadon bynta ha kane ka jingpynkhuid bad kyrpad ia uwei pa uwei na ki ban khring sa hynniew ngut sha kane ka jingthmu .
Ha u Naiwieng 2013 ka jingkiew ha ka 8th Wage Board ka long 75 percent .
Ka la kdew ba ki kynthei ki lah ban sngewtynnad ia ki jingtip ba bniah ne ki jingpyrshang bapher bapher kiba ki peit . Kumta ki kyntien ai mynsiem jong ki ki lah ban pyndap ia kaei kaba ki parabangeit kiba la tbit ki ong .
U Shamas u ong ba ka khun ksiew ka shah pynkhih .
Ngam shym la pynrem ia lade shaphang ka jingjop .
Ha kaba nyngkong ngi lah ban sngew ba ka rai ban beh noh ia u nongleh bymman ka long kaba eh ne wat kaba khlem akor , khamtam lada ngi don ka jingiadei kaba jan bad uta u briew .
Ka jingdawa ia kum kine ki mar jamdani kiba kordor ka la long kaba jur bha ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Kito kiba la synshar ia ka jaitbynriew haduh katne ki snem kim shym la pyrkhat wat ban pyrkhat bha ia ka OROP .
Ka jingïakynad hapdeng ka US bad ka Europe
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
U actor u Jinu Joseph u la ong ba u la shah kem ha kad liengsuin ha Abu Dhabi .
Ka jinglehkai bad ka jinglong tymmen Balei ba bunsien ki briew kiba la kham rangbah ki kham slem ban leh ia ki kam ban ia ki briew kiba dang samla ?
HA 31 tarik u Risaw 2018 , katba ka sngi ka dang sdang ban sep , ki briew jong U Blei bad kiba bun kiba sngewtynnad kin ïalum lang na ka bynta ka jingrakhe man la u snem ïa ka Jingkhawai U Trai .
U Narasimhan , myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , u myntri rangbah ka jylla u K . U Chandrasekhar Rao bad u myntri IT u K . T .
Ia ki dur la buh ha ka ïing buh kot jong ka ri Bilat .
U la kdew ruh ia ka jingdonkam jong ki pulse , da kaba ong ba ka don ka iew kaba thikna na ka bynta jong ki .
Kawei pa kawei ka iing ka don la ka jong ka khana bad ki jingkynmaw .
La pynpaw ia ka Triage ha ka por ba dang don ka khlam kum ka lad ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Haba bun ki briew kim siew khajna ne wad ki lad ki lynti ban ym siew khajna , ka jingkit ka wan ha kito kiba siew hok ia ka khajna jong ki .
Ia kane ka jingkhawai la pynlong ha iing sah jong u Ranbir ha Bandra ha Mumbai .
Baroh arngut ki dang leit jngoh kai ha US .
Ka donkam ban pynkhuid ia ki man ka por ym tang na ka jingpeit ia ka jinglut hynrei khnang ban pynneh ia ka jingshai , ka jingkitkhlieh bad ka jingpeit bniah kaba paka .
Ki jingbam kynthup ia ki jingbam ba la pynkhreh na ki jingthung ne ki mrad ba la die ha ki jaka ba la buh lyer .
Bun ha ka party jong ka , hoid , ki pynskhem ba ka roi ka par ka dei kaba kongsan .
Ka jingialehkai hand cricket ka long kaba pawnam bha hapdeng ki khynnah skul ha India , Sri Lanka bad Pakistan .
Ka jingkylla jong ka ri Russia ha ka snem 1917 ka la ktah ia u ha ki rukom bapher bapher .
" La shim ia ka jingong jong u , " " Ki jingpyniap paidbah ia ki briew ki long ki kam kiba shyrkhei kiba la pynrem ha kano kano ka jaka ba ki lah ban jia bad la ki nongleh kam sniew bad ki nongshah lehbein ki long mano mano ruh . " " "
Ka elekshon Lok Sabha ka dang iaid ha ki dong jong ka ri India .
" " " U Myntri kam bar ri u Zarif bad ka tnad kam bar ri kaba u pyniaid ki shim ia ka jingbthah jong ki na u Nongialam ba ha khlieh duh bad ka ophis jong u . "
Hynrei khyndiat lada don kiba don ha khlaw , bad kiba bun ki la shah pynkylla rim da ki jingpynkylla jong ka Linux lane kim shym la long satia ka jingma .
Baroh ki dei ban shah pynduh noh .
" Ngi la duh vote ia ka BJP . , " " , " " " .
Ki dei ki khynnah hynrei ki trei shitom bha , ong u Saini .
Ka India ka don ryngkat bad ka Wales , Scotland , Australia bad South Africa ha ka Pool A .
Ka la ak ia ka Shalini kum ka nongmihkhmat .
Ka jingpang kaba jur bha na ka jingjrong ka ju jia kham bunsien ha kane ka thain .
Ngi donkam ruh ban bat ia ka jingsngewthuh kaba bha kaba wanrah ia ka jingsngewbha ia ngi bad kaba pynlong ia ka dohnud U Blei jong ngi ban kmen . Prob .
Kumjuh ruh , kam ai jingmyntoi shibun na ka bynta ban thep pisa slem ha ka liang jong ka bank .
Lada ianujor bad ki lai tylli ki aiom ba la dep , ka aiom kaba 4 ka long kaba pher khyndiat .
Hynrei ki jaka die kam kim don jingsngewtynnad ia ka rukom pynrung kyrteng VAT online .
Ngim ia mynjur lang ia kiei kiei baroh watla .
Lada ka planet ka kylla long kaba la pynsniew da ki jingim ha ka Pyrthei , nangta ka lah ban long kaba eh ban tip la kino kino ki jait jingim ba la lap ki mih hangta ne ki wan na ka Pyrthei .
U dei tang 1 u briew uba marwei
U Vadra u tnga jong ka symbud myntri rangbah ka Congress ruh u la iathuh shaphang ka jingiakynduh ia kawei ka masi , kaba kumba ka paw ka iathuh lypa ia ka lawei lyngba ka jingkhih khlieh jong ka .
bad kaba pynsngewsih shibun lada phim .
161 tylli ki liengsuiñ kiba la pynïaid hapoh ka Lifeline UDAN haduh mynta ka sngi kiba jrong 1 , 41 , 080 Kms .
U pud u sam ba shathie jong ka Kosala u don khyndiat shaphang sepngi jong ka Amarakantaka kaba long ka bynta jong ka hima Mekala .
Ia ka spah jong ka la tei nyngkong eh ha ki par ksiar .
Ka jingmih na ka jingpynkylla ia ka RRB ALP : Kumno ban peit .
Ka Anushka ka la shim pisa T.5 klur ban leh ia katei ka bynta .
La ka long ka surok bah ne ka lynti rel ne ka lynti lyer ne ka lynti um . Ka kam ban pyniasoh ia baroh ki jaka da ka internet ka nang kiew stet .
Kumta ki dor ki long kiba heh, ong u President jong ka seng ki nongdie syiar.
U MP jong ka Rajya Sabha uba ka party jong u ka dei ka paralok jong ka BJP , u ong ba ka jinglong jingman kaba mynta kam long kaba koit ba khiah ia ka jaitbynriew , donkam ban shim lang ia ki rit paid .
' Ngim tip shano ki briew ki sah ne lada ki mynsaw ne em , ' u la ong .
La pynlong ia ka seminar halor u Baba Banda Singh Bahadur
Ka Pakistan hi ka mut ka khyndew kaba khuid .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ha ka jaka kaba heh haduh 400 akar .
Bad nga la leit ban wad mano ba leh ia kata .
Kum kine ki duh ia ka jingiadei kaba kordor .
Ia ki 275 tylli ki mane blei kiba la kdew ha ka Thevaram la khot Paadal Petra Thalam , kaba mut ki mane blei kiba la rwai ha ki dkhot .
Ha ri Sepngi , ki jinglong kim ju long kiba kham bha .
Ia kum kane ka hara la ong ba ka dei ka anarpita .
U la rung ha ka kam ha ki karkhana shna tiar thma jong ka ri India ha u snem 1982 .
Ka longïing ka don ha ka jingshah set kut ha ïing hapoh ka jingpeit jong ki doktor .
Pyrkhat ruh katno tylli ki jingim kin lait lada ym don ba niah kali katba ki dang thait palat ne hadien ba la dih kyiad .
Trap ki kynthei : Ka Shreyasi Singh, ka Seema Tomar.
U la iarap ban shna bad pyntreikam ia ka plan jong ka Skulbah , bad u la shim khia ruh ban pynthikna ia ka jingkyrshan jong ka sorkar na ka bynta ban tei ia ka jaka pule ba pura jong ka .
Ki dei jong u khun bynriew baroh , ha kylleng ka pyrthei .
Kawei ka jait IUD kaba don ka nar ka la paw bha ha ri America ha u snem 1988 .
Ngi dang pynthikna ruh ba ki jingshakri ba kyrkieh jong ka passport bad visa kin long kiba biang , la ong u Sarna .
Nalor kane yn pynbiang ruh ia ka pisa na ka RIDF sha ka Korporeshon .
Ka Congress ruh ka dang weng noh ia baroh ki jingsangeh ha kane ka elekshon .
U la kynnoh ruh ba ia kane ka projek la thmu da ka sorkar UPA barim .
Ka tnga jong u Jewel ka Sajeda Begum ryngkat bad ka khunlung jong ki ka Zim ki dang sah bad u ha hospital .
Hato ym shym la don ka phatok ban set ia u ?
Khreh ban siew ia ka dor sain pyrthei na ka bynta ki sienjam ba nga la shim : Modi
Ngam tip nangno ban sdang ?
Ka aktres Sana Saeed ka la leh ia ka item number ba nyngkong jong ka na ka bynta ka phlim ba la shna ha la iing jong u Akshay Kumar kaba la tip kum ka ‘Fugly’.
Ka jingjia jong ki shlur Rohtak : Hato la thmu ban pyniap ia ki nongleh beijot ba la kynnoh ?
Ngam iohi ia ka jingkyrmen .
Kumno phi peit ia ka jinglong jong ki rai kiba jrong kynthup ia ki kam sain pyrthei ?
" Da kata ka jingbatai , ka jingleit sha suinbneng , ka jingiakren khlem wire bad ka jingpyniaid da ki satellite kan jin da la long kumba ki long ki " " kambah " " tang shispah snem mynshuwa . "
Lane ka scale kaba iadei na ka bynta ka jingshna ia ka jaka pynkhuid .
Ki bynta jong ka ktien kin iarap ia phi ban nang ia ki kyntien ba kongsan , bad ban pynbha ia ka grammar , ka jingpynmih ktien , bad kiwei kiwei ki jingnang jingstad ha ka ktien .
Wat la ki jingthung sohjew , urad bad ki jingthung moong ki shah ktah ha ka aiom Kharif hynrei ki jingthung arhar , jhur bad ki jingthung jhur ba la ai um ki ai jingmih bha .
Ka Veere Di Wedding ka la ak ruh ïa ka Swara Bhaskar bad ka Kareena Kapoor ha ki bynta ba kongsan.
U Sanjay Nirupam bad u Milind Deora
Kumta ka ain sha ka la bat ia ka khajna Townshend kaba lai tyngka halor u sha ba la wanrah sha ki koloni .
Ha ka jingpeit , ka phlim ka long kaba itynnad bad kaba itynnad .
U Lionel Messi u la thep tang kawei ka kol ha kane ka jingiakhun na ka penalty ha kaba ka Barcelona ka la pynliem ia ka Real Sociedad ha ka La Liga .
Ki don phra ngut ki briew kiba la shah kynnoh .
La tip bha ba u Cooney u dei ban siew ia ka kyrdan jong u ha u nongialam shipai .
100 klur tyngka . Ia kane la iathuh da ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka kong Smt . Ka Nirmala Sitharamanin ka jubab da ka jingthoh halor ka jingkylli jong ka Parliament mynta ka sngi .
Ia kane dei ban leh ym duna ia ka lai sien hadien ba la pyndap ia ka phorm .
Ka jingpynkylla ia ka alarm .
Lollipop Lagelu sensation ka jingrwai Hindi jong u Pawan Singh kaba la pynpra ia baroh ki rekod.
Ki samla pule jong ka KIMT ki paw bha ha ka eksamin MCA
Ki pisa ba la ioh kurup ki long T.50 lak ha ka pisa barim bad T.20 lak ha ka pisa thymmai .
U Rocket na Gaza um lah ban siat ia ka thong : Ka Israel .
Ngi donkam ia ka account demat ban thied ia ka .
Ka Joshna Chinappa bad ka Dipika Pallikal
Ka jingbym don ka jingiatreilang hapdeng ka ICDS bad ki tnad ka koit ka khiah .
Ka lah ban wanrah ia ka jingkynthoh ha ka sain pyrthei .
" U Robert , uba la kdew haneng , u ong : " " Ki nongtrei nurse ki kham sngewtynnad ban sngap ia u briew uba leit jngoh ia u nongshong shnong man ka por . "
Ka sorkar jylla kan thung ia u chairman bad ki dkhot na ka bynta lai snem .
La pynbeit bniah bha ha ki 24 tylli ki jaka khein jingkhein kiba la saphriang kylleng ka nongbah .
Ka komishon ka la ong ba lada kam sngewhun ia ka kaiphod ba la leh kan khot hajir ia u symbud myntri rangbah bad CEO ka Rourkela steel plant .
Ka video ka la don palat 10 lak ngut kiba la peit .
Haba nga don ha Cape Town ha kaba sdang jong une u snem nga la iohi ia kane ka jingthoh pynbna kor ha ka surok bah kaba pyni katno ka um ka la sah ha ka nongbah .
Ka phlim ka iadei bad ka kam khaii tuh bad ki kam runar hapoh pyrthei .
Hadien kata, ka Warner Bros. la pynbna ba ka phlim kan poi khatduh sha ki jaka peit phlim ha ka 12 tarik u August .
" Ka jingiap jong ka Sunanda sa shisien ka la shim ia ka jingkylla kaba suba haba u doktor jong ka AIIMS u Sudhir Gupta ha ka 1 tarik u Jylliew , u la pynpaw ba u la shah " " pynbor " " ban pynkylla ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met jong ka ".
Ki nongshah kynnoh ki la leh ruh ia ki kam runar ha Mandya bad kiwei kiwei ki distrik .
Uwei na ki myntri ba trei bha ha ka sorkar u Narendra Modi u Nitin Gadkari u la leh ia ki kam ba pawnam ha ka jingshna surok kum u myntri ka tnad pynkit surok bad ki surok bah .
Ki don ki khubor ba 60 percent ki jingshakri jong ka KSRTC ki la shah pynthut ha ka jylla .
Ka jingkhang ka don ha ka mala kaba shalor , kaba lah ban poi da ka jingkieng kaba lah ban pynphai .
Ki don ei ei hynrei tang ki sniehdoh .
Ym lah ban lap ia ka hadien .
Rakhe ia ka jingjop ka BJP ha ki lai tylli ki jylla
Baroh ngi la trei shitom bha .
Pynleit jingmut biang haduh katno bad kaei ka kam kaba donkam na ka bynta ka jingim kaba bha na ka bynta baroh .
Ka bank HDFC ka la thoh ha ka Twitter , Ngi sngewsih shibun eh ia ka jingeh kaba la wanrah ia ki paidbah namar ka jingbuh ia ki spike ha ka Fort Branch jong ngi , kum shi bynta jong ka jingpynthymmai kaba dang shen .
U Devendra Fadnavis bad u Ajit Pawar ki dei ban panmap na ki paidbah ka Maharashtra .
Ki jingthaw stalactite ha kane ka kamra ki pynmih ia ki sur jingrwai haba ia kine la shoh da u dieng ne ki kjat .
Ia kata ka jingthmu ym shym la pynduh noh da ki briew kiba leh pyrshah bad ki jingthaw mynsiem kiba sniew .
La pyrshang bunsien ban ïakynduh ïa u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis halor kane ka kam hynrei ym shym la ïoh jubab satia .
Ki la pynmih ia ki jingtip ba bniah kumno ka bynta ba nyngkong jong ka jingkhynra ka la kut noh ha kaba u Artemio u la mynsaw hynrei u la phet krad , bad hadien ki la batai bniah ia ka jingshah kem jong u .
Ha baroh ki jylla ruh ka jingwan thep vote ka long kaba bha .
" " " Ka bneng kan dang long kaba dum shi bynta ha ka sngi ban wan , " " la ong u heh jong ka tnad peit mariang jong ka ri India . "
Wat la u dei u president jong ka ANC kaba synshar hynrei u Zuma um lah ban long president jong ka ri tad haduh ba un da jop ia ka shuki ha ka elekshon bah ban wan .
Hato phi la iohsngew ia ka khubor khang khyrdep ia kawei ka mandi ha kano kano ka bynta jong ka ri ?
Arngut ki nongthoh blog ki la kitbok kitrwiang ia u president ha ka jingieid ba thymmai jong u hadien ka jingkhlad noh jong ka tnga jong u ka Ethel lai snem mynshwa .
Ka Ducati India ka la plie ia ka jaka die kali kaba hynriew ha ka ri ha Kolkata West Bengal .
Ka Hebru 10 : 25 ka pyndonkam ia ka kyntien ban ym iehnoh ia ka jingiaseng lang jong ngi .
Ki nongpynlip ding ki la trei shi miet ban pynlip ia ka ding .
Kawei pa kawei ka case ka long kumjuh bad ka jingthoh kaba mynshuwa .
Ha ki 50 snem tam ka France ka dang jop ban pynim ia ka jingmutdur ha Morocco bad ban pynpaw ba ngi donkam ia ka jingiadei histori bad ka kolshor jong ngi bad ka .
Ki long tang ki jingmutdur ba stad ha ka thain bym tip shaphang kaba ngi tip ei ei .
Ia kane ka phlim yn ring ha India bad ha Indonesia .
Ka don lai tylli ki strip kiba iaryngkat ka jingheh , kiba jrong ha ki rong saw , lieh bad rong saw .
Ha Gujarat baroh kiba ioh pang Covid 19 ki la kiew sha ka 1743 ngut bad ki don sa 139 ngut kiba ioh pang hynnin ka sngi .
Hynrei ka lah ban don khyndiat ka jingbym iasngewthuh jingmut shaphang ka jinglong kaba iadei jong ka kyrteng .
U kpa jong u Blaine u Mickle u la tem ia ka jingtem .
Khashaba Jadhav : Ka khana kaba la klet noh shaphang ka jingjop ba nyngkong jong ka India ha ka Olympic shimet shimet .
" " " Nga sngewtynnad bha haba nga iohi ia ki briew kiba phong ia ki tiar kiba nga la shna ." " "
Bad ym tang uno uno u doktor .
Ka la aiti ruh ia ka kaiphod sha ka sorkar jylla ha kaba iadei bad kane .
Ia uba U Blei u la ai katto katne jait ki jingduna .
Pyndonkam da ka um pynsngem tang shu sait ia ka sniehdoh jong phi , shwa ba ka sniehdoh kan rkhiang , khnang ba ka jingsngem kan sah ha ka sniehdoh .
Ka sorkar India ka la tyrwa ia ka jingiatreilang bad jingkyrshan kaba pura ia ka sorkar Jylla .
Kane ka la nang pynjur ia ka jingeh .
Ka BCCI ka thaw ia ka komiti ujor ban peit ia ki mukotduma ba shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Hynrei ki la pyrkhat ba u Modi ruh un leh kum kiwei pat kumta tang khyndiat eh kiba wan shakhmat da ka mon sngewbha , la ong u PM Modi .
Hadien ba u la shah pynhap noh na ka China Open , u Sindhu u la mih noh kloi biang ha ka Korea Open .
Ka Nalini bad hynriew ngut kiwei pat ki briew ki la shah rai phatok shi jingim ha katei ka mukotduma .
Ka jingleit jingwan laitluid jong ka khaii pateng bad ki jingpynbiang bor ding bad ki kam khaii pateng bapher bapher kum ka jingri dohkha bad ka jingtih ia ki marpoh khyndew ka long kaba kongsan kumjuh na ka bynta ka jingshngain ha ka ioh ka kot , u la bynrap .
Ha ka jingthoh kaba jrong kaba la bud , u Srivastava u la ai khublei ïa ki coach jong u , ki nongpynïaid kriket jong ka Uttar Pradesh , ki kmie ki kpa bad ka tnga jong u kiba la long ka lad jingkyrshan kaba man ka por .
La pyni ia ki phlim shaphang ka Yoga bad la buh ia ki poster kiba pyni ia ki rukom leh Yoga ban wanrah ia ka jingsngewthuh hapdeng ki samla pule bad ki nonghikai .
Ka Kompani ka shim ia ki projek ha ri India bad shabar ri .
Ka don ka jingthew jong ka IMDb kaba 7 . 9 .
U don ruh katto katne ka jingshemphang ha ka kam synshar .
Baroh kaba u la leh ka long kaba phylla .
Lada ka jingiarap sut jong ka Sorkar India ka don ruh , ki Karkhana pynmih jingbam ki lah ban ioh ia ka jingiarap jong ka Gol lane ia ka jingiarap jong ka Jylla ba la kdew haneng katkum ka jingbit jingbiang .
Ka la iakren khatduh ia u Modi ha ka 1 tarik u Nailar 1987 , ka la ong .
Kumba 125 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ka .
" ka kot kaba 3 " " bad u Eugene William Oates "
La register case pyrshah ia u Sivasubramaniam bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban ioh kem ia u , la iathuh ki pulit .
Ha kane ka phlim la ak ka Sonalee Kulkarni bad u Ameet Khedekar ha ki bynta ba kongsan .
U Handscomb u la kamai 117 ron na ki 105 tylli ki bol , da kaba thep 8 tylli ki pud bad lai tylli ki 6 ha ka lynti .
Ka kynthei ka ieng hajan ka rel kaba ieng
Man uwei pa uwei u kyrtong u hap ban tyrwa ym duna ia ka 10 ngut ki nongjied .
Ka Koena Mitra ka shah set phatok hynriew bnai
Lada ki dei ban iada na ka jingjot ha ka ioh ka kot , ka long kaba donkam eh ban pynbna kyrkieh ia ka package kaba kyrpang na ka bynta ka jingim jong ki .
" " " Baroh ar ki jingkren ki long kiba iapyrshah ."
" La ai kyrteng ia ka ha ka ktien Hindi " " Pyaar Ki Jeet " . "
Ia kane ka phlim la ring nyngkong da ka 7D digital camera , ha kaba la pynrung ruh ia ka 5D camera hadien .
Ka wanrah ia ki jingeh ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
New Delhi , Dec 23 : Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbah duh ka Ri India u Narendra Modi sha Russia kaba sdang mynta ka sngi ka long kaba donkam haduh katta katta .
Ka kyrteng kaba dei hadien u riewstad .
Yn pyni ia ki ha ka iingbishar ha ka sngi U Blei .
Kumba la iathuhlypa , ka Moab ka la shah pynjot ha ki kti ki nong Babilon .
" " " U SP jong ka Dhaka district u Habibur Rahman u ong " " " " " Ngan hap ban leh ia ki jingkylli shaphang kata ka shithi shwa ba ngan ong ei ei " " " "
Ki jingtyrwa kiba biang na ka bynta ban pynkhlain ia ka bor pyniaid jong ka RBI halor ki NBFC la buh ha ka Finance Bill 2019.
" Ha ka por kaba eh , U Jisu u la duwai : " " Ym kumba nga mon , hynrei kumba me mon . . . ."
U president ka Ukraine u Volodymyr Zelenskiy u la pynpaw ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh .
Hynrei ym shym la bud ia kawei na kine .
Ka Sorkar Punjab ka la thaw ia ka board pynroi ban pynshlur ia ki nongrep ban rep ia u kew .
Haba ki pulit ki la khanglad ia ki kynthei ban poi sha katei ka jaka iakhih , katto katne ki samla ki la mih sha surok ha ki lynti ba marjan , da kaba pyrta pyrshah ia ki pulit .
Ka jingiadei bad ka tyrpeng jong ka kjat .
Ha kani ka yalang da emlang u President ka BJP u Rajnath Singh wa u montri rangbah ka jylla Gujarat u Narendra Modi .
" U apostol Paul u la thoh shaphang lade bad katto katne ki paralok ba jan : " " Ngi long ki para nongtrei U Blei . " " "
Balei ba ka jingpynbiang jong U Blei ia ka jingsiewspah ka long ka jingaiei bym dei hok ?
Shisngi hadien ka jingkren jong u myntri rangbahduh , ka BNP ka la jubab ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong ki ha Naya Paltan .
Ha ka thaiñ mihngi jong ka Uttar Pradesh , ka jingbun tam ki FIR ka long ha Varanasi .
Hynrei kane ka dei ka jingjia kaba rit bha .
" " " Ngi la phah ia ka jubab jong ngi sha ka sorkar " " " " u la ong " " ".
Kane baroh ka long tang na ka bynta jong phi .
Ha ka snem 1928 kum shibynta jong ki jingpynkylla jong u Mustafa Kemal Atatrk , ka Ri Turkey kaba thymmai ka la shim ia ki dak Latin Turkey na ka bynta ka ktien Turkey , da kaba bujli ia ki dak Arabic ba la pynkylla dur .
Ki rieh ha ki lum ban wad ia ka spah .
U pynshitom bein ia ki nongshong shnong da kaba pynbud biang ia kane man la ka sngi haduh ba ki nongshong shnong kin da ia lum lang bad tih ia kine ki hynriew tylli ki krem ​​na ka bynta ka jaka rieh jong ki .
La rah ia u sha kawei ka hospital ha kaba ki doktor hadien ki la pynbna ba u la iap .
Ki jingtip ba bniah jong ka post : U nongwad bniah ba rit
Ka jingpynbha thymmai ia ki jaka buh bording kynthup ia ki kam pynbha ia ki system ha Rhenock Bazar bad ki jaka ba marjan ha East Sikkim
Ka IMD ka la pynpaw ba watla ka la don ka jinghap slap kaba jur bha ha Jylla ha kine ki khyndiat sngi ba la dep hynrei ka jinglong jingman ka la nang kiew mynta .
Ki bor ba dei peit ki lah ban shim khia mardor halor kane .
Ki leit rung bad ki tih ia ka tduh , bad ki buh ia ka shawei pat .
U Johannes Rauthe u la shim kum kata ka nongrim bad la phah ia u ban trei ha ki lynti rel .
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u Chief Justice u Dipak Misra bad ki nongbishar u AM Khanwilkar bad u D.Y.
Ka sorkar u Modi ka kwah ban khanglad ia u Robert Vadra .
Kam pher ei ei la ka kyrteng jong u ka long kumno .
Kine ki kyrteng ki pyni shai ba U long u kynrad jong ki Jinglong baroh .
Ka kompeni ka shim ia ka jingkiew namar ka jingkiew dor jong ki nar , la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
Ki nongpynbiang ia ki telebishon cable ki la kyrshan ban khang ia ki jingiateh ba iasam hapdeng ki steshon telebishon na ka bynta kane ka daw kyrpang .
U la ong ba ka dei ka jinglamler kaba lieh ba ka seng kam ai pisa ia ki jingrakhe sngi kha .
Man la u snem ki kynhun kiba iashim bynta ki long kiba pher .
Nangta la rah ia ki 160 ngut ki hynmen sha ka jaka pyniap briew ha Bor .
Ka la iathuh ha ki ba ka la ioh shibun ki jingkynthoh na ki hijra namar ka jingkren jong ka bad ka jingiakynduh ia u Salman Rushdie .
Uwei u nongialam shnong u la leit sha u bad u la ong , Phi la pawnam mynta .
Kata , Ngi la shah pynshitom shisha !
Katba la pynjari da ki bor kiba heh bad la pynjari da ka kyndon 144 khnang ban lait na kano kano ka jingkulmar kaba kham jur , la iathuh ki pulit .
Khatduh eh ka la phai sha nga .
Kane ka la pynlong ia ki katto katne ban sngew ba ka jinglum jingtip ka long kaba rit bad kaba itynnad .
U Vice President u Venkaiah Naidu un pynïaid ïa kane ka jingïalang kum u Kongsan .
Ka dei kawei na ki 10 tylli ki konstitwensi ha ka Nellore distrik jong ka jylla Andhra Pradesh .
Haba pynbna ia kane ha ka 14 tarik u Naitung , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ai jingmut ba katei ka jingmang pisa ka dei na ka bynta kumba 8 klur ngut ki nongbylla sngi .
Ka myntri pla pisa jong ka Andhra Pradesh ka Yanamala Ramakrishnudu ka la ianujor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah bad ki nongsynshar donbor u Adolf Hitler bad u Benito Mussolini , da kaba batai ia ki kum ki fascist kiba la pynjot ia ka synshar paidbah .
U HPS Verma , u PP ba kyrpang uba la iarap da u S . S . Yadav , DLA na ka liang ka CBI bad u M .
Ki arngut ki briew kiba iaid ski sha jrong jong ka jaka ski .
Ka longiing jong nga ka la shah siat iap .
Kane ka distrik ka la hap ha ki kynhun Taliban ha ka 12 tarik Naiwieng 2018 , hadien ba ki shipai Afghan ki la weng noh .
Dei na kata ka daw ba ka la don ka jingpynslem ban pynmih ia ka jingpynbna paidbah kaba lai jong ka jingpynrung kyrteng kaba 15 .
Kaei kaba phi leh hangne ​​Dave ?
Kumno lah ban pynduna ia ka ?
Hynrei la kyntait ia kane ka jingtyrwa , bad la pynkut noh ia ki jingtreikam ha ka snem 1929 .
Hynrei ha ki katto katne ki jaka khamtam eh ha ka ri America bad Canada , kawei pa kawei ka jylla ne ka jylla ka lah ban seng ia ka kynhun .
U nongaiktien ba ha khlieh duh jong ka sorkar Japan, u Yoshihide Suga, u la ong ha ka sngi Nyngkong ba ka Tokyo kam shym la don kano kano ka jingthmu ban siew ia ka bai lutksan .
U la ong ba ka jingpynsangeh ia ka elekshon ha south Kashmir ka pynshisha ia ka jingbym lah jong ka sorkar India bad ka tnad elekshon ban pynlong ia ka writ run jong ki ha Jammu and Kashmir .
Ka paw shai ba u la pyrkhat bha ia kaei kaba la kren namar u la lah ban ai katto katne ki jingai jingmut kiba sngewrit hynrei kiba beit kiba la iarap ia u Job ban pynbeit ia ka jingpyrkhat jong u .
Hynrei kine ki kyrdan kim dei kiba khlem koit khlem khiah .
Ka sorkar India ka la shim ia ki sienjam kiba donkam ban iada bad pynneh pynsah ia ki mrad ba im ha duriaw kiba leit sha kiwei pat ki jaka .
Kane ka ailad ia ngi ban sngewthuh ia ka jinglong jong ka ktien , kaba pynlah ia ngi ban kren ia ka ha ka rukom kaba dei .
Ki jaka pynkhuid , jaka buh bad ki jaka bret niut ruh ki dei ban long katkum ki kyndon .
Mano ba kwah ban don ryngkat bad la ka iing ka sem ha ki por lehkmen ?
Kumta , namar ba nga dei u riewstad ba la shah hikai bad nga pyrkhat ha ka liang ka ioh ka kot , kynsan kynsan nga la pyrkhat , lehse don kaei kaei hangne ​​.
Ki nongaplai ki lah ban aplai ia ki kot kali , taksi , bus da kaba pyndonkam ia ki kor kompiwtor ynda la pyntreikam ia ka rukom online kaba thymmai .
Mynta , thoh shithi sha u paralok jong phi u ' R ' da kaba kyrpad ia u ban pynphai ia ka ' Compulsory English ' jong phi ha ka por kaba kloi bha .
U la bteng ia ki kam pyrshah na London , ha kaba u la iadei bad ka seng laitluid jong ka Bahrain .
Nangta la teh ia kine ki briew ha la ki jainkup , ki sopti , ki sopti bad kiwei pat ki jainkup jong ki , bad la bret ia ki shapoh kata ka ding kaba meh rhem .
U la dawa ba dei ban khot mardor ia ka jingialang jong ka komiti ban ia kren ia kine ki mat .
Ki mrad ki dang long ki jingiadei ba khatduh jong ka bad ka khun jong ka .
Baroh ngi kum ki langbrot ngi la jah rngai . ngi la phai uwei pa uwei sha la ka jong ka jong ka lynti . bad U Trai u la buh halor jong u ia ka jingbymhok jong ngi baroh .
U myllung Shamsur Rahman u la thoh ia ka poim kum ka jingburom ia u , Ka shyntur jong u ka long ka dohnud jong ka Bangladesh .
Ka la don ka jingiakynduh kaba bha bha bad u President Xi Jinping , u la ong ha kawei pat ka tweet .
U khun rangbah jong u u pule ha ka klas V katba uba rit pat u pule ha ka klas II ha kawei ka skul ba marjan .
Ka India ka la pynliem ia ka West Indies da 5 wiket .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajiv Mehrishi bad kiwei ki heh ophisar .
Ka la iohi ia u ba u dang bam ia ka jingbam .
Ka tdong jong ka liengsuin jet ha ka lynti iaid kjat , bad u kangaroo uba lieh ha ka rong saw .
Ka jingim jong ngi ka la jan kylla .
U la nang pynrem ia ki nongkyrshan jong u da ki jingleh bakla ha ka polisi bar ri .
Ka sorkar jylla ka dang lah ban ai khaw rashon ia ki briew .
Kane ka dei kawei na ki 16 tylli ki dak .
Ka seng ka la kyrpad ruh ia u Sachin Pilot ban wan shakhmat ban pynpaw paidbah ia ka jingieng jong u halor ki jingkynnoh ba u la ai ia ka thup MLA sha ka BJP .
Kaei ka jingmut ban tei ha U Khrist ?
Ki bor pahara ki la ong ba ki dang pyrshang ban ithuh ia ki lehnoh ba la shah pyniap bad ki dang pyrshang ban wad bniah ia kano ka kynhun ki don bynta .
Ia ka jingmih la pynbna ha ki website ba thikna jong ka board jong ka Karnataka ha ka karresults . nic. ha ka kseeb . ka kar . nic. hapoh .
Ka dei ka Netflix ba shisha bad ngam lah ban kren bniah shaphang jong ka .
Ka ICICI Bank ka la weng kam ia u boss : la sngewsih bad la kyndit , ki rai ai ram kim dei kiba shiliang , ong ka Chanda Kochhar .
Ka Babugarh Chavani ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha Hapur ha ka Jylla HAPUR , ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Ka jingjied ia ka kam Mayor , Senior Deputy Mayor bad Deputy Mayor kan long la shai ka sngi .
Shwa ba u nongniah kali un jubab ka sur kum u Morse ka la wan na u nongkren ba la buhrieh .
Ki don haduh shi million ngut ki stad saian bad ki enjiniar kiba wan na India kiba trei ha ri America , la ong u Dr . U Harsh Vardhan u la ong .
Ha kane ka prokram ki la ai jingkren da u secretary heh jong ka JSS u Lutfar Rashid Rana , u nongiarap secretary heh jong ka u Aftab Hossain , u secretary pdeng u nongpyniaid pdeng u Abul Bashar Majumder bad u secretary jong ka ophis u Ahmed Ali .
Nga la kular ia ki ba ngin sa .
Ka show ka don shiphew tylli ki bynta .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Amitabh Kant CEO ka NITI Ayog , u Ramesh Abhishek u Secretary ka tnad kyntiew ia ki karkhana bad ka khaii pateng hapoh ka ri bad u AnupWadhawan u secretary ka khaii pateng .
Ka dei ruh kaba nyngkong eh ha ka iing ka sem jong ka ban leit sha ka skulbah .
Ka dei ka bank kaba nyngkong eh kaba la pynlong ri ban leh kumta .
Kane ka bynta ka kynthup ia ka Wardha , Gondia , Bhandara , Chandrapur , Gadchiroli bad Nagpur ha kaba 3, 061 tylli ki shnong la ithuh da ka sorkar ban pyntreikam ia kane ka skhim .
Hangne ​​bunsien ki nongthoh khubor kim dei kiba laitluid shisha hynrei ki don hapoh ka kti jong u trai ujuh u trai uba kowtow ha khmat ki nongialam sain pyrthei .
Ka jingpynmih na ka bynta ka kam khaii ka la pynlong ia ka jinghiar ka umsoh na ki syntiew sohjew , sohjew bad sohjew .
Ka ophis pyntip bad pyniadei bad ki paidbah jong ka District , Fazilka .
Ka Buldhana lem bad kiwei pat ki bynta jong ka Jylla Berar ka la long ka bynta jong ka hima Vidarbha ba la kdew ha ka Mahabharata , ka poim epik ha ka ktien Sanskrit .
Ki jingpyniadei ha Vietnam ki kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki telephone , ki radio , ki telebishon bad ka Internet .
Ki seat kiba sah kin leit sha ki paralok kiba kham rit .
Ka ioh ka kot jong ka Maharashtra ka long kaba khlain tam haba ianujor bad kiwei pat ki jylla ha ka ri .
Hadien baroh , ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ka long ka bynta kaba kongsan jong ka khubor babha kaba ngi ialap .
" Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ," la ong u SP .
Kane ka la long ka rukom iathuhlypa .
Na ka jingsynshar kaba don ka jingsngewthuh haduh ka jingsynshar kaba pynshong nongrim ha ka polisi .
Hynrei ngi donkam ruh ban pyrkhat shaphang ka mariang .
Ki pyni ba ki sngewsih da kaba mane biang ia U Jehobah .
Ki kyndon bapher bapher ba la pynbna da ka UGC dang shen ban pynbha ia ki kyrdan ha ka Pule Puthi ba kham halor .
Ka palat ia ka 1 . 5 lak tylli ki Post Office ki kylla long ki lad ban ai pisa online bad ki la jan long ruh ki jaka pdeng jong ka jingshakri ban pynpoi marbam sha iing .
Ki dkhot ki don ruh ka lad ban ioh ia ka prokram ai jingmyntoi .
Ka khlem lah ban ngeit ia kaei kaba ka iohi .
Ki nongbei tyngka kiba la shah ktah ha ki kyrteng jaka ba sniew ha Hyderabad ki kynthup ïa ka Google , ka Microsoft , ka Tishman Speyer , ka Shapoorji Pallonji , ka DLF , ka Lanco , ka Puravankara , ka Sattva Salarpuria bad ka kynhun My Home .
Ka pynduh ia ka jingshaniah ha ka synshar paidbah .
Ka la long lehnohei
Nga la sdang ban thoh ia ka ruh , hynrei kam shym la urlong .
Ki kyndon ba rit jong ki marpoh khyndew
Katba ka Karnal bad Faridabad kin long ki division thymmai , ia ka Ambala la pynlong ia ka jaka jong ki pulit .
Ki long kum ki jingpyndap iwei ia iwei pat .
Ym don mano mano ba la leh ia kane mynshuwa .
Ha kane ka album la pyni ia ka jingthoh jingrwai kaba nyngkong eh da u Gers , bad ym shym la don kano kano ka jingiatrei lang hapdeng u Harris bad u Dickinson ha ki jingrwai .
Ka sorkar ka hap ban sumar ia baroh .
Kumjuh ruh don ki khnai kiba bam dohkha ne ki parasit , kiba pyniap ia ki khniang jingpang .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 1 . 9 ka jingshit .
Ka Saina Nehwal ka khun ba ar jong u Dr . U Harvir Singh Nehwal bad Usha Rani Nehwal , ki la kha ha Hisar .
Kumno lada nga dang ngeit ia phi ?
Ngi kynmaw ia ki kynthei bad shynrang kiba khraw kiba la trei shitom na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India .
U thaw ruh ia ki dur ba phylla .
Haba ki iohi ia kane ki briew ha kata ka jaka ki la phet krad na ka jingtieng .
" Haba la mirror bad la pyniakhlad beit , kane ka pule " " Ngam pyni ia ka khmat jong phi hynrei ia ka jingkwah jong ka dohnud jong phi . " " "
Ka jingtieng ia ka jingkylla ha ka juk teknoloji , ka jinghiar ka jinglong jong ki kam , bad ki jingpynthut ba la wanrah da ki kompeni ba pawnam ki la ai ia ki briew shibun ki daw ban sngewsih .
Hadien kata ha ka 3 tarik September ki ri kum ka Britain , Australia , Newzealand , France , India bad ha ka 6 tarik ki ri kum ka South Africa , Canada ki la pynbna thma pyrshah ia ka Germany .
Ha ka snem 1930 u Himmler u la pynbor ia u Hitler ban pyniaid ia ka SS kum ka seng kaba kyrpang wat la ka dang long hapoh ka SA .
Ki sengbhalang pyrshah ki dawa tang ban weng noh ia u Narendra Modi .
Kane ka long khamtam eh ia ki briew kiba trei ha ki jaka ba don ka jingialeh bad jingialeh , ryngkat bad ka jingshngain bad ka jingkoit jingkhiah ha ka met jong ki ha u lain .
Ka jingim bad ki kam jong ka ki long ka sobjek jong kawei ka kot .
Wanrah ia ka synshar paidbah ha ka ri Arab .
U Perneet Singh bad u Ravi Dhaliwal
U la duh noh ia la u kpa ha ka rta kaba 5 snem .
Kiar na ki jingshai kiba jyrngam ne kiba jyrngam .
Hynrei ki nongpeit bniah jong ka ri India ki ong ba ka jingthmu jong ka jingtyrwa ram ka long na ka bynta ban shna lang ia ki tiar shipai .
" Kane kan wanrah jingeh ia ngi ." " "
Ka jaka jngohkai pyrthei kaba shongdor shi klur tyngka ka ai ka jaka kaba koit ba khiah bad kaba shngain na ka bynta ki mrad ba ri ha iing , la ong u secretary ba kongsan jong ka tnad synshar jong ka sor Arvind Kumar ha ka twitter jong u .
Ka lieng kaba lah ban iaid bha kaba ki khot ka trireme ka iaid ha ka bor kaba pura .
" Kumta Ngi la ong , " " Ko Adam , shisha kane ka long ka nongshun ia phi bad ia ka tnga jong phi . Te wat ai ba un pynkynriah noh ia phi na ka Paradais khnang ba phin shah shitom ."
U Modi u la tuklar ia u Singh ban iatai nia
Ki riew shemphang aiñ ki pdiang sngewbha ïa ka rai ba rakhe halor ka kyndon 377
Bun na ki jingialehkai la pynkynriah ne pynsangeh namar ka jingpang Coronavirus .
Ka jingkhih kum ka blang kaba la tieng , .
Hadien u la kylla jingmut .
Ka kynhun ' ka lah ban sah ha ka shisngi baroh kawei .
Ki jinglong ki la pynlong ia katto katne ngut ki nong City ban shah pynpra , bad ha ka shiteng por tang 8 ngut ki la sah .
Ka kyrteng : Khublei shibun ia ka jingkhot .
Kumno phi uba dang samla haduh katne phi lah ban ianujor ialade bad u Herakles ?
Ngam kwah ban buh kano kano ka jingsngewsih
Ngi sngew sarong ban pdiang sngewbha ia ka kynthei Sikh kaba nyngkong eh kaba don ka ryndang ha ka tnad pulit jong ka New York .
Ka jingjngai kaba shi km na iing u Abdul ka don ka jaka tep ba kongsan jong ka shnong , ha kaba ki saifi ki tep ia kiba iap jong ki .
Ka Maruti Suzuki ka dei ka kompeni shna kali kaba heh tam ha ka ri , kaba don ia ka bhah kaba heh tam ha ka iew .
Ha ki spah snem ba la leit noh , ki iing kiba heh bha bunsien ki ju don ia ka hall kaba heh .
da kaba kyrpad ia ka BJP ban pyndep ia ka jingkular jong ka ha ka elekshon Lok Sabha ha kane ka bynta .
So , ngim lah ban thaw shisha ia kata .
Kawei na ki nongshah pyniap ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka , kiba hadien kata ki la ujor sha u pulit V . U Ravinder lyngba ka WhatsApp .
Ka jingshemphang bad jingstad kaba khraw jong u ka la ai jingmyntoi shibun ia ka jaitbynriew .
Ki pulit ki la iathuh ba ym pat khang ia u pud u sam hynrei ki dang talasi ia baroh ki kali kiba rung sha ka nongbah jong ka ri .
Ka jinglong jingman jong ka jingpang Swine Flu ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ka jingkdew ka long shaphang u nongbishar jong ka Meghalaya high court uba la ong ba dei ban pynbna ia ka ri India kum ka ri Hindu .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka don ka hok kaba ha khlieh duh na ka bynta ka jingtei ain jong ka ri India .
Nalor kata la shna ruh ia u dawai uba lah ban pynduna ia ka jingiap ha ka kynhun .
Ha ka lympung ialehkai mynta , tang ka sap kam pat biang .
Ïap lai ngut ki lehnoh ha ka jingïakynad bad ki bor pahara ha Anantnag
Ka rukom hikai bad ka kynhun ki samla pule jong ka la pynlong niam suki suki ha ka spah snem kaba 18 , bad ha ka spah snem kaba 19 , ka Harvard ka la mih kum ka jaka pdeng jong ka kolshor hapdeng ki riew pawkhmat jong ka Boston .
La lap ia ka kam khaii briew , la kem 6 ngut .
New Delhi : U Myntri Rangbah ka Jylla B . S .
Ka jingshai jong ka bording ka iadei bad ki mar ha ki rukom bapher bapher ha kylleng ka spectrum .
" " " U Modi u dei u PM uba bha tam ba ka ri ka la ju don , " " u la pynskhem . "
" " " U Yogi u la pynshong nongrim ia ka jingjop jong ka BJP ha ka " " " " jingiohi jngai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka buit treikam jong u president ka party u Amit Shah . " " "
U President jong ka seng ki trai hotel ha Mysuru u C . U Narayana, u B. S .
3 : 14 Kaei ka plain kaba rit jong ka rai ?
Kane ka jingkhein la khmih lynti ba kan nang kiew shuh shuh ha ki bnai ban wan .
Kane ka long ka jingkiew kaba 21 percent ha ka jingmih kaba pura .
Ka Supreme Court ka la batai ia ka jingpynshisha ia kane ka jingtyrwa kum harum .
Ka IMD ka la ong ba katei ka eriong kaba jur bha ka la iaid lyngba ia ka rud duriaw jong ka Maharashtra bad mynta ka don ha Alibag ha Raigad district kaba jngai palat 80 kilomitar na Mumbai .
Ka writ ka dang sahkut ha ka Kashari .
Kaba rit tam ka don 2 snem bad ka don kano kano ka jait jingthut ha ka tyrpeng ne jingeh kaba pynbor ia ka ban deng ia ka plaster .
Ngi la iapoikha ha ka 30 tarik u Iaiong 1940 .
Hynrei u la kren shai ba ym pat shym la shim rai da ka EC haduh mynta ha kaba iadei bad kane .
Hato kan die ia lade na ka bynta ka art ?
Ka Jammu and Kashmir ka dei ka jingeh kaba khraw tam na ka bynta uno uno u PM naduh u Nehru haduh kine ki sngi , ka la ong .
Ki nong Ijipt ki la wanphai biang ha ka madan Tahrir , ka pdeng jong ka jingïakhih jong ki , sa shisien mynta ka sngi .
U Myntri Rangbah ka Puducherry u Shri V . Ia kynduh u Narayanasamy ia u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka tnad sam paidbah u Shri Ram Vilas Paswan .
Ka thaw ain bad ka don ka bor pisa kaba heh .
Mar ia iohsngew ia katei ka jingshah thombor ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
Ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingsma shyntur ki dei ki jingeh kiba la ju lap .
Ha kane ka jinglong jingman , u Myntri Pule Puthi um don ei ei ban leh hynrei ban long uba pyrkhing .
La pynbha shuh shuh ha ka snem 1667 .
Tang kawei ka jingkynnoh kaba la pynpaw ka long ba ym shym la ioh ia ka jingsoi jong ka ha kawei pa kawei ka sla jong ka jingthoh jong ka bad nangta ba kawei ka kynthei ka la don lang katba dang shon ia ka jingthoh jong ka .
U Shardul Thakur u la ioh ia ka wiket kaba heh .
La lap ia ki dohkha ba la iap ha ka pung kaba pynbiang um
Ka thma hapdeng ka Ijipt ba shalor bad ba shapoh ka ju jia bunsien .
Ki Republican ki la kynnoh ba ki nongbishar ki pyrshah ia ka mon jong ki paidbah . Ka Los Angeles Times , ka kot khubor ba pawnam jong ka California , ka la ialam ia ka jingpyrshah paidbah pyrshah ia ka jingpynjlan ia ka jinglong jingman kaba la long kaba jynjar lypa .
Ka jingrai ia ka polisi ai jingsumar kaba biang bad kaba biang ka lah ban long kaba eh , hynrei ka long kaba kham kordor ban ia ka jingpyrshang .
La pynrung ia ki nongpyniaid jingrwai bad ki nongrwai ba pawnam na ka bynta kane ka jingthmu .
Kum u nongthoh prose la iohi ia u Venkataraya Sastry ha ka jinglong babha tam jong u ha ki drama jong u ha kaba u thoh haduh katta katta .
Ong ia kito ki khynnah shynrang ba kin sangeh noh ban bud ia ka kynhun runar jong u Sam .
Ka la don ka jingbakla ha kaba pyni ia ka URI .
Chamberlain : Ki bor pyniaid ki iathuh ba hynniew ngut ki briew ki la iap hadien ba ka liengsuin ka la hap ha South Dakota .
Ka BJP ruh ka don ha kajuh ka kyrdan .
La ai burom ban long shi bynta jong kane ka jingkylla kaba khraw .
Ka dur jong ka pasta ba la shna ha ïing ryngkat bad u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
Hapdeng u snem 1975 bad 1991 la pyniap kumba 40 ngut ki briew .
ki long shi bynta jong kane ka jingtyrwa .
U Purushottam shisien ba u la long syiem u la pyrshang ban ioh pat ia u Kondapalli bad u Rajahmundry na u Bahmani Sultan III .
Kyntu ka Kerala HC ia ka Centre ban plie noh ia u pud u sam jong ka jylla bad ka Karnataka .
Ha kaba sdang , ha ka jingshisha , ngam lah ban pyntbit ia ki jinglehkai palat ia ka 30 minit .
Wat lada ki ot khlieh ia nga ruh ngan bat ia la ka ktien .
bad u ong , Kumno shaphang ka por hynriew baje ?
Ha ki shynrang , ka jingmih jong ka sniehdoh ka jia lyngba ka jingkhang kaba don ha kaba kut jong u shyntur .
Kam long kaba eh ban pynshisha lait noh tang ia ka bynta jong ka jinglong kyrpang .
Dang shen , ka Kareena Kapoor ka la leit sha ki social media ban sam ia ka dur ha kaba u khun jong ka u Taimur u pyni ia ka jingtbit ban ialehkai bol jong u .
Ki 55 ngut kim shym la shah pynngat , bad baroh lait noh tang lai ngut la pyllait jamin katba dang ap ia ka jingtohkit kaba bniah .
La ioh kurup 55 gram ka jingdih drok
U Sharman Joshi u pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka bynta jong u ha ka phlim Baarish 2.
Ngam shym la pynkylla ei ei .
Ka nang jur , ha kylleng ka pyrthei , kine ki jingkhmih lynti ki nang urlong .
Ym shym la lah ban iakynduh ia u Langah wat la la pyrshang bunsien .
U Karnan u la kyntait ban leh ia ka test .
" la pyni ia ka thup ba la buh lypa " " Ka jingpyntngen na ka bynta kiba pang . " " "
" " " Sa arngut ki briew ruh la kem ."
U la shong la sah ha Bangalore hadien ba u la sah ha Mumbai san phew snem .
Ka long kaba sngewsih ba bun ki seng pyrshah kiba la mih ki long kiba rit bad kiba la phiah khlem ki prokram kiba iadei bad kiba thymmai .
ka jingpynngat ia ka jingpynshitom na ka bynta ki jingpyntip ba lait por .
Kum shi bynta jong ka jingrakhe , la shna ia ka cake kum ka madan bad ka phutbol halor jong ka .
Ka jingshakri kaba paka kan khring ia ki nongthied khlem kano kano ka jingpynbna .
" " " Nga la nang ban sngewthuh bad ban pynleit jingmut kham bun ha ki jinglong babha jong nga bad ban pdiang ia ki jingbymlah ."
Ka Elaka Narsinghpur ka don ha ka bynta pdeng jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ia kane la pynmih da u Kunal Deshmukh , bad la pynmih sa shisien pat da u Mukesh Bhatt bad u Mahesh Bhatt .
Katkum kane , ki nongiasaid ain ki dei ban shaniah katba lah ha ki jingkhein jingdiah ba la lum da ki tnad sorkar pdeng bad ki tnad sorkar jylla .
Hato phin phong ia ka juti ha ka khlieh jong phi ?
La plie ruh ia ka bank account na ka bynta ki paidbah ban thep pisa .
Haba phi buh ia ki bass bad ki drum ha ki ki nang heh bad nang heh .
Haba kylli hato ka panel kan ïakren bad u Kohli shwa ban jied ïa u coach ban wan , u Gaekwad u la ong ba kam dei kaba donkam .
Halor baroh , U Jehobah u la ai ha ngi ia ka nuksa jong u Khun jong u .
Ka Maruti Suzuki ka dang trei ia ka kali elektrik kaba nyngkong eh jong ki na ka bynta ka iew India .
2 ngut ki shipai ki la khlad noh ha ka jingshah bom jong ka Pakistan
Ka paw shai ba u Moses um ju klet ba U Jehobah u dei u Nongsynshar bashisha jong ka jaitbynriew . Kaei ka nuksa kaba bha ia ngi mynta !
U la long u nongshah pyniap ba nyngkong eh jong ka India ha ka jingsynshar phareng .
KA jingpyniaid na ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka long kaba kham donkam ban ia ka ksiar ban ia ka ksiar ba la pynkhuid bha . Balei ?
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la phet krad .
' Balei ban pyrshah lada phi long kiba matlah , ong ki pulit ka Delhi , ki la shoh ia u samla pule JNU uba duna ka jingpeit .
Dei ban ai jingtip ia ki khynnah skul shaphang kane ha ka kyrdan kaba bniah .
Hynrei hato ka long shisha kaba lah ia ki ban leh kumta ? U Khun Uba Leh pyrshah U Mih noh na Ïing
Kawei ka jingkiew kaba kham heh ban ia kiwei pat ka long ha ka jingkieng syiem ha Colorado .
Ki briew ki bym kohnguh bad ki bor mynsiem bymman ki pynlong shibun ki jingsngewsih bad jingjynjar , bad ki Khristan kim lait na ka jingjynjar . 1 Petros 5 : 9 .
U nongthaw jingrwai u AR Rahman u la thaw ia ka jingrwai na ka bynta kane ka jingrwai katba u Gulzar u la thoh ia ki kyntien jingrwai .
U R Ashwin bad u Kuldeep ki dei ki arngut kiba lah ban long ki nongïalehkai kaba mut ba u Ravindra Jadeja u lah ban hap ban shong shabar .
Ka pyrthei kaba la kiew ka long kaba la tymmen , bad ka rta pdeng ka long haduh 40 snem .
Ka kolej sumar kaba jan tam ka dei ka skul ba kyrpang jong ka Divyangu ka don ha Eluru bad ka kolej Polytechnic ka don ha Tanuku .
Ka Ri India Myanmar Indonesia Turki Nepal
Katto katne tylli ki ri kynthup ïa ka Albania , Bosnia bad Turkey ki la khanglad ïa ka jingai khusnam Nobel kum ka jingpyrshah bad uwei u dkhot jong ka komiti kaba jied ïa ki kyrtong ban ïoh ïa ka khusnam thoh kot u la risaiñ noh .
Ka jingjia kan long kaba ym lah ban klet .
" Nga ju jngai na ka sain pyrthei namar nga don la ki jingngeit ba la buh ." " "
Ki don ki kot khubor bapher bapher , ki kot khubor bad ki kot kiba iadei bad ka art , ka kolshor , ki khanatang , ka jingim , ki kot ba la thoh bad wat ki kot khubor jong ka Asiatic Society jong ka ri .
" Ngi la nang shibun kiei kiei na kane ka series ." " "
Ka jingstad shyieng ka kyrshan ia ka jingmut jingpyrkhat kaba nangroi .
" " " Ka Brazil ka dei thikna kawei na ki nongïalehkai ba pawnam ban ïalehkai ha ka World Cup " .
Ka phang jong kane ka prokram ka long ban pynshlur bad pynsngewthuh ia ki paidbah ba rit paid shaphang ka jingjaboh bad ka mariang .
U Suniel Shetty u dei uwei na ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood .
Hynrei ki i kumba ki kham sngewtynnad ia ki jaka ba ka jingpynthut ka long kaba duna bha katba ki dang kha khun .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki 13 ngut ki briew ba kynthup ia uwei u khynnah shynrang bad u kpa jong u halor ka jingkynnoh ba ki don 13 ngut .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang kan ktah jur : Munde
Ngin sa peit bniah ia ka , u la ong .
Ki kritik ki mynjur ba ka jingdro kaba paw ba ka long kaba shisha ka buhrieh ia ka jingmut kaba buhrieh .
Ka dei ban pynthymmai ia kane ka jingtreikam .
Hynrei ka Australia ka la jop ia ka jingialehkai hadien ba la dep bam ja miet .
Hynrei ngi la don ka thong .
Ka rep ka riang : Ka India ka la leh ia ki jingkylla kiba phylla ha ka liang ka rep ka riang dang shen .
Hato ka long kaba don jingmut bad kaba don jingkitkhlieh ia nga ban ioh ia ka nongtrei iing ban pyndep ia ki kam kiba nga ngeit ba ki dei ki kamram ba kongsan jong ki kmie ki kpa ?
U la pule doktor ha ka liang ka jinglong ka suinbneng ha ka skulbah Andhra na kaba u la ioh ia ka kyrdan PhD , u briew uba nyngkong eh ban ioh ia ka kyrdan doktor ha ka liang ka jinglong ka suinbneng da ka skulbah .
Nga la pynhiar ia ka jingkhang .
Ki briew ha ka Jylla kim sngewthuh ia ka ktien Hindi .
Kane ka khlaw kaba don hapoh um ka dap da ki jingim , naduh ki jingthung bad ki mrad kiba rit haduh ki ray , ki dohkha shark , ki dohkha heh , bad ki dohkha .
" " " Ka la long kaba sngewsih shibun ban tip shaphang ka jingjia ."
Kumba ka long mynta wat lai percent ruh ki briew kim siew ia kano kano ka khajna kamai kajih .
Ha kane ka sngi la khot sngewbha ia ki riew shemphang ha ka liang ka jingiada , ki riew sain pyrthei , ki nongthoh khubor bad ki nongthoh khubor na kiwei pat ki ri .
Hynrei kane ka dei ka kam jong ka jingburom bad jingshaniah jong ka jaitbynriew .
Ka jingjia baroh kawei ka shu leit beit hangne ​​sha ka tiker kaba rim .
Lada ym dei , phi lah ban shim ba ka jingim kan kham suk ynda phi la leit sah bad u paralok .
U SDPO u la iathuh ba ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 498 A jong ka IPC .
Ka rel kaba saw ka iaid ha ka lynti iaid
U bah Venkaiah Naidu u la jop ia ka elekshon Vice President .
Ym shym la kut satia ki jingshah thombor , ki jingialeh , ki jingshah pyniap , ki jingshah rahbor bad ki jingjah briew kiba la jia halor ka elekshon ha ki por ba la leit noh .
Kum ka kyndon , katba nang jngai na ka jinglong marwei , katta nang im slem .
Ha ki snem kiba la leit noh , kum ka nuksa , ngi la ioh ia ki jingbthah kiba shai bha shaphang ka riam ka beit , ka jingpynbyrngia bad ka jingpyndonkam bakla ia ka Internet .
Pynbor ka Shiv Sena ban khang ia ka jaka theh khajna ha kad liengsuin ha Mumbai
Ka sorkar ka ju kyrshan ia ka jingiakren .
Katno sien nga la leh pyrshah ha kaba leit sha ki jingiaseng jong ki Nongsakhi U Jehobah !
Na kine , 12 ngut ki dang kamai .
Hato ki skul jong ngi ki long kiba sniew haduh katne ?
Ha Latin America , ka iew jong ki CCTV ka nang kiew stet ryngkat bad ka jingkiew jong ki kam runar halor ki mar ki mata .
Ynda u la long u samla , u khun jong nga kynsan kynsan u la long kumba kham don jingmut bad kham sngewtynnad ban buh jingkylli ia ka bor jong ngi . Ka Lia, ka Ri Bilat.
Ka bynta kaba tlot tam ka long ka jingsaphriang jong ka jingbamsap kaba nang kiew .
Kumno ngin iathuh ia kane ?
Ka Lal Bauli ka dei ka pung um kaba long kawei na ki jaka ba pawnam jong ka jaka jngohkai .
Kumta , ka riti dustur jong ki Harappan bad ka kolshor jong ki Vedic ki i kumba ki la iapher bak-ly-bak ha ki rukom ba kongsan .
Ia u nongshah kynnoh la phah sha phatok hadien ba ka jingkyrpad jamin jong u ka la shah kyntait ha ka iingbishar .
Kaba sngewtynnad ka long ba katba la lah ban poi sha kine ki jingiateh , ka Sorkar jylla ka dang ialeh pyrshah ia ka mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka jingdie hi ia ka BALCO sha ka Sterlite .
Kane ka jingialeh kan ym jop ha ka iing dorbar thawain namar ki seng sain pyrthei kiba khot ialade ki bym don niam kim don jingshlur shuh ha ki ban ialeh .
Iakhun ka BJP na ka bynta ka Women s quota bill .
Kane ka Sorkar ka la hukum ban pynkiew ia ka shuti kha khun na ka lai bnai sha ka hynriew bnai da kaba pyndep ia ka jingkular jong ka ha ka por thep vote .
Nga sngewsih , ngam tip shuh ban iathuh ia phi .
" Hynrei ha kane ka kynti kan long ka jingmih kaba pher ," " u la iathuhlypa ."
Dei ban thaw ia ka thup jingtip jong ki jaka pule kiba don ka jingkitkhlieh ban hikai ia ki nonghikai Urdu .
Ka Richa Ghosh jong ka WB ka la shah jied ha ka kynhun ïalehkai T20 WC jong ki kynthei India .
U tnga jong u Kamlesh u Surinder Kumar , u khun rangbah jong ki u Gaurav bad u nongniah kali u Bhinder ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Phin ialam ia nga da ka jingai jingmut jong phi bad hadien kata phin pdiang ia nga sha ka burom .
Ia ka jinglong ba sngap la tip ruh kum ka latent .
Ki tiar ban pynmih bad pynpoi ia ka bording kynthup ia ki transformer , ki cable bad ki tower ban pynpoi bording .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi dang shen u la pynbna ban pynduh noh ia ka pisa 500 bad 1000 tyngka .
" Ngam donkam ia ki jingai jingmut jongno jongno ruh ." " "
U la pule haduh ka HSC .
U chairman jong ka TRAI u R S Sharma u la ong ba ka jingjied jong ki nongthied bad ka jingsngewtynnad jong ki nongthied ki long .
Khlem da jer kyrteng ia ka BJP , ka Mevani ka la kynnoh ba ia ka mat ban tei ia ka temple jong u Ram ha Ayodhya la pynmih da ka jingthmu namar ba ka elekshon Lok Sabha ka la jan .
Kane ka dam ka ai um pynlang um sha ki thaiñ Nalgonda , Suryapet , Krishna , Khammam , West Godavari , Guntur bad Prakasam ha ryngkat ka jingpynmih bording na ka um .
" " " Lym kumta kine ki magazine ne TV channel kin iai pynsyrwa kai ia ka bor jong ki . " " "
U nongiasaid ain jong u u la khot ia ki jingkynnoh jong u Ghosh kum kiba sniew bad ki bym hok .
Ngam shym la pyrshah ia ka sorkar pdeng .
Ka Shiv Sena ka dei ka seng kaba heh tam ha ka BMC kaba don 94 ngut ki nongsynshar .
Ka la long kumba ngam leh ei ei .
" Ki ioh ia kajuh ka jingsiew ." " "
Haba kylli kumno u sngew halor katei ka jingjia , u Anwar u la long kumba u sngewlyngngoh ia katei ka jingkylli . Nga la sngewbha namar ba nga la pyniap ia ki , u la ong .
Ka Mauritius kam don ha ka thup kyrteng jong ka synjuk Europe .
Hynrei ha kawei ka sngi U Blei un peit ba ka pyrthei baroh kawei kan long kaba itynnad kum ka kper Eden .
Ha ka por elekshon , ki lad pathai khubor ki la shimkhia halor ki 909 tylli ki kam pynkheiñ aiñ , la pyntip da ka ECI .
Ki dieng ki la shah pynpra ha kiba bun ki jaka bad katto katne ki shnong ki la shah rong noh ha ka um .
Mynta ka kynti ryngkat bad ki ar tylli ki khlur sensor jong u Chandrayaan namar ka jingshit kaba jur bha .
Iathuh khyndiat shaphang jong ka .
Ka Ain No . XXVIII jong ka snem 2018
U myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la thoh lyngba ka twitter ban kynthoh ia katei ka jingshah thombor .
Ha u snem 2007, tang khyndiat eh ka jaka. 5 lak hektar la pyndonkam ban ai um da ki projek ai um ha Madhya Pradesh .
Balei phim shong hangne ​​na ka bynta ka jingspel .
Ki pulit ki la iathuh ba la register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Kine ki jingpyrshang kim dei tang na ka bynta ki kynhun barit jong ki lehnoh Sinhala .
Ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki kyntien ka long ba ki long kiba iadei dur .
Ka long kaba pynsngewtynnat bad kaba donbor .
Q 3 . Balei ban pynmih ia ka bor na ka biomass ?
Ka kali escort ka don .
Kumno ki iathuh , mano ba iathuh ia ki , .
Hynrei hadien ka jingpyrshah jong ki katto katne ngut ki nongialehkai ha ki por ba ialehkai , sdang naduh u snem 2008 , man la ka jingialehkai Super Series ka dei ban pyni ia ki 8 ngut ki umpire kiba la pynskhem bad pynskhem na ka pyrthei .
Ka Commission ka sngew ba ka Bar , ki nongmudui bad kiwei kiwei ki jaka bishar ki lah ban mad ia kiwei pat ki jingeh bad ki lah ban ap ia ka por kaba biang ban wad ia ki jingpynkylla kiba biang .
Ki Nongbud U Khrist Ki Sngewkhia Ia Ki Baduk .
Ki khmat jong ki kynrad barit ki la sngem nangta .
Nga tharai ba don ka jingiakren shaphang jong ka .
Ha kane ka phlim la jied ia ka Jacqueline Fernandez , u Varun Dhawan bad u Taapsee Pannu kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Haduh mynta 12 tylli ki district ki la ioh slap jur bha , 13 tylli ki la ioh slap jur bad 8 tylli ki la ioh slap kumba ju long .
U la kyrpad ia ka sorkar pdeng ban weng noh ia ka .
Ki don 9ngut kiba iap ha katei ka ri .
Katto katne na ki ki la phah ruh ia ki jingthoh sha u myntri rangbahduh , myntri rangbah bad wat sha u mayor .
Kumta ka jingkhmih lynti jong ka jingjied lypa ia ka pair bad peit lada ki iadei biang .
Ka la don ka jingbam , jingdih bad jingshad kaba jur bha .
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka taiew ban wan .
" Hynrei don ki tyllong kiba don ka jingspel kaba bakla da kawei ka " " a " " . "
U khlieh jong ka FBI u J . U Edgar Hoover , u la paw ba u kham sngewkhia shaphang ka jingiadei jong ki Komunist bad ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew ban ia kaba teh lakam ia ki jingleh palat jong ki Klan pyrshah ia ki nongshong shnong .
Ym don mano mano ba dei ban khein sting ia ka jingkut jingmut ban pynthut ia kano kano ka kam thombor jong ki da ki shipai Pakistan bad ki paidbah , ka la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha Houston , USA ha ka 22 tarik Naiwieng 2019 u la pynpaw ïa ka jingdonkam jong ka Industry 4 . 0 ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei bad ka jingmyntoi jong ka India .
Ka jingmut jingpyrkhat kam dei ka nongshun jong ngi .
Ha ka por mynstep ki la shong da ka bos ban leit sha Jalandhar .
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma la buh ha ka 2 tarik u Naitung .
Na ka bynta kane , dih kham bun ka um man ka sngi .
La ujor FIR pyrshah ia ki bad shen kin sa shah kem .
Ki briew bad ki chimpanzee ki iasam ia ki bynta kiba sngur ha ka met kum ki tyrpeng bad ka kpoh .
Ngi donkam ia ki shipai , ym ia ki mrad khlaw .
Phi lah ban synshar ia ka jingim jongno jongno ruh .
Ka dak kaba kongsan jong ka jingpang sniehdoh ka long ka jingpang sniehdoh kaba ju wan biang .
To ngin iatrei lang baroh na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi .
Ym don por ban ap ha Sudan .
Ia kane la iohi wat lada ym shym la lap ia ka snam .
Hynrei ka jingsngewtynnad ban pule kot kam kut tang hangne ​​.
Ki Shakri U Jehobah Ki Tip Ia Ka Jingshisha
Ka jingiatreilang jong ngi bad ka Red Hat ka la iarap ia ngi ban pyntreikam ia ka Universal Cloud kaba pynshong nongrim ha ki kyndon bad ki system kiba plie , la ong u Vishant Vora , u heh ophisar jong ka Vodafone Idea Limited ha ka kyrwoh .
Ka bor jong ki Myntri Rangbahduh ka la tlot shibun .
Peit ia ki dor ksiar mynta ka sngi hangne ​​.
‘ Ki Sikh bad ki Hindu ha Pakistan ki la leh aiu ba la pyniap ia ki ?
Kumno u Narendra Modi u la leh spel ia ki nongthep vote ha Gujarat ?
Kham mynshwa ha kane ka sngi u SP u Nitin Agrawal bad u BSP u Anil Singh ki la thep vote ia ka BJP .
U Trai u la don ryngkat bad u Joseph bad u la long u briew uba jop . bad u la don ha ka iing u kynrad jong u u nong Ijipt .
U la ong ba u donkam katto katne por ban pynmih ia ka jingshisha .
' Sadak 2 ' trailer third most dislike ha ka pyrthei .
Ka tnga jong u aktor Nawazuddin Siddiqui ka la phah ia ka jingthoh ain sha u ban pan jingiakhlad noh .
Kiba bun ki khynnah kynthei ki wan na ki iing kiba rit paid .
Bun kiwei pat ki la iap na ka jingpang jyrhoh .
Kumta ka long shisha ka jingkynthoh shaphang ka imlang sahlang , bad khamtam eh ia ka telebishon bashisha , hynrei kam dei ka jinglehkai parody ne jinglehbein kum ka tynrai .
Ka jingmih noh jong ka Southwest Monsoon na ki bynta pdeng , mihngi bad sepngi jong ka ri India :
Ka don shaphang shathie na ka kad lieng Mormugao bad shaphang shathie na ka kad lieng Kochi .
Ka Jingkhuid Akor Ka Long Ka Jingitynnad Jong Ka Jinglong Samla .
Hapoh ka lad kamai man u bnai ka pisa kaba duna tam kaba donkam ban thep ka long T.2,00,000. Ha kawei pat ka liang na ka bynta ka opshon kaba shisnem ka pisa kaba duna tam kaba donkam ka long T.20, 000 .
U la iakynduh ia ki nongpang bad u la kylli shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ki na ki doktor hangta .
Ka jingsngewkhia halor ki roket thymmai ba la pynher na Lebanon bad ki jingshah thombor kiba dang ïaid shakhmat na Gaza kiba ïaroh ïa ka jingleit jngoh jong u Bush .
Kine ki arngut ki la iakhlad noh ha u snem 1998 .
Ki kompeni ki treikam ha ki kyrdan bapher bapher .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u nongbishar ba rangbah jong ka Gauhati u Ajit Singh bad u nongbishar u Hrishikesh Roy .
Ia katei ka iing la khang tala da ki pulit jong ka thain .
Ka la kyntu ia ka tnad Telecom ban long ka Engine jong ka jingkylla bad ban trei kum ka nongtei ia ki jingtei ym kum ka nongpyniaid .
" La kylli kaei ka jingiapher hapdeng ki arngut ki aktor , ka la ong : " " Ki don shibun ki jingiasyriem ."
Ia u dawai la pyni na ka bynta ban sumar ia ki jingpang khlieh .
Katba u Gautama Buddha u la tip bha ia kata kaba ki khot mynta ka ktien Sanskrit , kumba ka paw la pynbna nyngkong eh ia ki jinghikai jong u ha ki ktien shnong .
Ym shym la don ba iap namar ka jingpang dengue .
Kumta ngi la ioh ia u ia ka jaka kaba rit jong u hi .
Hadien ba ka la kylla , ka kali ka la poi sha kawei pat ka liang jong ka surok bah .
Ka pynpaw ym tang ia ka jingmut jong ka jingiakhih jong ka Ri India da kaba kdew kyrpang ia ka ri India , hynrei ia ki jingialehkai bad ki jingialehkai jong ka ri India bad ia ka mynsiem ialehkai kaba don hapoh jong ngi .
Hynrei ka seng kam pat shim ia ka rai .
La kha ia ka Sara Haider ha Karachi ha Pakistan .
Mynta ka India kan ïakhun ïa ka Test kaba lai pyrshah ïa ka South Africa ha ka Wanderers ha Johannesburg ha ka 24 tarik Nailar 2018 .
Ki wah kiba tuid man ka por , kiba tuid lyngba ka Jylla , ryngkat bad ki wahduid ha ki wahduid la pyndonkam ban pynmih bor ding ilektrik na ka um .
Hynrei ka don , phi hap tang ban wad ia ka .
Ka paw ba ha ka rta kaba la kham san ka la shim ia ki jingkular monaster bad ka la rung ha kawei ka iingmane kaba kham lah ban long ka iingmane jong ka Jingmihpat , kaba don hapoh ka Kremlin jong ka nongbah .
Ka jingpyniaid ia ka spah shimet .
Ka google lg nexus 4 ka dei ka telephone kaba la ap khmih lynti bha ha ri India .
Ki la rung shapoh ka jaka pyni bad ki la tuh ia ka pisa bad ki mar ki mata .
Ha kaba kut u Sunil Narine u la ioh ia ka wiket .
Wat hadien hynriew phew snem jong ka Riti Synshar , ka ktien Hindi kam shym la kren da ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong ha ki Jylla kiba bun ha ka ri .
U Deputy Chief Minister u Manish Sisodia uba don ha Delhi Secretariat ha ka por ba la sngew ia ki jingkhih jumai u la tweet , u jumai ! ! !
U nongbishar jong ka Conservative Brett Kavanaugh , uba la thung da u President Donald Trump , u la ïasoh lang bad ki saw ngut ki nongbishar kiba laitluid jong ka ïingbishar ban rai pyrshah ïa ka Apple .
Ia ka liengsuin la pynieng ha ka jaka ba plie .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar , u myntri kam pohiing ka ri u G Mohan Kumar bad u nongai jingmut ka tnad iada ri u Ajit Doval .
Shuh shuh ka MeitY ka la pyntip ba ki jingtip ba la ai da ka ELCOMA kim shym la long kiba shai .
Da kine ki kyntien u Asaph u la kam ba U Jehobah u long uba bha ia ka jaitbynriew Israel .
Ka exam ka dei ban sdang ha ka por 10 baje mynstep .
Ka jinglong ba pynthymmai jong u ka la khring ia ki briew sha u .
" La kynmaw bha ia ka namar ba ka la iada ia ki kynthei ha " " Ka Kot jong ka Nongbah ki Kynthei " " bad " " Ka Spah jong ka Nongbah ki Kynthei " " . "
Kumjuh ruh kane kajuh ka iing dorbar ka la ai bor ain ia ka bill Aadhaar .
Ka sorkar Puducherry ka la thmu ban tei ia ka jaka ri dohkha ha ka tduh jong ka wah .
Kali BSF ka la tynrah ia ka kali , shah thang ha ki nongshong shnong kashmir .
U briew u pyniap ia ka tnga namar ba kam ai jingbam miet
U sngap jar ia ka jingkylli .
Ka pynlah ia ka rukom GUI , ha kaba ki jingtip jong ki nongpynwandur ki paw .
" " " Ngan sah junom ha ka ram ha u Qadir bhai namar ka jingpyni ia ka jingngeit " " ong u Akhtar ha ka khubor sngewlem jong u .
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka don kumba 120 jait ki sim bapher bapher .
Ka ryndang . Ka ryndang .
Katto katne ki jingtbit ki dang sah kyrpang , kum kata ka jong u Marquez .
U la ong ba hapoh ka ain ym don kano kano ka jingmutdur bad jingmutdur kaba lah ban ai jingmut ia kano kano ka jingshah kem lymda la kyrshan da ki sakhi .
Pynpra ia ka post jong ki shipai India , pyniap hynriew ngut ki shipai India .
Ngam sngewthuh kumno phi lah ban trei na ka bynta u Steve Gray .
ha kata ka por u Annadurai u la iasoh bad ka seng hok bad ka Periyar .
Ka don 32 tylli ki jingkhang , na kine 18 tylli ki don ha ka bynta ba shalor , kaba pynthikna ia ka jingshai ba kynja mariang na ka bynta ka phyllaw ba shapoh kaba ker sawdong ia ka iing ha ki lai liang .
La pynngat ia u nongshah kynnoh ba u la pyrshang ban pyniap briew
Ka Australia ruh ka jop kumjuh .
Ka jingheh jong ki jaka ba la bat ka long tang 0 . 73 hektar bad na ka bynta ki nongrep ba marjan , ka long tang 0 . 38 hektar
Ka dur kaba jan jong ka khmat jong ki blang katba ki dang bam .
Katba ia u Rahul Gandhi pat u dei ban sngewthuh ba uno uno u briew khamtam uba duk bad uba rit paid un nym mad ia kano kano ka jingeh , la ong u Jaitley .
" Ngi dei ban leh kumjuh ." " "
12 ngut ki briew kiba la khlad na ka jingiatyngkhuh ki kali ha Jodhpur
Ka jingshit kaba jur tam kan long haduh 35 degree Celsius , la ong u heh jong ka tnad mariang .
U Trump u la pyni ïa ka kopi jong ka jingthoh jong u doktor sha u nongthoh khubor jong u ha ka jingïalang khubor jong u kaba man ka sngi ha White House .
Ia ka FIR la ujor ha ka por janmiet jong ka sngi Thohdieng bad la kem ia phra ngut ki nongshah kynnoh haduh ka janmiet jong ka sngi Palei .
Ka jingnang jingstad jong ki Muslim ka long kaba duna tam haduh 59 ngut . 1 na ka shispah
Hynrei , kumba ju long , ki bor pyniaid vote ki la sahkut kumba ka paw ban kyrshan ia ka TRS kaba synshar .
Kine ki jinghikai treikam ki ai jinghikai ba treikam ia ki samla pule kaba pynlong ia ki ban kham lah ban ioh kam .
Hynrei kaei pat kaba don ?
Haba pynpaw ia ka jingshaniah kaba pura ha ki Executive Pilot , u Shri Singh u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kin ym pynduh jingkyrmen satia ia ka Air India .
" Kam dei ka jinglong Myntri Rangbahduh kaba kongsan ." " "
Ka shiphew tylli ki spun jong ka umsoh soya
Ki shipai ki la leh ia ka bynta kaba pynkhihwin bha ha ka por jong ka jingiakren iasuk kaba la sdang ha u bnai Naitung 2002 bad ka la hiar ha u bnai Risaw 2003 haba ka LTTE ka la weng noh .
Ka lyer ka pynduna ia ka jingshai ha kiba bun ki jaka ha Haryana , Punjab .
Haba phi pynpait ia ki jain jong ki kynthei , kam ba ki la leh ia kata ha lade ban frame ia ki agent ba donburom jong phi .
Hajir hajir ia ka CBI ia u Lalu ha Tejashwi ha ka 25 , 26 Sept .
Ka jingsngew lyngngoh ka dei kaba bun ki briew ki sngew ha kaba sdang haba u jumai u wan .
Ha ki sngi jong ka jingsynshar phareng , ka kyrteng ba thikna jong kane ka distrik ka dei ka Dehra Dun .
To long kiba treikam ha ka kam jong phi .
Katba ki board ba thikna kiba don ha kylleng ka sor kin shongdor bha , kumba 8000 tyngka kawei ka board katba ki flex board kin shongdor T.300 , la ong uwei u heh sorkar .
Katkum ki tyllong khubor ba la sot da ka Zee Media la ong ba ki don phra ngut ki briew kynthup ia kawei ka khynnah kynthei kiba shong ha katei ka kali kaba la lah ban poi sha ka baranda kaba don hajan ka kper kaba don ha iing jong ka Priyanka Gandhi .
U la kyrmen ba ha kaba kut jong u snem mang tyngka yn sa iohi katto katne ki jingmih kiba bha ha ka ioh ka kot .
U nongpyniaid ia ka jingialehkai u la ai ruh ia ka jingkyrkhu kyrdoh ban pynshlur ia ki nongialehkai ba kin nang ban leh bha ha ki jingialehkai ki ban sa wan .
" Kane ka dei ka klob kaba biang na ka bynta jong nga ban ioh ia baroh kaba nga kyrmen ha ka jingialehkai ." " "
Haduh katno ngin dang pynjlan ia kane ka case ?
Katto katne ki lain na kane ka poim ki long kumne :
Kaei kaba la ong shaphang ka jingbatai ia ka jingkmen , bad ka jingkmen ka mut aiu ia kiba bun ki briew mynta ?
Ka kam lehnoh ka dei ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei kaba buh ia ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ia baroh ki jaitbynriew .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u dang don ka jingkyrmen ba kan don ka jingkiew kaba kham heh ha ki bnai ban wan .
Mynta nga tip balei nga don hangne ​​.
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ki nongpeitkai bad ki kritik na ka bynta ka jingmut bad ka jinglehkai jong ki khlur jong ka .
" " " Ka dei ban long kaba phylla , ki por kiba bha tam jong ka jingim jong phi ."
" Hynrei ka Baibl ka iathuh ia ngi ba " " U Jehobah u long uba hok ha ki lynti jong u baroh " " ".
Kane ka Ramayan Cruise Tour kan ym khring tang ïa ki nongjngohkai pyrthei kiba bun hynrei kan wanrah ruh ïa ki lad kamai kiba beit bad bym beit ha kane ka thaiñ .
Kiei ki bynta kiba la khmih lynti ba kin kham bha ban ia ka iew mynta u snem ?
U Brahma u dei u nongthaw ia ka pyrthei , u Vishnu u dei u nongpyniaid bad u Shiva u nongpynjot .
Ka iarap ban pynduh ia ki shniuh kiba lieh bad kiba lieh .
Katkum ka jingkhein na ki pulit jong ka Delhi bad ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah , haduh 20 ngut ki khynnah ha ka jingkhein kyllum ki jah rngai ha ka nongbah jong ka ri man ka sngi .
Ka Priyanka Chopra ka la sngewsih haba la khot ia u Nick Jonas kum u ‘National Jiju’.
Ka la paw ba ki khynnah ha kine ki ar tylli ki jaka ki la shim ia ka jingnang jingstad ha ka kompiwtor da lade .
Yn iohi ia ka Kajal Agarwal ba kan ak ia ka bynta ba kongsan jong ka kynthei ryngkat bad ka Chiranjeevi .
Hooid , nga ngeit ba hapdeng kine ki jinglah kiba khraw , la sngew nyngkong eh ia ka jingkhang ha Himachal .
Ka Sara Ali Khan ka dei ruh ka khun jong u aktor Bollywood u Saif Ali Khan .
Lada uwei u klet bad u la bam bad dih , te um dei ban pynpaw ha khmat ki paidbah ne ban pynleit jingmut ha ki jinglehkai .
Kumno ban leh : La thiah ha ka tyrpeng .
Namar ba ki la ioh ia ka Hukum lyngba u nongpyniasuk jong ki , u Moses , la kha ia ki khun ki ksiew jong ki ha ka jaitbynriew kaba la aiti lut bad ki la tip bha ia ki hukum U Jehobah .
Mynta ka sngi u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla u la kyntait ia ka jingdawa ka Congress ban pynsangeh noh ia ka kynta kylli jingkylli ban iakren halor ka mat election bond .
Kumta , lada phi dei u nongbat ia kine ki bond bad phi la ioh ia ka jingmih na ki , phi lah ban pyni ia ki ha ki jingpyntip khajna jong phi bad nangta phi lah ban dawa ia ka jingpyllait .
" Ka long ka jingmaham kaba khraw tam jong ka Kula . kam dei kaba sngap jar ne kaba mih , ka dei ka font kaba tuid jong baroh ar ka jingsngap jar bad ka jingmih . " " "
Katba ka Hetang Town ka thaw ia ka jaka bei tyngka kaba bha tam na ka bynta ki nongbei tyngka .
Ha ka snem 1998 , u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim u Krishna Rao u la buh ia ka jingmut jong u shaphang ka Banawali ba ka dei ka jaka kha jong u Rama .
Hangta , ka paralok jong ka ka la pynithuh ia ka sha u nongshah kynnoh .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Ka Ali ka la sdang ia la ka kam ha ka rta kaba dang rit , ka la trei kum ka nongrwai video ha ki channel Samaa TV , Waqt News bad Dunya News .
Naduh ba sdang u snem 2010 , ka JLR ka la pynpaw ia ka jingkiew kaba phylla ha ka jingdie .
U dei u juh u Dhoni uba nga la iakynduh .
Ki jet Saudi ki la bom biang ia ka Yemen , 20 ngut ki la iap .
Ka Congress ka la jop tang 44 ngut katba ka Bharatiya Janata Party kaba ïakhun pyrshah ïa ka ka la jop 282 bad thaw ïa ka sorkar .
" Dei namar ka jingpyrshang jong ngi ba ngi la lah ban wanrah kawei ka AIIMS na ka bynta ka Jammu wat haba ha kiwei pat ki bynta jong ka ri la ai tang kawei ka AIIMS sha kawei pa kawei ka jylla . " " "
Hynrei ia ka jingshet jingbam la leh ha ka ïing kaba kyrpang .
Ngam kwah ia kano kano ka jingiakren kaba sngew lyngngoh ha kylleng ki phlim , u la ong .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingeh ha India , ka long ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka kam da kaba pynroi ia ki jingmut jingpyrkhat .
Ngi la dep pynbiang ia ki tiar ha Fiji , Nepal bad ha America .
U swamiji u la pyni ia ki dak jong ka jingbha hynrei ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew kynsan ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Haba kren halor ka jingthmu jong u na ka bynta ka jylla , u CM u la ong , Ngi dei ban pynthikna ba baroh ki jingshakri paidbah kin long kiba la pynpoi lyngba ka online bad ym don uwei ruh u nongshong shnong uba leit sha ka ophis sorkar na ka bynta kane .
Lada phim dei , phin sa .
Ia ki jingthoh ba mynshuwa jong ka kot khubor Bangladesh lah ban wad bniah na ki kot kiba kum kita kiba la pynmih ha ka por ba synshar ki phareng ha ri India .
Ki la ong ba kumba 74 ngut ki shynrang ki la shah pynngat ha ka mukotduma ba la mudui ha thanat jong ka Shahzadpur namar ba ki la thombor ia ki pulit bad ka jingbthei bom shwa ka elekshon sha ka 30 tarik u Naiwieng .
Hynrei ynda u la dep ia ka kyrdan pule jong u um shym la leit phai noh mardor sha India .
Kam donkam ia ka jingiarap jong ka check ne ka jingsiew met ia ka pisa na ka bynta jong u nongthied .
Ka seng jong ki nongpule ba la pyndep ia ka jingpule jong ka Australia ka pynlong ia ki jingthew ia ki MBA jong ka Australia bad man la u snem ka pynmih ia ki jingthew jong ki khlur jong ki MBA jong ka Australia .
Pdiang ka party parliament ka BJP ia ka rai pyrshah ia ka Congress
Ka sociology jong ka kolshor ka iadei bad ka kolshor kumba ka paw ha ka imlang sahlang .
U BLEI Jehobah u la ai ïa ki khlieh jong ka longïing ki jingpynkynmaw bunsien shaphang ka jingkitkhlieh jong ki ban hikai ïa la ki khun .
Ka dei ruh ka thma kaba jrong tam jong ka America .
Ka Arya Rajendran , 21 snem ka rta bad ka snem kaba ar B . U samla pule Sc Maths , u lah ban long u mayor ba rit tam jong ka ri .
PEIT : U PM barim u Manmohan Singh u ong ' ia ka rai jong ka iingbishar hap ban burom .
Ka jingtrei khynnah kam pher .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u B S Yeddyurappa u la iehnoh ia ka kam jong u ha shwa ban pynlong ia ka floor test ha ka iing dorbar jong ka jylla .
U la jop ia kiba bha tam na ki rangbah da ki kti shapoh .
Ki don ruh u Trent Boult , kumjuh ruh ki nongialehkai ba tbit kum u Mitch Santner bad u Ish Sodhi .
Ka India bad ka ri Bilat mynta ka sngi ki la iasoi ar tylli ki MOU ban kyntiew ia ka jingpynroi ia ki kolej paidbah bad ban pyntreikam ia ka prokram nongialam skul .
Hangne ​​ki don 2 tylli kum kine ki lad :
Ka kaiphod ka la ong ba ia katei ka jingkhein la pynshong nongrim ha ka dor jong ki 51 tylli ki mar ha kylleng ki 17 tylli ki nongbah heh jong ka Pakistan .
Katba u masi u dang charge , u masi u mareh sha u , u rynsied sha shiliang ha ka khyllipmat kaba khatduh katba u dang thung ar tylli ki tyrpeng ha ki tyrpeng jong u masi .
Ym shym la don kano kano ka mukotduma na kane ka shnong la ka long ha ka iingbishar ne ha thanat pulit .
Hato ka Aishwarya kan sa wanphai biang sha ka pyrthei ha kano kano ka por ?
Bengaluru : Ka jylla ka dang peit bniah ia ka jingeh ha ka um dih wat shwa ban sdang ka aiom lyiur .
Ka la sah ha kane ka shnong , bad ka don shibun ki kambah ba la pynshong nongrim ha ka .
10 Ka jingtei ia ka iing thymmai .
Baroh ki khynnah haduh ka klas VIII yn ai uniform khlem jingsiew .
Ha ka jingleit khynra ia ka iing jong u ki pulit ki la ioh kurup T. .
U Zaheer Khan bad ka Isha Sharvani
Namar napdeng ki jingkyrkhu jong ka jingsynshar jong ka Hima ka don ka jingkut kaba la jan jong ka pyrthei bymman kaba mynta .
Ym don jingartatien ha ka jingmut jong u Moses ba U Blei Jehobah U wad ia ki shakri jong U ban mane tang ia U .
Ha ka jaka kata phi rung ha kum kine ki kam jakhlia .
Hadien ka jingduwai jingtep ha ka Grand Mosque ha Mecca , la tep ia u Syiem Khalid ha u lum jingtep jong ka Al Oud ha Riyadh .
Ynda la rkhiang lut ka ghee , buh ia ka jingkhleh paneer ha ka pan .
Ka Mrs Sumitra Devi ka la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
U paralok ba jan jong U Jisu u Lasaros u la iap saw sngi .
Ka jingpyni ia ka kolshor ka pyni ia ka jingrakhe sngi man la u snem
Ki khynnah shynrang kiba dang khynnah ki don ha khmat eh kiba la pynkhreh ban leh ne ban iap .
Na kane ka jaka , ka jaka ka jngai shi km .
Deng mask ha ki jaka paidbah ha ka sien ba nyngkong u Donald Trump
Ka Bangladesh dang shen ka la pynheh ia ki prokram ai jinghikai ia ki nongsumar khun ban pynbha ia ka koit ka khiah ha ka jingkha khun bad ki jingmih .
Ia kane ka jinglong jingman la buddien man ka por ha ka kyrdan jong ka Board Rel , ha ka kyrdan jong ka tnat treikam jong ka Rel shatei lam mihngi bad ha ka kyrdan jong ka Firozpur Division .
" " " Ha Sweden , ia u nongbishar uba pyniaid ia ka iingbishar la ju khot kum u Herr Ordfrande lane Fru Ordfrande kaba pynkylla kum u Mister Chairman bad Madam Chairwoman " " ".
Ka Abu Dis ka dei ka shnong Palestain kaba don hajan ka Jerusalem Mihngi kaba la shah knieh .
Pynkhuid surok ki nongialam ka BJP ban rakhe ia ka sngi kha jong u Modis
Ka Vinesh Phogat ka leh kmen hadien ba ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai freestyle jong ki kynthei kaba 50 kg .
U Sidharth Malhotra bad u Jacqueline Fernandez
U la pyntip ba ha kaba sdang la pynkhreh ia ka jingthiah kaba arphew tylli hynrei ha ka jingdonkam lah ban pynheh haduh 60 tylli ki jingthiah pdeng .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ruh ka la don ki jingkynthoh kiba khlain .
Jied ia ka jaka sdang jong u vector ba thymmai . . .
Ia ki jingkynnoh lah ban pynshisha tang hadien ka jingtohkit kaba bniah .
Ka tnat postal jong ka nongbah Bengaluru ka dang trei ban shna ia u digital address code na ka bynta man la ka iing lane ka ophis treikam .
Kumta , ngi lah ban iohi ba ka jingpynrung suk ia ki vote SP bad BSP kan pynkhih ia ka jingthew bad ka BJP kan duh haduh shiteng na ki seat jong ka .
Ia kane ka video la pynmih ruh ha Instagram .
" " " Ka dot ka sah bad phi ."
Ngi don ia ka bor ding , ka jinglong ryntih ka long kaba itynnad shisha .
U don ei ei ban buhrieh .
Ka Congress mynta ka dei ka party kaba heh tam ha ka Jylla kaba don 14 ngut ki MLA .
Kane ka video ka la saphriang bha ha ki social media .
U Syed Mohammadi v . Chandra , AIR 1937 Baroh 234 , 1937 .
Shuwa ban jied ia ka lynti treikam ngi donkam ban kylli ia lade hato kane ka dei ka rai jong nga ban shim ? '
U Everton Weekes uwei na ki lai ngut ki W ba pawnam jong ka West Indian cricket u la khlad noh ha ka rta kaba 95 snem .
Ia kane ka jingiakop la phiah ha ki lai bynta , la don ki khynnah naduh ka rta san haduh 16 snem .
Ka jingpyrkhat ba sdang jong ka Quran ka ai jingmut shaphang ki jingma jong u briew ha kane ka pyrthei .
Hynrei kaei , thikna , kata ka jingmut ?
Ka don ka jingkylla ha ka jinglong samla ha ka por ba la san .
Ka Mail ka la kynthoh , ‘ Ka jingïapher jong ka IMF ka long kaba pher bha ha shwa ka elekshon bad ka pynpaw ïa ka jingsngewkhia kaba jur ïa u lum ram ba la tei da ka sorkar Brown . '
Nyngkong eh , phi dei ban khmih lynti ba , namar ba ka la pynneh ia ar tylli ki jingtreikam , te , ka dei ban pynhun ia ki jinglong kiba kham bun , ban ia ki jinglong jong ki homomorphism na ka bynta ki kynhun .
U Vice President u la ong ba ka India ka don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka Sierra Leone bad ka jingiadei paralok hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long halor ki jinglong ba iadei bad ka jingthmu ba iadei .
Ngi kyrmen ba baroh ki nongtrei kin iatreilang shen , la ong uwei u heh jong ka tnad .
Ka sniehdoh ka la rah ia ka maw kaba pyni ia kajuh ka pyramid bad ki khlur kiba ki la iohi shabar .
Ka jingbatai kaba bniah shaphang ka jingtrei jong u Parpola haduh ka snem 1994 la ai ha ka kot jong u kaba kyrteng ka Jingpynkylla ia ka jingthoh Indus .
Hadien ka jingkylla ha Ijipt ha ka snem 1952 , ia ki kyrdan syiem jong ka ym shym la ithuh shuh da ka sorkar Ijipt .
Baroh ar tylli ki model ki wan ha ka met aluminum .
Ki MSME kin pynduna ia ka jingiapher hapdeng kiba riewspah bad kiba duk namar ki dei ki nongpyniaid ia ka jingroi kaba kynthup lang .
Ki jaka tih umphniang jong ki Japan ha Sakhalin bad Formosa ki ai tang kumba shi na ka shispah na ka umphniang kaba donkam ban pynneh pynsah ia ka karkhana Japan .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki jingiadei para briew ki lah ban long kiba tlot bad bym thikna bha .
Ka Chicago ka la long ka jaka pdeng jong ka kam die marbam naduh ba ka dang sdang ban sdang, ryngkat bad ki jaka die marbam jong ka Montgomery Ward , Sears bad Marshall Field .
Shuwa ka spah snem kaba arphew , tang khyndiat ngut ki briew kiba la ioh ia ka jingnang jingstad kaba kham shalor .
na ka bynta ban ai jingmut ia ka jingpynbeit ryntih , ki akor bad ka dhamma , la leh ia ka kam pynkylla dur naduh ka kyrdan 1 haduh ka kyrdan 5 .
Ki jingkdew shaphang ka jingshongkurim bad jingiap jong u Drummle ki long kiba shu mutdur , bad ym shym la pynmih ne ai jingmut ia ki sakhi kiba shai .
Ka PDP kan iaid ryngkat ha kine ki elekshon .
U la ong ba ki don 5 ngut . 5 lak tylli ki shnong ha ka ri hynrei ym don kano kano ka jingkhihwin kaba jia hangta .
Kumno phi la lah ban tuh ia ka dohnud jong nga kaba ngam pat ai iano iano ruh haduh mynta ?
Ia ka Khalsa Panth la seng ha Anandpur Sahib ha u snem 1699 . PTI
Baroh arngut ki sngewtynnad ban ialehkai ha kylleng ki kjat bad baroh arngut ki lah ban long ki kyrtong na ka bynta ka LBW .
Ki jingsiew kiba kham heh ha ki rta kiba la kham heh
Ka jingmut ban siew bai lutksan ia ki nongtrei na ka bynta ka jingkiew dor jong ka jingim lyngba ka jingpynbeit man ka por ia ka bai lutksan ka la mih ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ki dkhot jong ka kynhun shipai nangta ki shah rong noh wat ha ki kam runar kiba shyrkhei kum ka jingpyniap briew .
U la ong ba la register case da ki pulit .
Nga ai jingmut ba phin wad bniah ia ki kot barim jong ka Il Popolo d ' Italia .
U la shong ha ki ïew Scilly la bun snem , u la trei kum u nongpynïaid ïa ki sim ha ka pyrthei .
Ka Sensex ka la ioh palat 250 point ha ka jingialehkai kaba sdang .
Ar tylli ki bill kiba ai ia ka synshar khadar ia ka ri Ireland la mynjur da ka iing dorbar ha ka snem 1886 bad 1893 hynrei la kyntait ia ki da ka iing dorbar .
Ka kynthei iing ka la thmu ban pynrung ia ka jingkhleh , bad ka jingmih ka long kaba bha . Ia ka jingkhleh la buhrieh ha ka umsoh .
Ka Deepika ka la kyrpad ia nga ban thoh ia ka script na ka bynta jong ka la slem bah .
U khynnah u la sngewsih ia ka ut jong uta u nong-England kaba la kit ia ki case jong ki kot kumba u la kit .
Ka mat ka la shah bishar bniah .
Kum ka nuksa , ha ka por kaba eh , ki apostol ki la iehnoh ia U Jisu .
U nongshna phlim Tamil u Rajsekar Pandian uba dei u paralok ba jan jong ka Suriya bad ka ïing ka sem jong u u thoh ha ka twitter jong u ba u koit u khiah , Parabangeit baieid Annas u koit u khiah bad ym don ei ei ban khuslai .
Katkum ka jingong jong ka ISRO , ka lander ka kit lai tylli ki jingkit science ban pynlong ia ki jingpyrshang science ha sla khyndew bad hapoh khyndew katba u rover u kit ar tylli ki tiar ban pynjanai ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka sla khyndew jong u bnai .
Ngi la phai biang sha kata ?
U la bynrap ba mynta ka don ka jingthmu ban shim ia ka jaka kaba don hajan ka skul Chirayineezhu na ka bynta katei ka jingthmu .
" Ki ain thymmai ki dang shna ," " u la ong ."
Nga dei u dkhot jong ka kynhun shipai 223 jong ka MI na California .
Kumta ka phlim ka la pynkhih ia ki katto katne ki jingrwai kiba kongsan ha ka dohnud jong kito ki por bad ka la pynmih ia ka jinglah kaba khraw kaba bun ki ithuh khlem da sngewthuh pura ia ka .
Ka AIADMK ka la phiah ha ki ar kynhun hadien ka jingkhlad noh jong ka J Jayalalithaa .
Na ki 19 ngut kiba dang sah , 16 ngut ki la iap ha ka por ba ki dang sahteng ki jingujor pyrshah ia ka rai jong ki iingbishar ba nyngkong jong ka 27 tarik u August 1996 .
Kumno phi peit ia ka jinglong kyrtong jong u ?
Ym pat lah ban tip lano , balei bad da mano ba la shna ia ki dolmen kiba nyngkong eh .
Ki symbai ki dei ban long kiba bha khnang ban ioh ia u soh uba bha .
Na ka bynta ban pyndonkam ia kane , phi dei ban don ia ka internet bank account kaba treikam .
Khlem da ioh kham bun ki jingjop ha ka saian bad ka thoh ka tar , ka imlang sahlang jong ka ri India ka shaniah kham bun ha ki briew jong ka ri Europe .
Ym don jingeh phi lah ban order katba phi kwah .
Ngi dei ban tip ia ka jingma jong u Soitan ia ki jingpynbyrngia bym bha ha ki dur baroh , la ka long ki jingpynbyrngia TV , ki jingialehkai video kiba donbor , ne ki video jingrwai kiba sniew .
Sumar bha ia ka jingbam jong ki
Hangno u Jakob u la don . . .
Kaei kaba phi leit ban leh ha Boston ?
Ha ka jingpeit jong kane ka pyrthei , u la iap mynta .
Mano ba lah ban artatien ba U Jehobah u kyrkhu ia ka kam ? Kiei kiei ki la iaid stet bha .
Ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong bad ha ka kyrdan ba heh ka long kaba donkam , katba ki polisi ba kham kyrpang kiba thmu ia ki nong Tibet ki wad ban pynrung kyrteng kham bun ha ki jingpule ba iadei bad ka kam ne ka jingpule kaba kham shalor .
Baroh ki nonghikai bad ki samla pule kiba bun ki la wan sha kane ka Program .
Ka kolshor , ka ktien bad ka pateng jong ngi ki long kiei kiei kiba ngi dei ban sngew sarong .
Ka jingshisha ka la wan ha phi na U Trai jong phi . Uno uno uba shah ialam u shah ialam tang na ka bynta lade bad uno uno uba leit bakla u la bakla na ka bynta lade .
Ka test jong u ka la long positive mynta ka sngi .
U Anandamoyi u la ong , Bad kam wan ha nga ruh mynta ba nga la iohsngew ia kaei kaba phi la ong .
28 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Assam
U pynkhih ia ka synduk , da kaba khleh bha ia ki bol . Nangta u bret ia ki shabar sha khyndew baroh shisien .
Kumta ha kano kano ka ktien ba u khynnah u lah ban nang da kaba suk kumjuh ruh ka dei ban long ka ktien hikai .
Ka Villa kaba la khang hapoh ka kynroh pud , la rung lyngba ka khyrdop kaba suk hynrei kaba itynnad shaphang shathie .
Phone kaba shongdor T.40 lak shah tuh da ki nongshah kynnoh
" " " Ka SP ka dei ka seng kaba jngai bha na ka Congress ha ka histori ."
U la ong ba la kem ia u nongshah kynnoh .
Kumta, lada phi buh lypa ia katto katne ka battery ha kawei pat ka jaka ka treikam ha kano kano ka jingpynbeit kaba ym shym la shna ia ka battery.
' ' Ym don ka party kaba lah ban thaw ia ka sorkar khlem ka BSP ' ' u la pynskhem .
Ka jingtei thymmai jong ka tnad ai jingtip pdeng
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Rahuri ka don 34,465 ngut ki nongshong shnong.
Ka jingshah siat ha Mississippi : Ki pulit ki ong ba 8ngut ki briew ki la iap , u suba u don hapoh ka jingshah kem .
U la ioh lai tylli ki dak ha ki 107 tylli ki bol .
Ka khlur jong ka Bigg Boss 11 ka la ïathuh ba ka la buh shibun ka jingpyrshang na ka bynta ka bynta jong ka .
U Subramanian Mani uba dei u dkhot jong ka kynhun ki nongkyrshan jong u Vijay haba ïakren bad ka IANS lyngba ka phone u la ong ba u Vijay u dei shisha u mega khlur .
U Choudhary u la thoh sha u Shah ha ka sngi kaba bud ha ka kot lyngkdop jong u da kaba ong , Ki paidbah ka jylla kim sngewtynnad ia ka rukom treikam jong u Myntri Rangbah ka jylla u Vasundhra Rajes .
Haduh mynta la pyndonkam ia kane ka rukom ha jan 1 00 000 tylli ki iing ha ki jaka lum , khlaw bad ki jaka ri khlaw .
Ha ka miet jong ka sngi Nyngkong , u president jong ka Panchagarh citizens committee u Bashirul Alam Prodhan , u la ong ba ki paidbah katei ka thain ki long kiba duk , hynrei kim shym la sngewsih namar ba ki don tang khyndiat eh ki jingdawa .
Uwei u riewstad shaphang ki apokrifa , u M . R .
Na ka bynta u briew ban ai dak ia uwei pat , ka long ban teh ia ka mynsiem ha ka jingsmai snam .
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la mareh shapoh bad ki la sei ia ki met iap .
Sngap , nga tip ba kane ka sawa kum ka jingsngew lyngngoh . . . hynrei phi hap ban shaniah ha nga ba un .
Ngi dang tohkit shuh shuh ia kane ka mukotduma .
Ka long kaba donkam ban pynkynmaw biang ba ki jingiap thngan kiba ngi ju iohsngew , wat la ki long kiba sngewsih haduh katta katta , ki long ka bynta bym lah ban pyni ia ka mat kaba kham heh bad kaba kham jylliew .
Ban tip kham bniah shaphang balei ba U Blei U shah ïa ki jingjynjar , peit ïa ka lynnong 11 jong ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Ka jingshai na kine ki jaka kan pynshai ia ka rep ka riang jong ka ri .
Ka jingbishar kaba kongsan ha ka mukotduma jong u Arushi ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Lada ki jingiap ki duna , te ka jingtieng ruh kan duna .
Ha ka tweet u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrmen ba une u snem un long uba dap da ka jingkmen bad ka roi ka par .
U khun ksiew jong nga u la iap u dang leh ia ki kam baroh .
Ka iada ruh ia phi na ka jinglong tymmen kloi kumta pyndonkam ia ka jingda sngi bad rah beit ia ka ryngkat bad phi .
" " " Hynrei ki nongshong shnong ki la ujor ba kim ioh um kaba biang ."
Ia ka dor jong ka thoh ka tar la buh jingkylli ha kine ki sngi , thikna hangne ​​ha Canada .
Kumta la mudui ia kane ka mukotduma kaba mynta pyrshah ia ki .
Uwei u briew u la khlad ha Giridih namar ba ka tanker ka la tynrah ia ka bike.
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewkmen halor ka rukom treikam kaba shai bad kaba iaid beit iaid ryntih ha kaba iadei bad ka jingthep vote kaba la shim da ka tnad lottery jong ka jylla Punjab .
" Ha kata ka por ka sur jong u ka la pynkhih ia ka pyrthei hynrei mynta u la kular " " Sa shisien ngan pynkhih ym tang ia ka pyrthei hynrei ia ki bneng ruh." " "
Na ka bynta kiwei pat , ka pynmih ia ka jingsngewsih .
" " " Kine ki kynthei ki mut ar tylli ki jutang , " " u la thoh , " " kata na u lum Sinai , kaba kha khun na ka bynta ka jinglong mraw , bad kaba long ka Hagar . . . . "
Ha ka 10 tarik u Nailar 2014 u President un leit ban ïashim bynta ha ka Convocation kaba 48 jong ka Indian Statistical Institute ha Kolkata .
Balei ngan sheptieng ha ki sngi basniew haba ka jingbymhok jong ki kjat jong nga kan ker sawdong ia nga ?
10 , 413 ngut ki nongioh pateng ain jong ki nongtrei sorkar kiba la khlad noh la ai kam sorkar .
Ka long ka bynta kaba kongsan jong ka bor ri , ryngkat bad ki shipai duriaw jong ka ri India bad ka shipai suin jong ka ri India .
U Kohli bad u Shreyas Iyer ki dang kamai 71 bad 7 ron .
" " " Baroh kaba ka BJP ka don ka dei u Modi ."
Haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​u president ka Karnataka Congress u DK Shivakumar u la ong ba ka party jong u kan ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka sorkar ban pynneh ia ka shongsuk shongsain .
Kynmaw ia ki kyntien ba nyngkong jong kata ka jingkynthoh : Nga thoh ia kine kiei kiei ha phi ba phin ym leh pop .
3 ngut ki Naxal ki la shah pyniap ha ka jingiakynad ha Chhattisgarh
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Ajit Pawar bad katto katne ngut kiwei pat ki nongïalam ki la leit jngoh ïa ka ‘ Jay Stambh ’ .
Ki khubor kiba kham sniew ha ka liang ka ioh ka kot ki pynthikna ba ki ri jong ka ASEAN ki iakynduh ia ka jinghiar dor kaba jur .
Haba wan sha ka jingpynbha ia ka teknoloji , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ki kamra tiar ha kylleng ka ri ki long ka bynta kaba kongsan ha ka jingshna ia ki mar .
Hap ban leit shim ia kiba sah jong ki .
Oh , un ym ngeit ia ngi .
Ka la phone ia ka PCR ban pyntip ia katei ka jingjia .
Kine ki phra jait ki iadei bha bad ka kyrteng kudzu ka batai ia kawei ne bun na ki .
" Ka la ai khublei ia ki paidbah ka Baduria bad Basirhat ba " " kim shym la hap ha ka jingma jong ka BJP , wat hapdeng ki jingpynkhihwin " " . "
Ki samla pule na ki distrik ba marjan ki wan ban pule .
Ki la ai ia ka lynti kaba thymmai ia ka ri .
U la kynthoh ba ka jingpynbna ka kdew ba u Naik u pynmih ïa ki jingkren kiba ym tang ba la kynnoh ba ki pynroh ïa u Osama bin Laden hynrei ki kyntiew ruh ïa ki kam lehnoh .
U Dilip Kumar u la shah sumar ha Lilavati Hospital hangne ​​ha ka 7 tarik u Lber namar ka jingsma kaba jur ha ka kpoh .
Ngi ialeh na ka bynta ka ri .
Ha kaba don da ki hajar tylli ki kot , ka library jong ka ri ka long kawei na ki jait jong ka .
U la phah biang ia u sha ka coma .
Nga tharai lada , ha ka jingiaid jong ka jingpynbeit ia ka jingpynpoi jong phi , ki lynti jong phi kin iakynduh , ngam lah ban khanglad ia phi ban kren ia ka jingmut jong phi .
Ha kaba kut , u Shri Garg u la kyntu ia ka Bank ban kham pynjanai ha ka jingpyniaid ia ka pisa jong ka .
Nga la ioh ia ka jingim kaba thymmai hangne ​​.
Ka Karnataka ka sakhi biang sa shisien ia ka jingialehkai sain pyrthei .
’ Hynrei nga tharai ba lah ban pynshisha ha ka liang ban kiar na ka jingshah pynjah burom jong ka jaitbynriew . '
Bun na ki Nongsakhi U Jehobah kiba nang ia ka ktien Phareng ki la nang bha ban sdang ia ki jingiakren bad kum kita ki briew .
Ka CPM ka la leh ia kane ha Bengal .
Kaei kaba u Moses u dei ban iathuh ha ki ? U Blei u la bteng : Phi dei ban ong ha ki , Phi dei ban pynshisha ia lade kiba khuid , namar nga U Trai U Blei jong phi nga long uba khuid .
Ia ka sulfur la sei na ka umphniang bad ka lyer .
Ki nonghikai , ki samla pule bad ki heh sorkar ki la ong ba ka jingeh kaba kongsan jong kane ka skulbah ka long ba kam don la ka jong ka jaka pule .
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan bad u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala ki la kynthoh ia katei ka ain kaba ki la ong ba ka long pyrshah ia baroh kaba ka riti synshar ka ri ka ieng na ka bynta jong ka .
Hynrei katba nang mih ki snem , u Judah um shym la lah ban ai ia ka Shelah ban shongkurim ia ka Tamar .
Haduh mynta ka la don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ki shipai bad ki riew paidbah .
Peit ia ka thup jong ki shuti paidbah na ka bynta u snem 2021 harum :
" " " Mynta ka juk jong ka pisa digital ka la sdang bad ka India kam dei ban sahdien " " " " u la ong " " ".
Ka kynhun pisa jong ka BCCI ka la rai ba yn pynlut T.18 klur ha ka jingplie watla ka mang tyngka ba la mynjur ka long T.30 klur , la ong u Khanna .
Ki nong India ki khein ia u kum u Kpa jong ka Jaidbynriew .
Arngut ki jawan bad uwei u riew paidbah ki la iap .
Ka LSTM ka ju pynheh da ki khyrdop kiba ju wan biang kiba ki khot ki khyrdop klet .
Ka Australia kam shym la jer kyrteng ïa ki kynhun shimet na ka bynta ki jingïalehkai ODI bad T20I , hynrei ka la jied ban jer kyrteng ïa ka kynhun ïalehkai lang kaba don 21 ngut ki nongïalehkai na ka bynta kane ka jingïalehkai .
U la ai khublei ïa ki briew jong ka 12 JAT kiba la lah ban leh bha ha ka liang ka jingïalehkai professional bad sports .
Ka India ka la ialehkai kum ka favourite pyrshah ia ka Pakistan : U Shahid Afridi .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Naseeruddin Shah , u Arshad Warsi , u Divya Dutta , u Sharad Kelkar , u Sagarika Ghatge ha ki bynta ba kongsan .
Balei kane ka long ka jingpynshitom ?
U Vinsent Vega. U briew jong ngi ha Amsterdam .
Haba iakren bad u The Tribune , u Sanjay Dutt u la ong ba um don kano kano ka jingthmu ban pyniasoh ialade sha ka BJP ne sha kano kano ka seng sain pyrthei .
Jack , ka Mishon ka kwah ba phin ieng noh .
Kito kiba iarap ban pynphriang ia ki jingpynwandur kim dei hok ban ioh ia ka jingithuh kaba duna ban ia kito kiba pynroi ia ki .
Dei hangta ba ka Merit ka iakynduh ia u nongkylla uba sniew .
Ka India ka sahdien tang 86 ron na ka England .
Ka dei ka mahadei jong ki jingjia na ka pyrthei jong ka telebishon .
Im dei u aktor uba bha .
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba U Blei un pynbeit ia kiei kiei ha kaba iadei bad ki jaitbynriew kiba khlain bor kiba jngai .
Ngi dei ki trai shnong jong ka Auraiya hynrei nga la pynrung ia u Vibhor ha ka jaka pule jong u Sir Padampat Singhania ha Kanpur ban pynthikna ba un ioh ia ka jingpule kaba bha .
U long uba sniew bha kumjuh .
Ka jaitbynriew ka long halor jong kiei kiei baroh .
Hato ki la buh jingkylli shaphang kata ?
U la thoh kum uba kren .
Donkam ia ka jingiakren kaba kham jylliew halor ka rukom treikam jong ka Parliament bad ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla , u la bynrap .
" " " Ka sorkar kam shym la iada ia ka haba ka dang im " .
Hato ka jinglehkai ka don ha u ?
La thaw ruh ia ka SIT ban tohkit ia katei ka jingpyniap bein .
Ka imlang sahlang bad ka sorkar kin hap ban iatreilang .
" Ki don sa 12 ngut kiwei pat ki nongpang kiba ioh pang na ki bynta bapher bapher jong ka distrik " " . "
KI briew kiba khraw ki ju kynmaw na ka bynta kaei kaba ki la leh .
Hynrei ka jinglehkai kaba khraw tam jong u Henk kam pat wan .
Ki park ki khang , bad ki nongshong shnong kim lah ban leit shabar ban lehkai .
U PM Modi bad u President Xi kin ia kynduh ha marjan jong ka jingialang jong ka G20 ha u bnai Nohprah , la ong u nongkit khubor jong ka China .
Ka jingkhriat ka pynlong ia ka jingkhluit hapoh ban hiar , bad u khlur ne u planet u rit namar kata .
Kane ka dei ka Olympic kaba nyngkong eh jong nga .
Namar ba ka Khan ka dei tang ma ka ka kam pynïaid phlim khlem u Shah Rukh Khan , kane ka phlim ka dei kaba la ak da u Akshay Kumar , ka Katrina Kaif bad u Akshaye Khanna ha ki bynta ba kongsan .
Lada ngi shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih ne ki jingeh shimet , hato ngi lah ban ong kumjuh ha la ka dohnud , ‘ Hangno U Jehobah ha ka por ba nga donkam ia U ? '
Nga la ioh khyndiat ka kabu , u la ong hadien .
Ka khlem kren katto katne por .
Kano kano ka jingiathuhkhana Priory ka kut ha ka jingpynmih snam .
Ngan leit shim katto katne ki biskit bad ka dud ba rkhiang .
Katkum ki khubor ba la iohlum u PM Modi u la leit jngoh ia kane ka hima halor ka jingkhot jong u Syiem Saudi Salman Bin Abdulaziz Al Saud .
Kaei ka 6 ba la phiah da ka 2 haba phi pyrkhat ia ka ha kane ka jinglong hangne ​​hi ?
U lok jong nga u dei u nongtrei bording .
Hadien ar tylli ki jingshah tynrah liengsuiñ , ki bor pynïaid ha kylleng ka pyrthei ki la pynsangeh noh ïa ka liengsuiñ 737 MAX katba dang ap ïa ka jingtohkit .
Ka jingtreikam jong ka saian imlang sahlang ka long tang ha kaba kynthup ia ka histori , ka sain hima sima , ka imlang sahlang , ka jingiadei bad ki ri , ka jaitbynriew , ka ioh ka kot bad ki jingpule shaphang ki jaka .
Ym don uwei ruh u nongpule ia ki kot histori ba kongsan jong u Jadunath uba lah ban khlem shah pynkyndit ha ka jingbatai bad jingbishar bniah jong u ia ki thma bad ki jingialeh shipai kiba bniah bad ba bniah .
Ka Drais Beach Club bad ka Klub miet ka pynkiew ia ka jinglong jingman jong ka sngi bad ka jingim miet ha Vegas.
New Delhi : Ha ka sngi babha jong u Buddha Purnima , u nongshna dur dewbilat ba pawnam u Sudarsan Pattnaik u la ai burom naduh ka dohnud ia u Trai Buddha da ki jingshna dur dewbilat ba itynnad jong u .
Ka dur file jong u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ryngkat bad u khun jong u u Aaditya Thackeray bad u President ka seng Nationalist Congress Party u Sharad Pawar .
Ki kynhun shipai shong kulai bym thikna ki don tang khyndiat eh ki ophisar phareng .
Ka jingtohkit halor ka case rahbor ka la shah khanglad
Hato kin shimti ia ka kam jong ki ophisar distrik ?
Ka jingtrei kaba heh tam na ka bynta ka Telangana la leh da ka Congress .
U Leo Messi u la don ha kane ka jingïalang ryngkat bad ka tnga jong u ka Antonella Roccuzzo bad arngut ki khun jong ki .
Kata ka la long ka jingeh .
Hangne ​​ka don kaei kaba u Professor u la ong : .
Ia u sohjew ba la pynduh um la shalan sha Japan , Europe , Russia , US bad katto katne ki ri Africa .
Ka Rajasthan ka la ngat ha ka jingïakynad kaba jur ha kaba ïadei bad ka phlim Padmavati .
Ka kali paidbah ka long ka rukom iaid kaba ki briew nongkyndong ki kham jied , ka long kaba kongsan ban pynbha ia ki surok ba iaid ki bus .
Nga ngeit skhem ba ka India ka ieng na ka bynta ban iada ia ki nongrim jong ki briew jong ka .
Ngi dap da ka jingkyrmen shaphang ka India kaba ai ïa ka bor treikam kaba khlaiñ bad ka ïew kaba heh bha , ong u liang Wengen , u Chairman ka SANY ha kawei pat ka tweet .
Ka kitab Proberb ka pynpaw ia ka dor jong ka jingtip , ka jingsngewthuh bad ka jingstad .
Hynrei kane ka jingeh kan sa kut noh shen .
Kolej doktor ha Bhadrak shen
Ka surok bah ruh ka la khang ban iaid ha kiba bun ki jaka namar ka jingtwa khyndew namar u slap .
U kuli u la bthei ha u Satwinder bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
La ngeit ba ki kynhun jong ki khlur ki long ka nongrim jong ka jingthaw ia ka pyrthei .
" Kane ka jingtrei ka pyni ia ka jingktah jong u John of Wales ' " " " Ka Jingiakren Jingkren " ", kat kum ka jingong u Albert Hauf . "
Khatduh eh ha ka snem 607 B . C . E . , U Jehobah u la shah ia ki nong Babilon ban pynjot ia ka hima Judah , ia ka nongbah Jerusalem bad wat ia ka tempi ba itynnad hangta .
U nongniah traktor u la phet krad , la iathuh ki pulit .
Ngi la leit ban bishar bniah ia ka f dot n , .
Ka Baibl ka ong : To bret ia ka jingkit jong phi ha U Trai hi , te un kyrshan ia phi .
La khring ia ka kam shna dur naduh ba u dang rit , u Iftekhar u la jied ia ka jingpule diploma ha ka kam shna dur na Lucknow University hadien ba u la dep pyndep ia ka matrik .
Kiwei pat ki surok bah kim da kham bha than .
Ki don tang kumba hynriew phew tylli ki longiing ha Mano Majra bad ka Lala Ram Lal ka dei tang kawei ka longiing Hindu .
Nga la pyntip sha u CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot ha shwa ka elekshon sha Rajya Sabha halor ka jingthmu ban pynkhyllem ia ka sorkar ong u Giriraj Singh Malinga .
U Qanungo jong u sarkar u pyndonkam ruh katto katne ka bor khmih halor ka jingpyniaid bad jingtrei jong u Pargana Qanungo .
Nangta na kaba ym don ei ei , u Marcelo u la pynïakhaid ïa ka kol ha ka minit kaba 44 .
Sir , ai ia nga ia ka DD khlem ka jingtip jong ki , bad ngan sa pynsngewthuh ia ki hadien habud .
" " " " Ka New York Times ka la duh noh ia ka jingshah rem , tang hapoh shisnem hadien ka jingjop jong ka party ha ka Centre , kum " " " " " " " "
Hadien ba u Saud u la iap , ka la shongkurim ia u para jong u u Fahd bin Saad .
U hap ban shim ia ka sienjam kaba skhem .
Ka dor jong ki mar ka long naduh 700 haduh da ki lak tyngka .
Ngam don ei ei . Tangba to ai ba ngan long ei ei .
Ia ki rel kiba dang sah 95 percent ha India yn pyniaid da ki Railways .
Baroh ki don 12 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun kynthup ia hynniew ngut ki riew shimet .
" Ka long kaba phylla namar ki briew ki shu pyniadei mardor ia phi bad u nongiashim bynta mardor ban ia phi kum u aktor ." " "
Ka jingshongkurim jong ka Pattabhiramayya ka heh pulit bad ka Indiramma ka long ka jingshongkurim kaba jop pura ha ka rukom tynrai .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynsngap jar ia kane ka kam .
Step 5 : Nion bad peit ia ki jubab .
Kumta nga la sngewthuh bakla haduh katta katta ia kaei kaba nga dei ban leh .
Thmu Ka Maruti Suzuki Ban Pynmih Ki Jait CNG Na Baroh Ki Kali Rit Jong Ka
Ka la long ka jingialang kaba donburom , la pyrta u Myntri ka tnad Parliament u Ananth Kumar uba la tip kum u riew sain pyrthei uba sngap jar .
Ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma khlem daw ha ka LoC biang
Pynkhreh ia ka cheese ha ki bynta kiba rit .
Ka Indian Railways ka la rai ban ai jingbit 50 percent ia ki samla kiba iashim bynta ha ka prokram Ek Bharat Shrestha Bharat .
Ka kyrteng jong ka jinghikai jong u nongshah khusnam 1 .
Haba ngi ioh ia ka jingai , ka long kaba dei tang ban pynpaw ia ka jingsngewnguh . Pyni ia lade ba phi long kiba sngewnguh , ong ka Kolosai 3 : 15 .
Ka kyrdan kaba ar ka long kaba la pyndap da ka engine kaba heh bor da kaba pyndonkam da ka umphniang ba jyrngam .
Katba ka Congress kan iakhun ha ki 92 tylli ki Seat , ki party Left kin iakhun ha ki 101 tylli .
Bad ban sngewthuh ia ki jingkhlain bad ki jingduna jong uwei pa uwei pat ha ka jingtreikam .
Kumta , ka long kaba sngewtynnad bha bad nga thikna ba phi la ju iohi ia kaei kaei kaba kum kane mynshuwa , hynrei nga kwah ban khring ia ka jingmut jong phi shaphang kane ka jingjia .
Ka long ka lad ban pyniasoh bad ban buh jingthoh ia ka jingim imlang sahlang jong uwei .
Ki pulit ka Delhi ki la kem ia lai ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia .
Katkum ka khubor , ka jingialang jong ki nongialam ba rangbah jong ka Shiv Sena ha Matoshree ka la kut noh bad u heh ka seng Uddhav Thackeray u dang don ha lynti ban ia kynduh ia u heh ka NCP u Sharad Pawar .
Ki briew ha Punjab ki sngewtynnad ban peit lang ia ka Sidnaz , kim sngewtynnad ia ka jodi jong ka bad u Paras .
Ka la kwah eh ban nang pule shuh shuh hynrei ka lad kam shym la don ha ka bad kiwei pat ki khynnah kynthei ha ka imlang sahlang jong ki nong Java .
U Kuldeep u la ialehkai bha ha ka IPL hynrei haba iadei bad ka international cricket ka long kaba donkam ban tip shano ban pyndonkam ia ka variety jong phi .
Ki don 125 klur ngut ki briew bad lada uwei pa uwei u shim ia kawei ka sienjam , kata ka ri kan sa iaid shakhmat da 125 klur ngut , u la ong .
Kane ka dei ka rukom ha South .
Nalor kata , ki jingtei kiba la don lypa ruh ki donkam ban pynheh .
Kane ka dei ka jinghikai .
MeToo : Ka nongrwai ka Shweta Pandit ka la kynnoh ba u Anu Malik u la leh beijot .
Kane ka coefficient ka long 6 , ngi shim shiteng na ka ka long 3 , ngi .
" Hadien baroh , ban kren shaphang ka jingbymshong shngain ha ka ri kaba la tip , kumba ju kren da ki heh sorkar , ka jingshngain bad jingshong shngain jong ka ka lah . . . " " " pynthut " " ia u nongpule " .
La iathuh ba ka jingpynlip ding ka dei ka daw jong ka jingpluh .
Ngi la kem ia phra ngut ki briew .
Okay , phi kynmaw ia kaei kaba ngi la ia kren ?
Hynrei u Moses u la ong , ‘ U Trai jong nga u tip bha mano ba wan ryngkat bad ka jingpyniaid na U , bad un ioh ia ka jaka shong jaka sah kaba khatduh . shisha ki nongleh bymman kin ym jop . '
Ka jingshisha ka pynpaw ia ka pyrthei kumba ka long shisha , khlem da pynkylla dur .
Uba suk u briew uba iaishah Kiei ki jingmyntoi ba u Job u la ioh na kaba don ka jingiaishah ?
Phi lah ban ioh ia ka jingmih hadien 10 haduh 20 snem , kumta phi donkam ban don ia kata ka jinglah ban iaishah .
Ka Gujarat ruh ka don 33 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang kynthup ia uwei u bar jylla .
La shim ba ka dei ka dur kaba bitar tam jong ka Blei Durga .
U Blei u don beit ha ka liang jong ka jingshisha .
Ym ju don shuh bad ngam tip balei ?
La pynksan ia ka da kaba ai ia ki jingtip baroh shaphang ka jingleit .
Phi tip mano ba ngi kren ?
Kan sa ioh ha ka cgbse . nic. ha bad ki jingmih . cg . nic. ha , shisien ba la pynbna .
" Ha u snem 1981 , u la ak ha ka phlim melodrama jong u Yash Chopra " " " Silsila " " , ha kaba u la ak ha ryngkat ka tnga jong u ka Jaya bad ruh ka Rekha ."
Ka kynhun Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
U la kyrpad ia ka sorkar ba dei ban pyntreikam kloi ia ki rai ba la kdew haneng .
Ngim lah ban pule ia ka jingthoh baroh kawei .
Ki don haduh 32 ngut ki dkhot jong ka Ongole Walkers Club kiba don ha ka liengsuiñ .
U myntri kam bar ri jong ka UK u Boris Johnson u la ianujor ia ka World Cup ha Russia bad ka Nazi Germany kaba la pynlong ia ka Olympics ha u snem 1936 .
Katba dang sumar ia ka koit ka khiah ha ka por lyiur , kaba kongsan tam ka long ban don ka um .
Mynta la sam ia ka dur na ka bynta kane ka tiar online .
Na ki 142 ngut ki lehnoh kiba dang treikam ha Valley , 88 ngut ki dei ki trai shnong bad kiwei pat ki dei na Pakistan .
Kane ka sawa jem hynrei ka dei ka jingshisha .
U SP jong ka Prakasam district u Siddarth Kaushal u la kyntait ba ki jingkynnoh halor ka jingjia ha Chirala ki long kiba bakla .
Ngi lah ban pyndap biang ia u projektor ba phylla ha ka jingpyniaid ba kham heh.
Shiphew ngut ki pulit ki la mynsaw katba ki dang pyrshang ban pynjem ia ki paidbah , u la ong .
Ka phone kan treikam ha ka Android 5 . 1 Ka OS kaba thymmai .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la ïaroh ïa ka jingpyrshang jong ka Japan ban kyrshan ïa ka jingtei ïa ka Convention Centre ha Varanasi bad u la ithuh ïa ka jingdonkam ba kongsan jong ka kum ka dak ban pynskhem ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
Kane ka jingpang ka long kaba lah ban saphriang bha bad kane ka lah ban pynsaphriang ia kiwei khlem kano kano ka dak jingpang .
Ka MoD ka pynkut ba lada ym don ka jingpynshisha ia ka 10 tarik u Naitung 1951 kum ka tarik kha , ym lah ban pdiang ia ka nongrim jong ka na ka bynta ka Record of Service .
" " " Ka jingkem ha Sierra Leone ia u Daniel Archer u nongbylla sngi bad nongkhaii tuh barim . . . . " " " "
Ka Manisha Koirala ka la ong ba ka long kaba sngewsih ban phai biang sha ka por ba ka don ïa ka jingpang cancer katba ka dang thoh ïa ka kot jong ka Healed , kaba thoh ïa ka jingïaleh jong ka pyrshah ïa kane ka jingpang .
Nga kitbok kitrwiang ia u .
Haba phi wan shane ne katba phi dang pule , phi lah ban hap ban ioh ia ki mark sheet jong phi ba la pynshisha da u ophisar ba la pynskhem .
U Patidar u dei trai shnong na ka shnong Barkheda Pant kaba don ha ka thaiñ Pipliyamandi jong ka sor Malhargarh ha Mandsaur .
" " " Ka long kaba bha ba ngi leit phai biang sha la ki longiing namar baroh ki sngewkhia ."
Kane ka mukotduma ka long shi bynta jong ka kaiphod ba lai kaba la khmih lynti ban aiti ha kaba sdang jong ka taiew ban wan .
Hynrei um shym la wan phai sha la iing .
Nalor kata , ka jinghap kaba jur haduh katta katta ka lah ban jia ha ki jaka kiba don halor ka bynta ba shathie jong ka ri .
Ka sim ka shong ha madan ha katto katne ki sboh .
Ka jingsuba ba don ka jingiadei kaba be-aiñ la kdew kum ka daw jong ka jingshah pyniap .
Haba u iohi ba ka jinghiar thma jong u Amalric ka la jan , u Shawar u la hukum ban thang ia ka nongbah Fustat , khnang ba kan ym shah ktah ha ki kti jong u Amalric .
Ki nongtrei ki la buh jingeh ia ki nongpyniaid na ka bynta ka bainong jong ki da kaba pynsangeh ia ka kam bad ha kiwei pat ki rukom .
U la pule ha Panchmura Mahavidyalaya .
Ka Gharaunda ka dei ka shnong bad ka komiti jong ka sor ha Karnal distrik ha ka jylla Haryana , India .
U la ban jur ba ki pulit ki donkam ban pynneh ia ka jingiadei paralok bad ki briew bad ki dei ban long kiba don akor haba ki pyndep ia ki kam jong ki .
Dei tang ha ka por jong ka jingsynshar u Chandrababu Naidu ba ka Rs .
Ki la pyrshang ban rep ia ka khyndew da ka traktor .
U Ibrahim Al Dossary u khein ba ki nongiasaid ain ki shah pyndik , ban khanglad ia ki ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew shaphang ki hok jong ki .
U Modi u la pynmih ruh saw tylli ki dur jong ka jingiakynduh jong u bad ki shipai Indian Army kawei na kitei ha kawei ka hospital , ha Kargil ryngkat bad katei ka tweet .
Lada u Bindu Krishna u leit sha ka iingbishar pyrshah ia nga , ki nongialam ka Congress kin sa paw pyrthei .
Ka jinglong jingman jong ki surok ka la pynlong ia ki jingjia ba sngewsih man ka por .
U Dileep u la kyntait ba u dei u nongshah lehbeiñ ha ka jingthmu bad um don jingïadei ei ei bad ka jingshah lehbeiñ jong ka aktress .
Katto katne ngut ki blang ki iaid lyngba ka jaka ba la khang katba ki briew ki dang peit .
Ka dor jong ka apple iPhone 11 ha India , US , bad Dubai .
Ki hynriew ngut kiba ha khlieh duh ki rung sha ki round ba khatduh .
La pynsangeh ia ka shoot jingrwai ' 102 Not Out namar ka jingkhlad noh ka Sridevi .
Ka Bengal , Kerala bad ka Delhi kim shym la mihkhmat .
Ka Kompani ka la noh synniang kumba Rs . 550 Klur sha ka pla tyngka jong ka Sorkar ha ka dur jong ka Dividend , ka Income Tax , ka Service Tax , ka Dividend Tax bad ka GST ha kine ki 4 snem ba la dep .
Ïa kane ka Gloster SUV kaban sa mih shen la pynpaw pyrthei ha ka Auto Expo 2020 ha shwa ban pyllait paidbah ïa ka ha ïew ka hat jong ka Ri India .
Ha ka ri Bilat ka don ka rukom synshar jong ka Westminster .
U la don 97 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia saw ngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei .
Katto katne ki briew ki long ki nongwan jngoh man ka por .
La khot ruh ia ki shipai ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
Yn sa pynkut noh shen ia ki tarik ban pynmih .
Ka CPP ka la jop ruh ha ka elekshon Senate ha u snem 2006 .
Bad kito kiba kamai ki siew ia ka khajna .
Katto katne ki jingmut ba la buh lypa ki lah ban long kiba bakla .
Ka India ka la thmu ban leit jngoh ia ka Australia .
Ki seng ki nongrep kin ia kynduh ia u Amit Shah ha ka por janmiet
Ki dkhot jong ka komiti ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka Ridge ha Gangtok ka dei ka jaka kaba rit kaba itynnad bad kaba rben .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pynsangeh ia ka rai jong ki iingbishar Bombay .
Kane ka pynkut ba ka jingpyndonkam biang ia ki plastik ka don ha ka jingmut kaba kham bun ka jingmyntoi ia ka mariang ban ia ka jingbym pyndonkam biang ia ki plastik .
Lada u lah ban nang ban ieit ia uwei pat . . . bad kamai ia ka jingieit jong ki kum ka jingsiew kylliang ha ka por ba u soh ba khatduh u la hap . . . ka spel kan sa shah pynpra .
Da ka jingsngewnguh ia U Jehobah , ma nga bad ka kmie ngi long sa shisien ki paralok babha . Nga sngewnguh shibun ba nga la shem ia ka jingsuk bad U Blei bad bad ka kmie jong nga .
Lane u pdiang ia ki katto katne ki jingpynrem kum kiba dei ? Lada ka long kumta kumno ngin lah ban tip ia ka jingiapher ?
Nga la thoh ia ka jingshem jong nga .
Hooid , phi pule ia kata ka hok , la ki jong ki jong ki friggin !
Lada u dawai thymmai u don kajuh ka jingktah , la jan man uwei pa uwei u doktor ha ka ri un ai jingmut ia u na ka bynta ki nongpang jong ki . Kan long ka jingleh bymman ban ym ai dawai ia ka .
Ka Kolej jong ka Jingstad ha ka snem 1978 .
Haduh ka sngi 1 . 64 lak tylli ki kot ki sla jaka la sam da kane ka sorkar .
Da ka spah kaba T.1 , 43 , 700 klur , ka Hinduja Brothers ka la bat ia ka kyrdan kaba ar ha katei ka thup .
U don ka jingiadei kaba bha ha ka konstitwensi .
" Virat Kohli " " Ngam tharai ba phi dei ban shong ha India , leit shong noh shawei ."
Ka kynhun ka dap da ka jingshaniah ha kane ka por .
Ka la pynlong ia ka Jingkynnoh No . 12 la pynshisha shi bynta .
Ki kada khlaw ki ieng ha ki lum ba jrong , ki pyrta ia ka Iyer kum ki blang . ki khmat jong ki ki tyrkhong namar ba ym don jingthung .
Kane ka phone kan pyndonkam da ka MIUI 10 , ha ka Android 8 . 1 Oreo
Hynrei hapdeng ki jingslap bad ki jingkren bein , ka la ong ei ei .
Ka sur jong ka ha ka mike .
U Jaspal Singh u Chief Engineer jong ka west zone u la long u kongsan ha kane ka sngi pynbna lama iong .
Tang kito ki ban shim ia ka jingma ban leit shaba palat ki lah ban lap haduh katno uwei u lah ban leit .
U kwah ruh ban shim ia ka kam pynroi ia ki pung , nalor ban pynbor ban lum ia ka um slap na ka bynta ban pyndap biang ia ka um hapoh khyndew kaba kham bha .
Kawei pa kawei ka bus kan don lai tylli ki CCTV .
u ai ia uwei pa uwei u nongtrei ia ka bainong jong u man ka sngi ne ia ka jingiateh .
KI NONGPYNBNA ÏA KI NONGPYNBNA ÏA KA LYNTI REL HA INDIA KI KHOT ÏA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 22 . 04 . 2014
Mynta u don ha phatok Tihar .
Ki nongtrei ha ka them
Lait na kine baroh ka Naga Bazaar ka nang kiew suki suki sha ka iew kaba mynta .
Ki nongrep ki lah ruh ban kit suk ia ki mar rep jong ki sha kylleng ka ri bad ka pyrthei , u la ong .
" " " ki Sautal ki shong ha Rajshahi , Rangpur , Bogra bad Dinajpur . " " "
Kumjuh ruh ki la ïasam ïa ki jingai jingmut jong ki kum u Dr.
La ai pisa ia ki shnong na ka bynta kiwei pat ki kam pynmih pisa .
Kata ka pynshai balei ba u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh um ju shah kylli jingmut halor kano kano ka mat kaba hap hapoh ka tnad treikam jong u .
Ngi la lah ban pynsah ia ki bor pyniaid jong ka Central Tax na ka jingpyniaid ia baroh ki kam rit kiba don ka jingmih haduh Rs . 1 : 5 klur tyngka .
" " " U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u ong " " " " Ka jingtrei ban thaw ia ka sorkar ka la sdang . " " "
" Kata ka pyni ba ka don ka jingsngew ba nangroi ka jingsngewsih " " u la bynrap ".
Ia ka eksamin baroh kawei yn sa ring video ruh .
Ha kane ka jingialang nalor kiwei pat la iadon lang ki heh ophisar civil bad pulit bad ki panch bad ki sarpanch .
U Mahendra Nath Pandey , myntri ka tnad pynroi ia ki sap bad ka kam seng kam seng jam u la ong , Ka jingai khublei kaba khraw ia phi ki 48 ngut kiba la pynshisha ia la ka jong ka dak ha ka kyrdan jong ka ri .
Ha ka jingiakren kaba dang shen , u Angad u la plie shaphang ka jingkhlad noh jong u bad ka Nora .
" Katba ka ISIS ha ka tnad pathai khubor pynphriang khubor jong ka ' Amaq ' ka la kam ia ka jingkitkhlieh , da kaba ong ba u " " Shipai jong ka Caliphate " " u la pynlong ia ka jinghiar thma ia ka iing dorbar thawain jong ka ri Bilat ."
Nga sngewtynnad shibun ba ka India kan long ka jaka kaba heh na ka bynta ka jingpeit bniah ia ki jingtip , ka jingpynkhuid ia ki jingtip bad ka jingpynbha ia ki jingtip , u la ong .
Risaw 26 , ka jingpynbna ia ka jinglaitluid .
Ka lain ka dei ka lynti kit marbam kaba kongsan ha ka liang mihngi jong ka ri Bilat kaba iaid ryngkat bad ka surok A1 .
Mynta ki nongshna kali kum ki Maruti Suzuki bad Mahindra ki die ia ki katto katne ki model jong ki da ka jingstad kaba jem bha .
Ka jingpang sei sei baroh kawei ka ju neh tang hapoh san minit .
Iap u BGB ha ka jingshah tynrah kali ha sor
Ka Ïing Syiem jong ka Ophis Bakhuid , Rome , Italy .
Kumta lada phi ai sngewbha ia u sohjew ha kane ka sngi , phin sa ioh ia ka jingaiei jong u Guru .
Ka kam ka la pynlut ia ka 40,000 tyngka ban ioh na ka bynta jong u .
Ka US kan ym kwah ba ka jingsynshar jong ka China kan nangroi ha kane ka thain .
Ka Katrina ka leit jngoh ia ka Siddhivinayak Temple bad ka Balang Mount Mary ha Mumbai , bad ka Dargah Sharif ha Ajmer shwa ban pyllait ia ki phlim jong ka .
Na ka jingmut kaba sawa kum ka jingsngew lyngngoh , .
Kaei ka jingthmu ban leh ia ka kam ialap ?
U la bynrap ba na ka bynta ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , ka Sorkar ka la tyrwa ban thaw ia ka Iew Rep jong ka Ri ka ban don ia ka jingmyntoi kaba shu jia ryngkhat ban pynduna ia ka jingkiew dor .
Ki pulit ki la ioh ban kurup 10 kg ka shini dalda , 15 kg ka umsoh , 50 kg ka powder bad 20 kg ka shini nalor 7 litar ka acid .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u President ka Brazil u Jair Messias Bolsonaro uba la pdiang ïa ka jingkhot jong ka India ban ïashim bynta ha ka Republic Day kum u Kongsan .
Ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh ka la kylla bad ha kane ka kynti ngi sakhi ia ka jingkhriat kaba bha .
' Ngan pyndep ia ka jingangnud jong i pa '.
Kane ka jingpynhiar dor ka long ha baroh ki liengsuiñ ba la pynïaid da ka kynhun AirAsias .
Kane ka skul ka don ha ka shnong Persia Dhuwa ha Vindhyachal .
U la buh jingthoh bha ia ki jingpeit bniah bad ki jingmutdur theory jong u .
Katkum ka jingong jong ka Autocar India , ka Toyota ka sngew ba ka jingbei tyngka kaba donkam ban pynthymmai ia ka Etios bad ka Etios Liva ban iahap bad ki kyndon pynmih lyer ba thymmai , kan pynlong ia ki ban rem dor palat .
U nongap pisa u shah sumar ha hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
La ai jingkynmaw ia ki khynnah kiba la jop khusnam ha ka jingiakop .
U Gillis u la buh ia ka jinglehkai ha ka jaka sum.
Ki seng nongtrei sorkar pdeng ki la dawa ban pynkiew ia ka bainong kaba rit tam na ka 18 hajar sha ka 26 hajar tyngka .
Hynrei ki pulit ki la kem ia ki 501 ngut ki briew ha kylleng ka jylla namar ba ki la pynlong ia ki kam thombor ha ka por ba khang .
Kumjuh ruh ki lai tylli ki bay kiba don hapoh kine ki dome kim iaryngkat ha ka jingheh .
" Lehse yn sa leh ei ei shaphang kata ." " "
Ka Ri Jaintia ka ju long ka bynta jong ka Elaka Jaintia .
Kane ka jingiateh kan treikam hadien ba la mynjur ia ka da ym duna ia ka 55 tylli ki ri kiba pynmih 55 percent na ka jingpynmih lyer jakhlia ha ka pyrthei .
Ki Tsunami ki kham bunsien ki mih na ka jingkhynñiuh jumai hangno hangno ha ka duriaw bah Pacific .
Katba ka BJP pat ka don 104 ngut ki MLA .
Hynrei ka la long kaba la kham slem
Hynrei ngi dang trei ia ka mynta hi , ngi shu kwah ban weng noh ia ka Falcon 9 bad Falcon Heavy bad shu buh ha ka jaka jong ka BFR .
Ka Rel India ka wad ia ka jingiatreilang na baroh ki nongpyndonkam rel ban pynlong ia kane kaba jop .
Haduh 17 ,000 ngut ki Nongsakhi kiba trei mon sngewbha na baroh ki bynta jong ka ri America bad na ki 13 tylli kiwei pat ki ri ki la wan ban ïarap ha ka jingïarap kyrkieh bad ban tei pat .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingialeh jong ki ban im pyrshah ia ki jingeh baroh .
Hynrei wat shuwa ban iathuh shaphang ka jingshlei um , ka Baibl ka kdew ia ki nongpynlong thok ia ki tiar nar bad nar .
Kane ka komiti ka kynthup ia 10 ngut ki MP jong ka Rajya Sabha bad 20 ngut ki MP jong ka Lok Sabha .
Ka long kaba la pynkhreh ban iakren bad ki .
U la ong ba ki la shah hikai ha Pakistan .
Ngim kwah ban rai kyrkieh .
Ki don ar tylli ki daw kiba kongsan jong ka jingpyrshang ban pyni ia u Fortuyn kum u nongsynshar pyrthei uba dei hok , lada u long uba khlem akor katno katno bad u nongshah pyniap ia ka synshar paidbah .
Nga tharai ba kata ka long kaba palat ia ka , em ?
Ka projek rel bah jong ka Chennai ruh ka la lap ia ka jingkdew ha ka mang tyngka .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar jong ka Delhi ka lah ban kut noh ha ka sngi Thohdieng .
Phi lah ban iohi ia kaei kaei kaba don ia kane ka dur , a square minus b square , bad phi dei ban lah ban ithuh ia ka da kaba suk .
Do kawei na kita ha nga .
U iehnoh shadien ia ka pateng kaba khraw .
Arngut ki thep kyrteng na ka bynta ka elekshon panchayat
Ki nongrep Pakistan kiba shong ha ki traktor pat ki don ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia ki jingrwai na ka phlim Border .
KA JINGHIKAI TEKNIK KA TAMIL NADU
U Kovind u dei u President Dalit ba ar jong ka ri India hadien u K . R
Ka kynhun ka don 60 ngut ki dkhot .
Hynrei u Karim u la ong ba um tip ia kane .
Katto katne 1 . 9 million ngut ki briew kiba la ioh ia une u khniang jingpang ruh ki la koit noh .
Ka jingrakhe jong ka Hartalika Teej vrat ka long ha ka por Shukla Paksha Tritiya jong u bnai Bhadrapada katkum ka kalendar jong ki Hindu .
U nongaiktien jong ka Uber u la ong ba ka kompeni ka la pynpaw biang ha ka jingialang ba ki nongniah kali shimet ki lah ban wan sha ka ha kano kano ka por ban pynpaw ia ki jingeh .
Kine baroh ki dang long ki kam kiba dang iaid shakhmat .
Nga lah ban shu rkhie bein ia lade .
Mano ba la hikai ia phi ia kita ki kyrteng ?
Ka iing mane blei ka don ha ka tduh jong u lum ba la ker sawdong da ka khlaw kaba jyrngam .
" " " Ia ka hukum ba la pynmih ha ka iingbishar kaba plie la ong ba yn pynkylla hadien habud katkum ka jingbthah jong ki katto katne ngut ki briew ."
Ngam lah ban ngeit ba phi la leit noh .
Mynta , kiba bun ki briew ha ka pyrthei ki pynrem ia ka jinglong mraw .
11 ngut ki la khlad ha ka eriong Kammuri ha Philippines
Kum ka jingmih , ka jingiakhih ka la ioh ia ka jingsngewrit kaba khraw hapoh ki paidbah kiba trei ha ka nongbah New York bad shabar jong ka .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la ong " " U Pranab Mukherjee u la pyni ia ka durkhmat jong ka jingshisha jong ka jinglong bun jait jong ka ri India sha ka RSS ."
Baroh kine ki nonghikai ki dei na ki skul pdeng , skul heh bad skul heh bapher bapher .
Bad ka jingmut jong nga ia ka por kaba bha .
Ki kam pynbha na ka bynta ban thaw ia ki jaka buh jingbam ba kham bun kiba 24 Mcft la pyndep ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 2,000 lak tyngka.
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ban pynkiew ia ka jingthew jong ka jingbei tyngka nabar ri ha ka tnad iada ri na ka 26 percent sha ka 49 percent .
Ka elekshon kam dei ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Ka paw ba ki don ar tylli ki jaka kiba ki khot Geismar , bad ngi la pynkulmar ia ki .
Katto katne na ki rta ba la iathuh hangne ​​ki long kiba la antad .
Ha kaba sdang jong kane ka samoi ïalehkai u Anirudh Thapa u la thep belter pyrshah ïa ka Jamshedpur FC ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Chennaiyin FCs campaign .
" U hynmen jong u Alden u Joe u la don ha ka iingbishar bad hadien u la ong " " la pyndep ia ka hok " " ".
Ia ka jingpyni ba kongsan yn pyni paidbah naduh ka por 5 : 30 baje mynstep IST shaneng .
Ka Kalana Senaratne ka kynthoh ha kawei pat ka jingthoh :
Katba ka Kandahar kam shym la don hapoh ka jingsynshar jong ki Taliban , ka la don hapoh ka jingdon jong ki Taliban kiba shyrkhei , la maham u Gates .
Kumta u la shah shim ha kane ka jingpeit ba kyrpang haduh ba u la shim ia ki rong bad ka skim kum ka lama jong u .
Ka kam ka lah ban long kaba ma ha ka jinglong kaba palat , hynrei ka jingmyntoi ka long kaba khraw .
Ym don jingartatien shaphang ka nongrim ba kongsan jong ka ain ba dei ban pynduh mynsiem ia ki jingbishar ba iadei dur ha kajuh ka rukom treikam .
Ar ngut ki la iap ha ka jingialehkai kynhun :
Ngam tip shisha shaphang kano kano ka jingjia kaba kum kata .
Katkum kane la sdang ia ki sienjam ban ioh biang ia ka khajna shi snem na kine ki kali .
U Patel bad u nongbishar C . U Hari Shankar
Hapoh ar snem , ngi la pyntbit ia 15 ,000 ngut ki khynnah .
Nga sngew kumba nga thngan .
Hadien ba ka sorkar LDF ka la smai ha ka bor synshar la leh 110 hajar ngut ki jingthung kam lyngba ka PSC .
Hynrei , phi la jied ia ka politik ban ia ka iing ka sem ban bsa ia ki jingangnud ba jrong jong phi .
Ym don ka jingpyrkhat kaba thymmai ne kaba thymmai kaba don bynta .
Ia kine ki tiar la ithuh lypa , kiba ju jia ba ki don ha kano kano ka seng bad kano kano ka kompeni bad ia kine ki tiar la ithuh lypa .
Ngam don por ia kata .
U Komishon Pulit u la poi .
Yn shah tang ia ki jingleit jingwan ba la buh kyrpang ha kine ki rel .
Ka la pynksan shuh shuh ba ka Yoga ka iarap ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met , ka jinglong ba kynja mynsiem bad ka jinglong ba shngain ha ka jingsngew da kaba pynroi ia ki jinglong kiba koit ba khiah bad ka rukom im .
Nga kwah ban buh kyrpang ia ka jingim shimet jong nga .
La shah ruh ban ïaid ki kali hapdeng ka Kolhapur bad ka Belgaum ha Karnataka .
La pynpaw ia ki phatok ba rieh bad ka jingpynshitom bein ha Tunisia
Lait na ki jaka ba shadien , la pyntip ruh ia u myntri kam poh iing halor ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir khamtam ha ki jaka khappud .
Kumno katto katne ki la bud ïa kane ka jingsneng jong ka Jingthoh Bakhuid bad ki la leh ïa ki jingkylla kiba donkam kiba la ailad ïa ki ban mad ïa ka jingsuk kaba neh bad U Jehobah , bad ki hi bad bad ki para briew ?
Ka Pateng Khristan Ka kmie jong nga ka don ka jingngeit kaba skhem ha U Nongthaw , bad katba nga lah ban kynmaw , ka ju kren ha ngi ki khun shaphang jong u .
La kha ia u Radhagovinda ha Dhaka bad u la pule ia ka jingthoh bad ka jingthoh barim hapoh u Harinath Dey , u riewstad ktien ba pawnam .
Ka dur jong ka Teaser ka pynpaw ba ka Realme 5s kan wan ryngkat bad ka jingpynbeit ia ki quad camera kiba iasyriem bad ka Realme 5 .
Ka kjat kadiang ka dei ban don hajan ka tyrpeng kadiang .
Ka la ong ruh ba ka jingleit jong u PM Modis sha Lahore ka dei ka jingpynpaw ia ka jingkhlain jong u .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ka Pakistan ka long ka jinglehkai stet jong ki .
Kiba ioh positive thymmai ki long 93 ngut .
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah ki la kyntu jur ban pyndonkam ia ki mask ban iada na ka jingpang corona .
Hynrei teng teng ka lah ban leit shaba palat .
Ka South Africa ka la jop da 10 ron .
Hato ka Jingpyntieng ia ka Apokalips ka long kaba dei ?
Ngim shym la jied ban pynkhuid ia ki painkhana jong phi .
U nongujor u la ong ba u la siew T.16 hajar na ka bynta ka rukom leh .
Ka kali kit umphniang ka la tynrah ia ka scooter bad lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka .
