Ha Hamirpur u dkhot ka Parliament u Anurag Thakur , u dkhot ka Lok Sabha u Birender Kashyap , u nongthaw aiñ ka Shimla u Suresh Bhardwaj bad u nongthaw aiñ ka Naina Devi u Randhir Sharma .
Ki don lai ngut kiwei pat ki MP . . .
Ka tnga jong u ka la iadon ryngkat bad u ha ki jingleit jngoh jong u .
Ka la shem ia ka jingpynbeit .
Ka jingshit kaba jur tam kan long haduh 16 degree Celsius .
Ki lah ban ai jingmut , hynrei kim lah ban leh ha kajuh ka por ia ka bynta jong ka seng synshar bad ka seng pyrshah ha kajuh ka por .
La lap ia ka ba ka thiah khlem tip ei ei ha ka kamra ha ka sngi kaba bud da ki nongshong shnong kiba la ujor sha ki pulit , ki la ong .
Ka khiew um kaba shong halor ka miej hajan katto katne ki sohjew ba la ot
Ka myntri pla tyngka ka Sitharaman ka la kylla long ka khmat jong baroh kaba bakla ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
U briew u dang sngur jur
Kane kam mut ba ka elekshon ka dei ban long ha ka taiew kaba phra ne kaba hynriew kaba khatduh jong ka samoi treikam .
Don kiba jop , kiwei pat kim shym la jop .
Baroh ki briew ki bunkam palat ha kine ki sngi .
Wat la ka jingdon jong ki kot ba la thoh kam duna satia ban ia ka por ba mynshuwa hynrei ka kyrdan kyllum jong ki ka kham duna shibun .
Ka jingpynbiang ia ki pisa ba la thep ha ki bank la pynkiew sha ka T.5 lak na ka . . .
Kawei ka thong kaba donkam ka long ban pynbha ia ka jingpule Baibl jong ngi .
Hadien ka jingiap jingknia jong u , la pynmihpat ia U Jisu sha bneng ha kaba la ai ha u ia ka kam kaba kham bun ban leh da ka bor kaba kham halor palat ia kawei pa kawei ka sorkar bad ka bor bad ka bor bad ka jinglong kynrad .
" " " Ka jingpynjot ka lah ban long ka jingleh ban siew kylliang ne ka lad ban pynpaw ia ka jingmut jong ka sain pyrthei ."
Mynta ka sngi 130 klur ngut ki nong India ki ai khublei ia phi bad ki ai khublei ia phi .
U la ong ba kine ki dei ki por kiba sngewtynnad , namar ki nongialehkai ki la sdang ban ioh ia ka kamai kajih , ka jingithuh bad ka jingburom namar ki jingjop jong ki .
Ka jingshaniah ha U Blei da ka jingduwai ka dei ban iarap ia ngi ban iai leh ia ki kam kiba iaineh katba ngi dang ap ia u ban pynbeit ia ka jinglong kaba lah ban tynjuh ia ka jingngeit jong ngi .
Yn beh noh ia u na ka seng AIADMK ha kano kano ka por .
Para Nongshongshnong Nga la kren haduh mynta kumno ka jylla bad ka imlang sahlang , ka sorkar bad u nongshong shnong , ki dei ban iohi iwei ia iwei pat bad ki dei ban iatreilang iwei ia iwei pat .
Namarkata , ka jingpynneh ia ka jinglong jingman jong ka paidbah ka long ka jingpynkylla ia ka roi ka par .
Bad ka jingtrei jong ki ka khring ia ka jingsngewnguh ia ka Mizoram .
Ki nongtrei Anganwari kin pyrshah ia ki polisi ba bakla jong ka sorkar
Da kine , u habu u lah ban zero ia u bsein barit uba rkhiang , wat ha ka jingdum kaba pura .
U myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekhar Rao
U Faf du Plessis bad u Ruturaj Gaikwad ki la lah ban ioh ia ka jingsdang kaba tyngeh .
Ïa kane ka kynhun la ïalam da u Chairman ka USISPF u Mr . U Ioannis jong ki kamra .
Haba iadei bad ka jingbam jong phi , ka jingai jingmut kaba mynta ka long lehse ka jait kaba sdang da kaba ' bam duna ' lane ' khanglad ia ka jingsma ' .
Ka Principal ka Navneet Thakur ka la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki nongtrei halor ka jingjop jong ki .
" " " Ka long ka jingialehkai kaba bha ban shah rem na ka bynta ka Australia ."
Bad , halor jong baroh , ym don u liberal uba dei ban kynnoh ia u nongthep vote ba u la iehnoh ia ki kynroh pyrthei haba ki mascot bad ki nongleh niam ba la shim ba ki la duh noh ia la ka jong ka jingngeit la slem bah .
Lada kane ka jingthmu ka long kaba jop , te yn pyntreikam ia ka ha kylleng ki jaka siew bai lutksan ba la pyntreikam da ka NHAI hapoh ki 3 bnai ban wan .
" Bad kata ka la long ka jingkut jong ka jingiakren ." " "
Ong : ‘ Lada kaei kaba phi ong ka long kaba shisha to wanrah na U Allah ia ka Kitab kaba long ka jingpyniaid kaba kham bha ban ia baroh ar ngan bud ia ka '.
La kem ia saw ngut kynthup ia lai ngut ki kynthei .
Ki bahaïing hasem jong u Malik ki la ïathuh ba kitei ki lehnoh ki la pynlong kum ki nongthoh khubor , bad ki la ong ba ki kwah ban ïakynduh ïa u Malik .
Ka Dorbar Mang Tyngka jong ka Parliament ka la buh ban sdang naduh ka 21 tarik February 2020.
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba u Vajpayee u don ha katei ka jaka sumar ban shah eksamin man ka por .
Hato nga dei ban kylli kaei kaba la jia ?
Ka jingshah thombor ka dei hok ban ioh ia ka jingpynrem kaba jur na baroh .
Yn nym pynkylla ia ka bai buh jaka bad ka bai buh kali kaba stet bha , bad ka jingkiew dor kan ym treikam ia ki tiket kiba la dep buh lypa .
Kata ka long ba yn pyndonkam ruh ia ka jaka jong u nongrep ha kaba ym lah ban rep ia ki jingthung jingtep .
Thung ka sorkar ia u GC Murmu kum u comptroller bad auditor general ba thymmai jong ka ri India
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia ka show da ka jingkmen bad jingsngewtynnad .
La bthah ia ki heh sorkar ba kin ai ia ki kaiphod man ka sngi halor ki lad jingiada ba la shim , sha ka ophis jong ka Deputy Director ka Laboratory ban wad bniah ia ki jingpang syiar , la bynrap shuh shuh .
Ha ka jingshem jong nga kum u nongthoh khubor ha ka pyrthei jong ka sain pyrthei jong ka ri India ngam pat ju iohi ia u briew shimet kum u Ajit Pawar .
Nga kyrmen ba kin ym .
Ka jingrakhe ia ka Vat Purnima ha Mumbai
Hooid ka Assam ka la ju long ka bynta kaba kongsan jong ka map jong ka kolshor jong ka ri India .
Ka por bad ka por ka long kaba biang na ka bynta jong phi ban thied kali .
Pynbna da ka jingshaniah ia ki jinglong babha jong U Jehobah ha ki para marjan jong phi .
Wat la don kiba pule ia ka Baibl hynrei kim kwah ban ngeit ia kaei kaba ka ong .
Hynrei hadien la pyllait noh ia u na kine ki jingshah kynnoh .
Namar ka jinglong ba shyrkhei jong ka jingtyrwa jong ka Navy la tip ia ka kum ka “ Plan Dracula .”
Katkum ki khubor la iathuh ba la ngeit ba katto katne ngut ki briew ki la sahkut hapoh katei ka iing .
U Kunal Khemu bad ka Soha Ali Khan baroh ki dei shaphang ka khun jong ki ka Inaaya .
Katei ka kynthei ka la shah kynnoh ba ka la thombor ia ki pulit .
Mynta u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki dei kiba ring dur ia ka phlim Brahmastra . . .
Paralok , Ki don lai tylli kiei kiei kiba ngan kyntu ia ka jingiakren bad jingiashim bynta kaba heh tam .
Hynrei u la rem namar ba um shym la lah ban pyndep ia ka jingialehkai ha ka por ba la buh .
Ha ki khep kiba rit la khot ia u u Syiem .
Ia ka Selenium la kham pynmih na ka Selenide ha kiba bun ki mawshun kum ki mawshun , ki nickel , lane ki mawshun .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Salman Khan u la plie ha ka sien kaba nyngkong shaphang ki khubor ba un mih noh na ka season 13 jong ka phlim ba pawnam jong ka Bigg Boss .
Pule ruh : Kem ka NIA ïa u nongïakhih RTI u Akhil Gogoi hapdeng ka jingkulmar ha Assam , pynngat ïa u hapoh ka UAPA ba la pynkylla .
Katei ka dei ruh ka phlim ba nyngkong eh ha ka phlim kaba la pynmih da u Rajkumar Santoshi kaba la pynmih da u Shahid Kapoor bad ka Ileana D’ Cruz.
Kawei pa kawei ka bom ka don ka jingkylli .
U ong ba ka seng ka hap ban ialeh bun ki jingeh .
Ka Syiem Kent ka la buh ia ka por ba pyrkhing bha man ka sngi na ka bynta ka jingpule jong ka Victoria .
Baroh ki cell ki pynlong ia ki prokram bad pynlong jingialang ha ki kyrdan distrik bad ki mandal na ka bynta ka jingpynlong dkhot kaba heh .
La pynsngewthuh ruh ia ki kmie kiba armet bad kiba ai buin shaphang ka jingdonkam jong ka jingbam bad la pynkhreh , pyni bad sam ia ki banner , ki chart bad ki kot lyngkdop na ka bynta ban pynmih ia ka jingsngewthuh .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewsih namar ka jingïap jong kiba ieid jong ki .
Ailad ia ka keyboard ban pan bad zoom
Ka jinghikai kaba lai kaba ngi ïoh na u Hosia lynnong 6 haduh 9 ka long shaphang kumno U Jehobah u sngew haba ki nongmane jong u ki phai noh na u .
Ka long kaba phylla ia nga ban iohi ba katno u MS u long uba pher kum u kapten .
U Amanullah u la ioh ia ka jingshai kaba dang rit hapoh Afghanistan bad u la pyndonkam ia ka jingsynshar jong u ban pynthymmai ia ka ri .
Pynrem u JP Nadda ia u Rahul Gandhi halor ka jingieng halor ka China , ki ain rep .
Ka mirror jong ka kamra shet ka don ka jingshai jong ka sink bad ka tub shet .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingshah pyniap ka la jia hadien ka jingiakren .
Ka bus sor kaba ieng ha rud surok .
Saw ngut kiwei pat ki samla pule ki la shah sumar ha kawei ka hospital .
U la iakynduh ruh ia u nongmihkhmat jong ka jylla China u Wang Yi .
Hynrei ka jylla ka la pynngat sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia katei ka hukum .
Ha ka por slap kane ka surok ka kylla nullah .
Nga ju sngewbha ia u Dick Feynman .
Kumba la kdew haneng , ka nongthoh testament ka la pynneh ia ka account ba iatreilang ha ka bank bad u nongpynbna ha kaba la buh ia ka jingmih na ka bai wai .
Dei ha kane ka thain ba ka bor seng jong ka BJP ka la don ha ka jingkhraw bad ka jingpynkhreh jong ngi kam shym la long kaba bha .
U Paul Williams . Ka Encyclopedia Americana ka ong : Ka lama kum ka diengphna ka long kaba kyntang .
16 Ha Cameroon , kawei ka kynhun jong ki 8 ngut ki shynrang kiba trei ha kawei ka jaka trei ki la pyrta ïa uwei u para uba dang sam ïa ki kot kiba ïadei bad ka Baibl sha ki nongleit nongwan .
Na ka bynta ban pyniaid bha ia ka library , yn thaw ia ka kam jong u nongpeit kot .
30 Na Ki Nongpule Jong Ngi 31 U Nongpynim Ba phylla .
Ngi lah ban pynbiang ia ka jingshngain bad jingbit jingbiang ia ki jingri jingdup , ki briew bad ki mar ki mata kiba don ha ka lynti jong ki eriong kiba wan .
Ka tnad wad bniah jong ka sorkar pdeng ka la kynnoh ba bun ki nongshah set ha Guantanamo ki la kohnguh ia ka fatwa jong u bad ka la pyndonkam ia ka ban pynshitom bein ia ki khlem kano kano ka sakhi .
Ka la don ka jingpang shini bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Secretary ka tnad ka mariang , ka khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Shri C . K . U Mishra u la pynpaw ba la ju kren bunsien shaphang ka jingmih jong ki GHG , hynrei ka jingiakren ka donkam ban iaid sha ki bynta kiba kongsan bad ka jingthmu kaba ryntih .
KI nongialam niam ki khein ia U Jisu kum u nongpynkhein ia ka Hukum U Blei bad dang shen ki la thmu wat ban pyniap ia u .
Ka histori ka pynskhem ba ym don kaei kaei kaba ka pyrthei jong u Soitan ka lah ban leh kaba lah ban pynsangeh ia ka jingmane ia U Blei Jehobah da ki shakri ba la aiti lut jong u . Ki Jingpyrshang U Soitan ki bym jop
Ka Mang Tyngka jong ka Rel 2019 : Ka Infra jong ka Rel ka Donkam Ban Bei tyngka Rs .
U la ong katkum ka jingbthah , u la thep T.11 tyngka . 55 lak ha ka jingkhein jong ka kompeni .
Khatduh eh ngim dei ban klet mano ba pyniap ia u Gandhi bad balei .
Ka India ka la ngeit naduh mynshuwa ba ka Africa ka dei ban shim ia ka jinglong trai ia ki marpoh khyndew jong ka bad ban batai ia la ki jong ki jingmyntoi bad ki thong .
Hadien ka khlaw . . . bad haduh ka miet .
Yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynmih ia ki jingkren kiba pynkhihwin .
Ka jingpyrshang kaba khraw ka leit sha ka jingwad ia ki lad ki lynti ban pynduna ne iada na ka jingpynlong thok .
" " " Hynrei , " " U Jehobah u pynthikna ia ngi , " " Nga hi ngan ym klet ia phi . " " "
Ki pynlong ia ka jingbam miet man la ka sngi Nyngkong ha kaba ki Khristan , ne kiwei pat ki briew kiba sngewtynnad , ki lah ban leit ban iakren shaphang ka jingngeit Khristan .
Hynrei ym shym la tip ia ka jingiadei hapdeng ki shynrang .
Ngin iarap ia ki ha kano kano ka rukom kaba ngi lah .
Ki long kiba iadei bad ki smartphone kiba pyndonkam ia ka Android 4 . 4 lane kham heh bad ka iOS 8 . 0 lane kham heh .
Hynrei u kpa jong ka Hadiya u la kyntait ia ki jingsngewkhia jong ka .
18 Hato ki nongsynshar ri ki hap ban sakhi ia kum kane ka jingpynjot kaba pynjot ?
Yn shna haduh 507 tylli ki lane bad 1, 044 tylli ki nala um ha ki 25 tylli ki colony ha ka jinglut kaba T. 76 tyngka . 1 klur tyngka .
U la siew ia ki da ka check .
Kaei kaba phi la leh ha kawei ka jingleh niam Tantrik kaba la leh ha ka jingiadon lang u Pawan Kalyan bad u Trivikram Srinivas ?
Lada ym donkam , ki nongbei tyngka ki dei ban pyrkhat lypa shwa ban pynpra ia ka FD kaba la don lypa baroh kawei lane ban bei tyngka biang ia ka pisa ha kawei pat ka FD na ka bynta ka jingmih kaba kham heh .
U nongpeit mariang u la ong ba ym shym la khmih lynti ban don ka jingpynjem na ka jingshit kaba jur haduh ar sngi .
Ka kyrteng jong ka kamra kaba ngi kwah ban rung .
Ka jingkylla dur ha kaba ki jait jingthaw thymmai ki mih .
Haba ka jingiatai ka kylla long shaphang ka pule puthi ym shaphang ka sain pyrthei ngi lah ban iohi ba ka jingpynlong saffron ka long kaba rit tam na ki jingeh jong ngi .
Ia kane ka jingmut , pynban la ialeh pyrshah jur bad la kyntait ia ka jingdon jong ka rukom leh namar ki daw jong ka burom ha ka imlang sahlang .
Ym don kawei ruh na ki bike kaba don ha surok .
Nalor kine ka don ka dur jong u Vishnu ha ka spah snem kaba hynniew ba la pyniap ha ka rukom Chamba , ha ka tempi Hari Rai ha Chamba .
Hato kan sa kylla long kata ka por kaba kyrpang na ka bynta ka iing ka sem , bad hato ka long kaba kyrpang na ka bynta U Blei ?
Kumno ka snam U Jisu ka ktah ia ka jingiadei kaba la sniew hapdeng U Blei bad ki briew kiba pop ?
Ki don bun ki lynti ban long u nongpyniaid phlim .
Ym tang katta , kum kane ka jingpynhiar dor la ai ruh ha ki kali Honda Shine .
Ym don mano mano ba la leh ia kata mynshuwa , bad ym don mano mano ba don ha ka lynti ban leh biang ia kata shen .
Ka dor rupa ka la hiar na ka rekod sha ka T. 60, 500 , ka ksiar ka la hiar da T.110 .
U long u briew uba bha kyrpang .
Hadien la sam ruh ia ki jingkynmaw , ki khusnam bad ki syrnot sha ki nongjop bad ki nongiashim bynta .
U Shah u la kyrpad ruh ia baroh kiba iakynduh ia u ba kin pynkyrpang bad ban test ialade .
Ka Bank jong ka Sweden ka dei ka nongseng ia ka khusnam Nobel kumjuh .
Lada kumne ka jia te ki nongtrei ruh ki lah ban bitar .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ha kaba pule ia ka Baibl ka dei ban long beit ban ithuh kham bha ia U Blei bad kumta ban pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad u .
Ka ïing kaba dap 4 ka dei ka jingpynkylla kaba saw ha ka ïing kaba dap .
Ka jingleit sha ka thain shatei lammihngi bad phin ym shem ia u khaw basmati ha u thali .
PM Modi halor ka ' Man vs Wild ' bad u Bear Grylls mynta ka miet , Lano bad hangno ban peit .
Ka saian ka dei ka saian , u la ong .
U la iathuh ha ka Sunny ba ka phlim ka long kaba sngewtynnad .
Hato ngan pyni ia ka kumno ngi pynpra ia ki dieng kiba pang ?
Kane ka dei ka sngi kaba khraw na ka bynta jong ngi namar ka dei ka dak jong ka jingkylla ha ka sain pyrthei na ka bynta ka jylla .
Ka Reserve Bank ka la bthah ia ki bank ban pynthikna ba ki locker jong ki nongthied kin long kiba shngain .
Kine ki jingjia jong ka jingshah thombor bad jingshah pynjah burom kim dei ha ka pyrthei jingmutdur jong ka jingtieng kaba pynkhuslai ia u myntri rangbahduh .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka lah ban sdang ha kaba kut jong une u snem .
Hato phi donkam ia ka lift ?
' Ngin sa pynlong ia ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei pyrshah ia ka jingwan rung tuh bad ki jingma kiba mih na kata .
16 U Soitan bad ka pyrthei jong u ki la leh shibun ban pynlong ïa ka kam jong uta u shakri ba iaineh kaba eh , wat kaba ym lah ban pyndep na ka jingïohi jong u briew .
U Vishwa Sachdev bad u Aditi Prasad
Ha ka jingïalehkai ka DPS ka lah ban kamai 105 ron bad hap hynriew tylli ki wiket ha ki 20 ober .
U mohammed shami u bret ia u diengduh jong u alastair cooks , watch video
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la pynbna shuh shuh ia ki lad jingiarap na ka bynta ki nongrep kiba don ha ka jingeh .
Ka long kum kata ka jingpynlong kyllum ia ka jingbymkyrmen kaba ngi ngeit ba ka pynlong ia ka tynrai pdeng jong ka jingpang sngewsih .
Ka don ia u speaker uba 20W na ka bynta ban pynmih sur bad ka don ar tylli ki jaka buh sur HDMI bad kumjuh ruh ar tylli ki jaka buh sur USB .
Lada phi tip shaphang ka jingieit , phi dei ban tip ruh shaphang ka Mynsiem jong ka Pyrthei , namar ba la shna ia ka da ka jingieit .
Kane ka jingleh ka long hadien ba dang shen ka Google ka la shah kynthoh halor ka jingbuh ïa ki jingpynbna ha ka jaka buh video jong ka ha ka YouTube .
Ki nongïakhun ba kongsan na ka bynta ka shuki ba ha khlieh duh ha ka BJP ki dei u Myntri Rangbah barim ka Jylla u Bhagat Singh Koshiyari bad u Myntri Rangbah barim ka sorkar pdeng bad u MP ka BJP ba shong mynta na u Pauri Garhwal B . C Khanduri .
Ka kynthei rong saw kaba la pule ha ka kolej ka kham lah ban iap haduh ar shah haba ianujor bad ka kynthei lieh kaba la pule duna ia ka skul heh .
bad phim kyntu iwei ia iwei pat ban ai bam ia kiba donkam .
Ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ka la mih na ki jingiakhih jong ki nongtrei .
Bun ki nongrep ki pyrshang ban rep arsien ha ka shi aiom .
Ha kajuh ka por u Deputy Myntri Rangbah ka Jylla u C N Ashwath Narayan u la leit jngoh ïa ka ïingsah jong ka Krishnaveni bad kylli bniah ïa ka koit ka khiah jong ka .
U la ong ba ka long kaba donkam eh ba ka jingsuk jingsain kan neh ha kylleng ka Jylla .
Hynrei sngewsih ba ngim shym la lah ban leh kumta .
Dang shen ka la ong ba ka jingleh be-ijot ia ki paralok ka dei ka jingshisha ha Bollywood hynrei ka la kyntait ba kam shym la shim ia ka jingiarap jong ka kmie jong ka ban ioh ia ka phlim ba nyngkong jong ka .
Kumjuh ruh ki jingthmu jong ka imlang sahlang na ka bynta ka koit ka khiah , ka jingbam bad ka jingnang jingstad ruh la pyrshang ha kane ka por .
" U Langdon u la ong " " La kumno kumno to pynsangeh noh ia ka jingjia " " " .
Kaei ka jait jinglong jong kane ?
Ngi lah ban lap shaphang kine na ki .
Ka teknoloji ka lah ban iarap lyngba kane bad kumjuh ruh ban buh ia ki jingpynkynmaw man ka sngi na ka bynta u dkhot jong ka iing jong phi ne ia lade ha ki phone ban pynthikna ba ka jingdih kam pat kut.
Wat ha kata ka por ruh kum u kpa jong u khun ba jah rngai , ki kyrmen ba ha kawei ka sngi uta uba la bakla un wan phai sha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
U long uba pawnam bha hapdeng ki nongthep vote ha kane ka thain .
Kane ka don hangta ha ka jingpynbeit ia ka riti synshar .
La phah ia ki pulit ba kham bun sha katei ka jaka ban tehlakam ia ki nongiakhih .
Hynrei ki la iaid la ki jong ki lynti .
Ia ki jingkhein jingdiah na ka bynta ki kam ba sah la phah sha ka tnad ban ioh jingmynjur .
Ka aiom ot ka long hapdeng u bnai Naiwieng bad u bnai Naiwieng .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 ka Indian National Congress ka la ioh bun eh ki seat ha kaba ka BJP ka la wan ha ka kyrdan ba ar .
" " " Dei ban kem ia u Sanjay Rathod ."
Ka long kaba shisha kaba marwei shibun .
Na ki 6 ngut ki briew kiba la shah kem ha katei ka kam , u Ram Singh u la pyniap ialade hapoh ka phatok Tihar hangne ​​.
Hynrei kiba lah ban ioh ia ka jingshah pynshitom kaba sniew tam ki dei ki syiar .
Ki la sngewsih ruh ia ki nongmane kiba bun kiba u Emre u don .
Ki nongthoh khubor ki kynthoh ïa ki namar ba ki khot ïa u nongsynshar Mughal u Aurangzeb kum u Samrat bad khot ïa u nongsynshar histori jong ka Maratha tang da ka kyrteng Shivaji .
" U la ong, " " Nga long ka sur jong uta uba pyrta ha ka ri khlaw ' To pynbeit ia ka lynti U Trai ' kumba la ong u Isaiah u nongiathuhlypa " " ".
Baroh , kata ka khynnah ka la iap . Ka jingleit sha ka kam .
" Um shym la long satia u briew jong ki briew . "
Ka la long kawei na ki bynta ba kongsan bad kaba la iasaid bha ha ka niam Buddha , Hindu bad Jain naduh ki por hyndai .
Ka jinglong shlur jong ka ka la pynlong ia ka seng ban jop ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 .
Ha Haridwar , Varanasi , Garhmukteshwar , Rishikesh , Prayagraj bad Patna ki dei ki jaka ba kongsan ban pynlong ïa kane ka jingrakhe .
Ka IITF ka dei kawei na ki jingïalang khaii pateng kaba heh tam ha ka pyrthei ha ka liang ka jingïashim bynta jong ki nongpyni bad ki nongwan jngohkai bad ka la pynroi ïa ka jinglong ba kyrpang jong ka kum ka jingïalang kaba pawnam ha ka ri .
Na ka bynta kane , ki nongmihkhmat jong ki paidbah bad ki seng kiba iadei kam ki dei ban shim ia ka sienjam kaba donkam .
Hynrei shwa kata dei ban pynkylla ia ka um jakhlia na ka pung .
Hato phi la peit ia kane ?
Sangeh ka Karnataka ban pynpoi ia ka um Cauvery sha Tamil Nadu
Ngi la siew ia ka Pakistan da ki klur bad ki klur tyngka ha kajuh ka por ba ki pynsah ia ki lehnoh kiba ngi ialeh pyrshah , la ong u Trump .
Hooid, kata ka la long ka miet kaba sngewtynnad bha.
Hadien kata , u la phet krad noh .
U Bah Ajit Singh u dei u heh nongap phatok jong ka phatok jong ka District Jail ha Rewari ha Haryana .
Ka don ia ka jaka treikam jong ka ha Namchi , ha ka South District jong ka Sikkim bad ki unit ophis ha jan baroh ki thain jong ka Sikkim .
Ha katei ka por u Solheim u la iakynduh ia u president , myntri rangbahduh , nongialam liangpyrshah bad ki myntri bapher bapher .
" " " Ka BJP ka la sngewthuh ba ki la duh noh ia ka jingkyrshan paidbah " .
Kane ka long kawei pat ka jingkitkhlieh kaba wan ryngkat bad ka jinglaitluid Khristan .
U Myntri Rangbahduh barim jong ka ri Bilat .
U la shah sumar ruh ha kawei ka hospital jong ka sor .
La lum kumba 100 unit ka snam ha kane ka jaka sah .
Phi sngewtynnad ia u kpa jong phi ?
Wat u Surendran ruh um don kum kata ka jingujor .
Hapoh kine ki jinglong , man la ka jingleit lynti ka la dei ban long kaba jop khnang ba ka Kompani kan lah ban im .
Ia kine ki rel la sdang ban kynmaw burom ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Swami Vivekananda , ka ban long ha u snem 2013 .
U kapten barim ka England u dei u briew uba pawnam bha hapdeng ki nongkyrshan jong ka ri India .
U Jehobah u khang ia ka jingkhang bad u slap u sdang ban hap .
Ha ki khubor ba iadei bad ka Honda , ka brand ka don ka jingthmu ban pynmih ia ka kali hybrid ha kano kano ka por hapoh u snem 2021 .
Kumjuh ruh la kha ia uwei pat u nongialam hangne ​​kumba shispah snem mynshuwa i . e
Ka Honda ka khmih lynti ba ka jingdawa kan kiew palat 20 percent ha ka aiom lehkmen bad ha ki shi bnai ba nyngkong jong ka kalendar .
U Bhupati u sngew ba u la leh pop namar ba um shym la ai por biang ia ka , bad u kynnoh ia lade kham bun ban ia kiwei pat na ka bynta ka jingeh jong u .
" " " Kam dei tang ka jingpule ."
bun ki belog ba pawnam ki la wan ban don ha u snem 2001
Ka jingïakynad ha ïing Batla : Pynrem ïa ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ïa u Ariz Khan halor ka jingpynïap ïa u inspector u Mohan Chand Sharma
Peit ia ka website ba thikna jong ka biharboard . ak . hapoh
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia hynrei ka kali ka la shah pynjulor .
Napdeng ki nongïohnong ki long ka Bharti Airtel , ka Vedanta bad ka Bharti Infratel .
Ki pulit ka Kullu ki la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban rah ia ki kali jong ki sha Manali tad haduh ban da ai ia ki jingbthah kiba kham bniah .
Kane ka jingialang kan long ruh ha New Delhi .
Hynrei ban shah teh ha ka jingeh kaba phim don bor ban pynkylla ka long kaba pynmynsaw , la bynrap biang u Ladwig .
Ia kane ka jingiadei la ngeit ba ka dei ka jingmih na ka jingkhmih lynti jong u nongpang ym ka jingktah kaba beit jong ka rong hi .
Bad kumno pat shaphang ka lyngkha ?
Hynrei ka sorkar ka la thaw buit bad u Adv V K Raju , kawei pat ka liang ha katei ka mukotduma bad ka la pynthut ia ka mukotduma , la kynnoh u VS ha khmat ka iingbishar .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh uba pawnam bad uba shlur u don lang ha kane ka prokram .
Ka imlang sahlang jong ka ri America ka khein kor ia ka spah halor kiei kiei baroh .
" Dei ban iehnoh ia ki marwei ." " "
Ka 1 . 5 million ngut ki briew ki iap namar kane ka jingpang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia .
Ka Air Baltic ka la pdiang sngewbha ia ka spah snem kaba thymmai da kaba pynmih ia ki jain thymmai bad plie ia ka jaka kit mar ha ka kad liengsuin jong ka Riga .
Baroh phra ngut ki MLA jong ka ki la shah beh noh na kata ka dorbar jong ka iing dorbar thaw ain namar ba ki la pynmih ia ka jingkhihwin halor katei ka mat .
Ym kum ka Delhi , ia ka Air Quality Index ha kiba bun ki nongbah la pynmih tang da 1 ne 2 ngut ki nongpeitkai kaba pynlong ia ka jingshaniah jong ki jingtip shabar jong ka nongbah kaba don jingkylli shibun .
Da ka jingpynshlur jong u Gandhi Ji , ia ka akor jong ka jingbym leh donbor bad ka jingiada ia ki mrad bad ka mariang la pynrung ha ka riti synshar ka ri India .
La ioh ia ka jingtip kaba lah ban shaniah bha ba utei u briew u la rieh tngen ha Shimla bad u sah ha kawei ka Five Star Hotel kaba pawnam .
U nongialam jong ka seng Congress ha iing dorbar thawain u adhir ranjan chowdhury .
Haba kynthoh halor ka jingjop jong u , u coach jong u u Monish Bindra u la ong , nga sngewkmen bad sngew sarong haduh katta katta ïa u Arjun .
Kane ka dei ka projek ba la thmu bad bei tyngka da ka tnad pynneh pynsah ia ki kali rel .
U President u la iakynduh ia ki ophisar shipai
" Ka don lai tylli ki khana ba kyrpang , " " Ka Jingkit Dieng " " , " " Ka Nongbah " " bad " " Ki Paralok U Joe Wilson " " . "
Ka lympung ïalehkai ba la buh ban long ha u snem ban wan ka dei ka lympung ba khatduh eh na ka bynta ki nongïalehkai ïalehkai ka ri India ban ïoh ïa ka bhah ban ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai Olympic .
Lait na ka Ileana , ha kane ka phlim la ak ruh da u Saif Ali Khan , ka Govinda , ka Kareena Kapoor bad ka Preity Zinta .
Katkum ka jingtip ba la ioh na ki pulit la ong ba ki Naxalite ki la pyniap ia baroh arngut ki nongshong shnong katkum ka jingsuba ba la pynpaw da u nongpyntip jong ki .
Balei nga shah pynshitom bein ha ka jingmut jingpyrkhat , ha ka jingsngew bad mynta ha ka met ?
Ka sngewbha shibun , u ong .
Kiba bun ki nongthoh blog ki sngewthuh ba kane ka elekshon ka dei ka lad ban pynkylla , ka jingpyrkhat kaba la iasam lang da u Simon :
Ki shipai pahara rud duriaw ka India ki la pyndonkam da ki liengsuiñ Dornier bad ki jhad pahara ban wad haduh 120 tylli ki lieng ri dohkha khlem briew kiba dang jngi ha duriaw .
Kane ka dei ka por jong ka jinglong shipara , ka jingshaniah bad ka jingieit hapdeng jong ngi baroh ki nong India , u la ong ha ka tweet ha ka ktien Hindi .
Bishar bniah ka EC ia ka jingpynkhreh thep vote na ka bynta ka elekshon sha Delhi
Nangno ki mih kum kine ki jingsngew ? Hato ki long kiba sniew ?
Asus ROG phone 3 india price .
U majistor rangbah ka Md Shahinoor Rahman u la pynmih ia kane ka hukum hadien ba u la pdiang ia ka kot jingkynnoh ha kane ka mukotduma .
Ka jaka ieng bos Mahatma Gandhi kaba la thylli ha Hyderabad ha ka por ba ki nongtrei ka TSRTC ki iakhih , 5 tarik u Lber 2019 .
Ka Mouni Roy ka la sam ia ka video ha Instagram ha kaba la iohi ia ka ba ka leh ia ka yoga aasana kaba eh bha .
Ka BJP kan pynlong 6 tylli ki rally ban kyrshan ia ka CAA
Arngut na ki la ithuh bad la kem .
Ha u snem 2013 la sakhi 4 tylli ki jingjia bom .
La iathuh ia nga ba ki katto katne ki tamasa kum ki tamasa jong ka jaitbynriew Nevari ki long kiba don ka jingiasoh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh jong ki Buddhist bad ki Hindu .
Nangta u la leit sha thanat bad u la kam ba u la pyniap ia la ka tnga hadien kata la kem ia u .
Ki don ym duna ia ka hynriew tylli ki jaka mane blei Shia ha Muscat .
U bnai Risaw ruh u la thaw ia ka rekod ha kaba iadei bad ka jingdie man u bnai .
U Wayne Smith na ka Australian National University u la ai jingmut ba ki pla sikret ki don ia ka jingmaham : Ka jingdih duma ka dei ka daw bah jong ka jingmatlah .
Ngim lah ban pynsted shisha ia ka por kaba dang sah haduh ka jingwan jong ka sngi U Jehobah .
Ynda phi la dep bam , buh bha ia ki chopstick jong phi , shongthait bad ap .
Ka jingsdang hi dalade ka orca haba phi log in ? Pynrung y lane n :
Peit , Maria peit ia kane .
Ha ka physics , khamtam eh ha ka bor ding , ka jingtuid jong ka bor ding lyngba ka sla ka long ka sla kaba pura jong ka bynta ba thikna jong ka sla B halor kata ka sla .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
" " " Ki khynnah shynrang kin ym sangeh ban iaid ryngkat wat hapdeng ka jingpyrshah jong ngi ."
Ka blockchain ka dei ka teknoloji kaba don hapoh jong ka Bitcoin .
Dei namar kine ki ain ba ka West Bengal ka la lah ban kiew bha ha ka liang ka jingnang jingstad , ka jingpyniaid ia ka jingbun briew , ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei bad ka jingkyntiew ia ka jinglong mar ryngkat .
Baroh ngi la sngewkhia ia ka koit ka khiah jong ki .
Ki bynta jong ka jingialang ki kynthup ia ki jingkren ba kongsan bad ki jingialang ba kyrpang , ki jingiakren , ki jingpyni bad ki jingiamir jingmut bapher bapher bad ki nongshim bynta .
U dei ruh u mrad jong ka jylla Manipur .
Bad shisha , kaei kaba sngewtynnad shaphang jong ka ?
Ngi sngewsih ia ka jingshah thombor jong ki pulit ia u Imran H Sarkar u nongaiktien jong ka Gonojagaron Mancha .
Kin phong uniform kumba phong pulit .
" Ia kane ka kyrdan la ai sha " " ki jingtei kiba kongsan ha ka ri kiba donkam kyrpang " " . "
Ha ka jingiasuk kaba la bud , ka Denmark ka la lah ban pynneh ia la ka jinglaitluid bad ban ioh biang ia ka jingsynshar halor ka Trndelag bad ka Bornholm .
Ka sorkar ka don ha ka jingialeh pyrshah bad nga .
Kiwei pat ki shim ia ka kyrdan hangno hangno ha pdeng .
Hato ka long ban trei ia ka jabieng jong ki ?
U la bynrap ruh ba ngi lah ban ïoh jinghikai na u President Mukherjee kumno ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki lah ban ïatreilang .
Ha kawei pat ka liang , namar ka rukom hikai skul kaba kham ïaryngkat ha France , ki Muslim hangta ki ïoh ïa ki jingmih kiba kham bha ha ka jingpule .
U la pyrshang wat ban lehbein ia ka .
U Rohit Sharma u la kylla gear ha ka session kaba ar .
" " " La ai jingmut ruh ia ki ban iasam ia ki jingtip ba kyrpang jong kito ki nongwan buhai shnong beain kiba la ioh bakla ia ki Aadhaar Card bad ka UIDAI na ka bynta ban shim ia ka ain kaba biang . "
Ka Patanjali kan pyndap 5 lak tylli ki kam thymmai : Ramdev .
Wow donbor bad sngewsih shibun !
Ka por ban tei ia kane ka projek ka long lai snem bad ka lah ban pyndep ha u bnai Naiwieng , 2021 .
U Narain bad u George Maryan ruh ki ialehkai ha ka phlim Kaithi .
U Modi u la ong ba ka Supreme Court ka dang bishar ia ka mukotduma Ram Mandir bad u la kyrpad ia ki katto katne ki nongkren bein ban kiar na kaba kren halor katei ka mat .
Ha ka phlim Slumdog Millionaire , bun na ki nongthoh ki kren da ka ktien phareng .
Hynrei dang don haduh mynta ka jingïapher kaba thikna , wat la ka long kaba sngewtynnad katno katno ruh , bad ka jingïadei paralok ka long kaba la khanglad palat da ka jingmih jong ka jinglehbha .
Kine baroh ki pynpaw ia ka jingbha .
Ka thup jong ki nongjop ha ki khusnam phlim jong ka jylla Kerala : Jayasurya , Soubin Shahir , Nimisha Sajayan bag honors .
Ki kompeni kiba heh ki ju don ki jingpynskhem .
La thung ia u kum u Myntri Rangbah ba shipor jong ka Brunei ha u snem 1965 bad la pynskhem ia u ha ka ophis kum u Myntri Rangbah ba pura ha u snem 1967 .
Kata ka jingkular kam mut ba baroh ki briew kiba bha ha ka pyrthei kin shah rah sha bneng .
Mumbai : U nongak phlim Malayalam u Manju Warrier bad u director u Sanal Kumar Sasidharan ki sahkut ha Himachal Pradesh namar ka jingshlei um .
" " " 8 tylli na ki liengsuin hiar thma jong ka Apache la buh ban pynrung ha ka IAF , kata kan pynkhlain ia ka jinglah ban ialehkai jong ka kynhun shipai , " " la ong u heh jong ka IAF . "
ka kyrdan pule ha ka kam kompiwtor na ka skulbah Boston .
La pyni katto katne ki tiar art bad ki tiar shna kti ba la shna da ki samla pule .
Ki arngut kiwei pat ki dkhot jong kane ka Committee ki long u Chief Justice of India u Ranjan Gogoi bad u nongialam ka liang pyrshah ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge .
Ngi la thaw ia phi lada tang phi ngeit !
Ka Jingpynlong ia ka Policy kaba shai :
Ka EU ka hap ban husiar bad jied kumno ka kwah ban shah shim .
Yn nym pynduna ia ka bai rel watla la pynhiar dor ia ka diesel : U Myntri ka tnad rel u Prabhu
Phi lah ban leh kumjuh bad u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki soh bad ki jhur .
Ka eSanjeevani kaba dei ka national telemedicine service kaba la thaw da ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar India kala pyndep haduh 7 lak ngut ki consultation ha kane ka sngi Saitjain .
La kha ia u ha Mexico .
Lehse ha ka lawei kan sa .
2 Ka jingpynthymmai ia ka Unit Cement Alangulam
Ngi dei ban pyrkhat bha ia ki jingktah jong kane . Ka jingkut kan sa wan , bad ngi dei ban pyndep ia ka kam ialap shuwa kata .
Anna phi tip aiu shaphang ka jingieid ba shisha ?
Kumta , hato ka jinglong jingman kam long kaba bha ban don ia ka lympung ha India ?
Ngi la buh sha lyndet ia ki bilor acid ha ka por ba pynkhuid ia ka iing hadien ba u Bhatkal u la leit noh , la iathuh u Chari ha ka PTI.
U Blei u la buh ia ka muhor ha ki dohnud jong ki bad ha ka jingsngap jong ki , bad halor ka jingpeit jong ki ka don ka jingtap .
Bad nga kwah shisha ban pynthikna ba uno uno uba peit ia ka webpage jong nga un iohi ia ka ha kijuh ki font kum ma nga .
Namar ka ding , ka tnum jong ka tank ka la bthei .
Ha ka pan , pynkhluit ia ka umphniang , thep ia u sohjew , nangta sa shet ia u sohjew , u sohjew jyrngam bad ki sla curry , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
KHUBOR : La pynsangeh ia ka IPL 2020 haduh ban da pynbna da kumwei pat
Ka dei ruh ka nongpynbna khubor bad ki jingialehkai bad ka long ka nonghikai ia baroh ki kyrdan jong ka tennis bad ka jingkoit jingkhiah .
Ka don ka jingpynkylla met .
Ka kyrteng jong ka ka mih na ka lyngkha ha kaba la weng ia ka khyndew ba shalor bad la shim ia ka dewbilat kaba don hapoh , bad la khleh lang bad ka chalk bad ka dewbilat ban thaw ia ki maw .
Lada nga ïoh A minus ha skul, ki paralok jong nga ki kwah ban tip balei ba kam dei ka A bad ki ong ïa nga ba nga long uba la rem.
Ngim dei ban leit sha ki krem ​​.
U Shri Javedekar u la ban jur ia ka jingdonkam ia ka India ban buh ia ka nongrim jong ka ha ka jingialang jong ki sengbhalang CoP21 kaba la thmu ban pynlong ha Paris mynta u snem .
U Saul u la pynjah burom ia u Jonathan ha ka jingbitar . Hynrei u Jonathan um shym la pynrem .
Jeeva ! U Kishore Lal u la pang jur bha .
Ka la buh ia kane ka kam ha ka jingbishar kaba hadien ha ka 30 tarik u September 2019.
Kham hadien shwa ban iap , u la ong ba u sngewkmen ban pynkut noh ia la ka jingim .
Ka jinglong kaba long ma nga .
Bad ka jingap jong ki nongkyrshan jong ki kan sa kut noh shen .
Ka kot ka long , ha ka jingshisha , ka jinglum lang kaba kyrpang kaba kynthup ia ka rukom synshar bad jingsynshar halor baroh ki tnad sorkar jong ka hima Mughal kaba khraw .
Ka Ishti , ka phlim kaba pynleit jingmut ha ki jingshah kynnoh jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
Kaei pat kaba ka sorkar ka lah ban kwah ?
Khlem artatien ka Mari ka la shem jingpyntngen ha ka jingngeit jong ka bad ha ka jingtip ba kan don ka jingmihpat .
Pynlong ia ki kum shi bynta jong ka jingim jong ngi .
Ka Azerbaijan ka dei ka ri kaba heh tam na ki lai tylli ki ri jong ka ri Caucasus ba shathie .
Phi lah ban shem tang kawei ka surok ha Ijipt khlem ki jingpynitynnad , kiba pdiang sngewbha ia u bnai bakhuid .
Ki Parabangeit trai ri jong ka St . U Joseph u la bunkam ha kaba hikai ha Jaffna , Kayts , Mannar bad Mullaitivu .
Na kata ym don jingartatien . Ka daw kaba kongsan jong kata ka jingbymlah ka long ba ki briew ki duna ka jingstad ban synshar da kaba jop .
Watla ki bus jong ka KSRTC ki la iaid ha ki por mynstep hynrei hadien la pynsangeh noh ia ki bus namar ka jingiakhih .
HATO ka dei ka jingbakla jong ki nongthoh ne jong ki nongpule ?
Ki nongialam jong ki ar tylli ki iing dorbar ki long kiba iaryngkat kyrdan , shwa ka snem 1911 , lymda uwei u long u myntri rangbahduh uba dang shen tam na ka bynta ka seng .
Katto katne ki Jylla ki la shim khia , bad kiwei pat ki dang leh kumta , ban pynthikna ba ki samla pule kin ioh ia baroh kaba ki donkam ha ka dor kaba rem .
U la ioh ruh ban khur 253 tylli ki wiket ha ka ODI kriket .
Ki pyniaid wat ia ka TV shaphang ka jainkup jain .
Ha ka por ba pynrung kyrteng ia ki jaka shong jaka sah ki la don ki jingbakla kiba bun jait .
Ka jingpynkhein ia ki kyndon kan ngat ha ka kuna kaba T. 4 hajar .
" " " La pynpaw paidbah ba ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah ha ki skul mynta ka long haduh 100 na ka shispah kata kumba 99. 47 na ka shispah " " " "
La pynngat da ka kuna kaba 1 lak tyngka ia u nongpynbiang ia ka jingshakri .
Bun na ki nongpyniaid bus bad tourist taxi ki don ha ka jingeh ban hap khang dukan namar ka jingbym biang pisa .
Mynshwa , ka jingwad bniah ba la pynmih ha China ka la lap ba 36 percent ki nongpang hangtei ki don ia ki dak jingpang sniehdoh bad kawei ha Spain ka la lap ba ka jingdon jong ki ka long 57 percent .
Ki don ar tylli ki bus bapher bapher kiba iaid shapoh surok
U la pynshlur ia ki ba kim dei ban duh jingkyrmen bad u la ong : Ym don jingeh ia ka jinglong ba janai jong ngi lada ngi don ia U Jehobah ha ka liang jong ngi .
Ka Proberb 22 : 7 ka maham : U nongshim ram u long u shakri jong u briew uba ai ram .
Hadien ba u la ïalehkai tang hynniew tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka klob thymmai jong u , ha u bnai September 2005 , u Mascherano u la mad ïa ka jingtwa ka kjat kadiang kaba la pynlong ïa u ban duh ïa ka jingïalehkai kaba kut jong ka samoi ïalehkai .
Pyni ia ka rukom treikam ' Session ' ha ka por ba sdang .
ISL 7 : Ka Chennaiyin kaba la shah thep bakla ka la wad ïa ka jingkyrmen pyrshah ïa ka Jamshedpur FC
" " " Kum u nonghikai , nga don ha ka miej die lilam bad ngi jied ia ki nongialehkai , kito ki nongialehkai nabar ri kiba la ialehkai bha kyrpang na ka bynta ka ri jong ki bad kiba lah ban pynkiew dor ia ka kynhun ialehkai ."
U Myntri Rangbahduh jong ka Mauritius u la jubab da ka jingsngewrit ïa ki jingsngew ba la pynpaw da u President bad u la ong ba u khmih lynti ba ka jingïadei kan kiew sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka kmie , ka khun kynthei ki iap ha ka jingjia aksiden surok .
Ki ar tylli kiba nyngkong ki long baroh ki jingiarap ban bei tyngka bad kaba lai ka ai ia ki mar pdeng kum ka nar bad ka nar ban shakri ia ki jingthmu pynroi .
Bun ki kompeni ki duh nongtrei namar ka jingkhang dam bad ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ka sap ba la buhrieh jong ki samla ka donkam ban paw pyrthei .
Pynlong ki pulit ia ki ops ha ki jaka Naxal
Dei ban rah ia ka sha ka iingbishar !
Ki hynriew tylli ki kynhun ialehkai jong ka Pakistan Super League ki kyntait ban aiti ia ki jingkular jong ki bank
Kumba ka long mynta ki don 332 ngut kiba don hapoh ka home quarantine hapoh ka district .
Ha katei ka jingialang la don lang ruh ki nongialam ba rangbah jong ki distrik ba yn pynlong ia ka bypoll .
Ka sorkar jong ngi kam shym la pynlut ei ei .
Ïa ka met la wanrah sha Hamirpur ban leh ïa ka Post Mortem .
" " " ATM Shamsul Huda : Peit , katno ka elekshon ka la leh hok u nongbishar jong u u long barabor uba iadei . " " "
Ki nongpeitkai ki sngewtynnad ia ka ha ki jaka B bad C .
U myntri pla tyngka barim u Capt Ajay Yadav u la pan ia ka jingrisain jong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj namar ba ka la iarap ia u Lalit Modi uba shah thwet ha ka mukotduma scam jong ka IPL .
Ka ri India kaba marjan ka la pyntreikam ia ka jingai visa ha u snem ba la dep .
Ka pisa kaba long Rs . 566 . 21 lak la mynjur na ka bynta ban pynbiang ia ka painkhana na ka bynta ki ophisar jong ka tnad bishar , ki nongtrei , ki paidbah bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ka jaka bishar jong ka Jylla .
Khlem da pynpaw ia ka jinglong jong u , u siew ia u Amit ban pyniap ia u Kishan ha ka por ba shad Navratri ha ka tempi jong ka Maa Sherawali .
Ka jingpang allergy na ki jingbam ka kynthup ruh ia ka jingpang allergy ia ki katto katne ki dawai .
Ka jingkhlain ka Rupee pyrshah ia ka Dollar US
Da ka jingdon jong ki bos baroh kiba don haduh hynriew hajar shiteng tylli tang saw hajar tylli ki bos kiba pyniaid mynta da ka BMTC .
Hato don ki dawai kiba lah ban iada na ka jingpang dengue ?
Ban iohi ia ka hima kaba hap .
Ka jingtep jong u Ramakrishans ka don hajan bha na kane ka jaka .
La batai bniah ia ka jingtei jong ka Pulmonary Acinus ha ki samla pule doktor .
Ka komiti tohkit jong ka Russia ka la pynthikna ba baroh 62 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap .
Pynduh ia ki jingshai ba shadien , wat lada ka system ka kyrshan ia ki .
Ka kmie jong nga ka dei ka para jong nga .
Kumta ka jinglong sboh jong ka khyndew ka duna bad kumta ka pynlong ia ka khyndew kaba lah ban shah pynjot .
U Watson u la weng noh ia ka jingkhang , u la rung lyngba ka jingkhang bad u la ailad ia u Atkins bad u Krenwinkel ban rung lyngba ka jingkhang ba shakhmat .
U la ong ba un rah ia kane ka mat sha ka jingpyrkhat jong u myntri rangbah ka jylla u K . U Chandrasekhar Rao .
Kam lah ban long namar ba ngim don ki jingpyniap briew ha India .
Kane ka long kaba donkam kyrkieh ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka Ayodhya ka dei ka dak jong ka burom ka burom bad ka jingsarong jong ngi !
U la bthei snam hangne ​​ruh .
Hynrei ka kompeni ka la weng noh ia katei ka mar bad ka la pynphai biang ia ki jingsiew sha ki nongthied hadien ba la bishar bniah bha da ki tnad sorkar .
Baroh ki sngewsynei ia u briew uba shaniah ha ka jingiarap jong kiwei .
Lashai ka sngi kan dei ka sngi kaba nyngkong jong u snem thymmai 2019 .
Ia u nongtem sitar la iaroh da ki paidbah .
U la ioh ruh ia ka jingpang rong saw .
Ha u nongdih drok uba sdang ban koit , ka jingim ka lah ban long kum ka jingleit lynti kaba shyrkhei .
" " " Ngi kwah ban beh katba lah khyndiat ki run ."
Ki don ki jingiakhih kiba ju jia da ki nongrep .
Ka jingthep vote ka long kaba bun ha ki jaka nongkyndong , katba ha ki jaka sor ka long kaba duna .
U Thithi u la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim kaba bha tam ha ka ktien Kannada .
Ki iew jhur , ka jaka die marpoh khyndew bad ka iew die share ki plie hynrei kin ym pyniaid ia kano kano ka kam .
Ki jingpynjari jong ka UN pyrshah ia ka Yugoslavia kiba la pynlong ia ki ban duh ia ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1992 kim pat treikam satia .
Ka jinglong shimet jong nga ka long ba kam long kaba dei khamtam lada ngi ianujor bad ki nong Cambodia kiba la iap haduh 3 million ngut .
21 Ka jingpang Leptospirosis ka dei kawei na ki jingpang ba shyrkhei jong ki mrad kaba donkam ban wad bniah , ban sumar bad ban tehlakam ha ka por kaba biang .
Ki dur kiba la saphriang ha ki social media ki pyni ia ka iingmane St Sebastian kaba la shah pynjulor jur , ryngkat bad ka jingkhang kaba la pra bad ka snam ha ki jaka shong .
" " " Ka Bangladesh ka la shah kynthoh ha ka pyrthei na ka bynta " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ha ka 15 tarik Naitung ki shipai Pak ki la pynlong ia ka jingpyniap pathar ha ka synjuk Dirgha jong ka Nazirpur Upazil . ki la thang ruh ia kiba bun ki iing jong ka seng .
Ki kwah shisha ban tip shaphang ka jingdon ha ka jingshisha da kaba ong , Ngi dei ban duwai shaphang aiu ?
Ka la pang naduh ki khyndiat sngi ba la dep bad ka dang shah sumar .
Nga la pynshisha ba ki bakla baroh ha ka samoi kaba bud , da kaba shim wiket haba ki nongialehkai ba la kham rangbah ki don shabar .
Ka India ka don tang 20 tylli ki liengsuin kit mar mynta .
U Shri J P Nadda u pynksan ia ki jingbam kiba shngain bad kiba tei met , bad ka jingshna ia ki mar bam ha la ka jong ka jaka U pynlong ia ka jingialang bishar bniah ban pynbeit ia ka jingmynjur ia ki mar ha ka jingshna mar bam .
Ka lah ban thied ia nga .
U Raja Jai ​​Singh u la ai ia kane ka shnong ha u Gernal Fateh uba shaniah jong u .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la long napdeng kiba nyngkong eh ban dawa ia katei ka hukum .
Ka Belgium ka la long ka kynhun kaba hynriew ban pynthikna ïa ka jaka ha kane ka lympung ïalehkai ha u snem 2018 ryngkat bad ka Brazil , Japan , Iran bad Mexico , ryngkat bad ka Russia kaba la rung hi dalade kum ki nongpynïaid lympung .
" " " Lada ianujor bad kiwei pat ki riew shemphang bad baroh kiwei pat ki kam , ki nonghikai ki trei kham shitom bad kane ka la kiew sha ki kyrdan bym pat ju jia mynno mynno ruh . "
Bun ki bank bad ki kompeni ba ai pisa ban shna ïing ki lah ban pynbor ïa lai jait ki jingïada .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka khusnam BAFTA kum ka phlim kaba bha tam , ka khusnam Csar kum ka phlim bar ri kaba bha tam bad ka khusnam David di Donatello kum ka phlim bar ri kaba bha tam .
Nalor ka jingshai ba kyllum , ki jingshai ba kyrpang la ju pyndonkam ha ka jingshai jong ki stage na ka bynta ban pynmih phlim bad video .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingïalang elekshon ha Haridwar .
Ka Baibl ka jubab : Uno uno uba leit sha U Blei u dei ban ngeit ba u don bad ba u long u nongsiew kylliang ia kito kiba wad ia u .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ïarap ïa ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang ha kaba ki shong ki sah da kaba ïarap ïa ki briew ban jop ïa ki jingeh ha ka jingim jong ki ba man la ka sngi bad ki wanrah jingkyrmen ïa ki na ka bynta ka lawei .
U Dan bad u Sam , arngut ki para Khristan ha ka doh , ki la ialehkai da ka jingsngewtynnad ia kawei ka jingialehkai kaba la kular ban iarap ia ki ban pynbeit ia ki jingeh ha ka math .
Ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
Ka jingpynlait ia ka bai insurance jingim , ka jingnoh synniang sha ka pisa ai jingsumar , bad kiwei kiwei .
Oi u Slasher u kren aiu ?
LA JINGAI JINGMUT BAN WAN PHAI SHA DC HA KA POR KABA KLOI .
Ka don palat 230 million ki nongpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei .
La pynbna ba ka kyrtong ka Congress ka Mewa Singh ka la shah jied na Ladwa .
Ka histori jong ka Derbent bad ka jingiadei histori bad kolshor kaba la rim bha kaba ka don bad ka Iran .
Bun ki lad pathai khubor ha ka ktien Bangla ki la mih .
Kito ki nongialam niam ki la long la kumno kumno kiba ngeit biej ha kaba iakren ia ki katto katne ki bynta jong ka Baibl kumba ki long ha kaba kren ia ka kyrteng blei !
Hynrei kata ka dei ka bynta kaba rit .
Hadien ba la ujor da u nongshah pynmynsaw , u SSP u la hukum ban tohkit ia kane ka kam .
Shuh shuh ka nitrous oxide kaba mih ha ka por ba pynduh ia ka um ka hiar thma ia ka ozone ha ka suinbneng .
Ka FFS ka la ong ba ka jingheh ka um ha Bagmati , Kamala , Saptakoshi bad ka wah jong ka ka Sunkoshi ka la palat pud ia u dak jingma .
U Paul u la pynkut ia ka shithi jong u da ka jingkyrmen , ki jingkhublei bad ki jingkyrkhu babha .
Phi ki briew phi dei na ki bynta bapher bapher hynrei kawei ka long kaba thikna : ka jingpynthymmai ka dei ka jingim .
" " " Tang pynphriang ia ka khubor , " " u ong ."
Ki stock jong ki kali bad ki mar nar ruh ki la mad ïa ka jingduhnong kaba khraw bad ka Tata Motors , ka Maruti bad ka Ashok Leyland ki dei kiba la duhnong da kaba pynduna palat 3 percent ha ka khaii pateng .
Baroh ki iingbishar ha Delhi kynthup ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la bishar ia ki 11 427 tylli ki kam ba kyrkieh hadien ba la pynbna ia ka jingkhang dam .
U la pynbeit ia ka jingpynbeit kaba dei ban neh haduh bun snem .
U la kular ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Kiba bun na kiba shah kynnoh ki dei kiba sah ha Najafgarh , Bindapur bad Dwarka .
Ka Balochistan ka dang long ka jylla kaba duna tam na ki jylla jong ka Pakistan watla ka long kaba riewspah tam ha ka liang ki marpoh khyndew jong ka .
Kham mynshwa ki la pynkylla ia kawei ka slum ha Kirti Nagar Delhi .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Sarath Kumar , ka Roja , bad ka Simran ha ki bynta ba kongsan katba u Sai Kumar , u Vadivelu , u Riyaz Khan bad u Delhi Ganesh ki ialehkai kum ki nongkyrshan .
Dei na kane ka daw ba ryngkat bad ka Santiniketan , ka jaka shong jong ka jingsuk , u la ai jingmut shibun eh ia ka jingtei thymmai ia ki nongkyndong bad ka jingbha jingmiat jong ki shnong ha Sriniketan , ka jaka shong jong ka jingroi jingpar .
La pyndonkam ia ki rukom khein graphic ha kaba nyngkong .
Ia ki phlim jong ka ri India la jied da ka kynhun bishar ba donburom .
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad ka longiing Kapoor ha kane ka por kaba eh .
Peit : U Sachin Tendulkar u pynkyndit ia ka iing ka sem ha ka jingdap 25 snem jong ka jingiathoh shongkurim jong u
Ha kata ka por ka tarik jong ki test thoh ka la kut .
Ka jingphohsniew ka la tei ruh ia ka jingngeit jong ki synran bad ka la pynkhlain ia ki na ka bynta ki jingtynjuh jong ka jinglong ba janai bad ki snem jong ka jingtrei shitom kiba dang ap .
Kumta ki pynlut ia ka por , ka pisa bad ka jingpyrshang kaba bun ban leh ia kane .
Ka jingpynrung ia ka jain black belt jong u Gandhi ha ki skul bad kolej ban kyntiew ia ki jinglong jong u Gandhi .
Sdang ka jingthep vote ha RK Nagar hapdeng ka jingpahara kaba jur
Ngan kyrpad thikna ban pyntip ia ki briew kiba kham bun ia ka jingshisha .
Ngi la don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban leh .
" " " U Pompeo u la pynpaw ia ka jingkular kaba khlain jong ka US ban iatreilang bad ka Sorkar India kaba thymmai ban kyntiew ia ka jingiatreilang ba kongsan jong ngi " " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka US u Morgan Ortagus .
Ïa kane ka jingïalang yn pynïaid da u Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda .
Kumta , ka jingiakop kam dei kaba thymmai .
U nongïalehkai ba sted ka India u Mohammed Shami u sngew lyngngoh kumno u Jimmy Anderson u lah ban pynbiej ïa ki rangïalehkai da ka buit thok jong u wat haba um long uba sted kum ki paralok jong u na India .
Kine ki long ki foci ha ka media insula , kaba ka jabieng ka pyniadei bad ka jinglong tynrai , bad ka bynta jong ka sniehdoh ba shakhmat , kaba pyniadei bad ki jingsngew jong ka jingkmen .
Ha ka sngi U Blei ngin leit sha Germany .
Ha ka por ba pynkha khun , ki virus ki pynlong ia ki jingiadei kiba bun bad kine ki protein cell .
Ki jinglah ki long ki bym kut kum ka jingmutdur jong phi .
Kumjuh ruh ka tnga jong u .
Ka jingsted jong ka jingpynkhreh ia ki jingtip kiba suk bad kiba jylliew , bad ki kam kiba donkam ia ka jingkynmaw kaba treikam ha ki por kiba jrong ki la shah pynthut haduh katta katta .
La pynkiew ia ka bai jinghikai ia ki dkhot jong kine ki kynhun bad ha ka sien kaba nyngkong ha ka jylla jong ngi la ai ruh ia ka pisa kaba kyllain ia ki kynhun iarap ialade ha sor .
Hynrei kim iaid shakhmat shuh .
Jop ka AIADMK kaba synshar ha baroh ar tylli ki seat ha ka bypoll ha Tamil Nadu
Ka Bikaner ka dei ka jaka kaba khring ia ki nongjngohkai pyrthei kiba kyrmen ia ka jingleit shong kulai kaba sngewtynnad , kaba ai jingmut ia ka rukom im kaba khraw jong ka Rajasthan kaba heh .
Ka jingïakynad ka la long kaba jur bha ha Delhi .
Ïa kane la pynpaw da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Hansraj Gangaram Ahir ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli jong u Asaduddin Owaisi ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Kiwei pat ki jingtip ki dang sah kumjuh na ka bynta ka phone ba kyrpang .
Hynrei u la iap khlem da thoh ia kine .
Hapoh shibnai naduh ka tarik ba khatduh ba la buh ban pdiang ia ki Tender .
Ka Telegraph ka la thoh , ‘ Palat 2,000 ngut ki nongkyrshan kiba riewspah bad kiba riewspah ki la pyrta ïa u president u Sarko’ katba u dang ïathuh ha ki ba u kwah ïa ka jingkyrshan jong ki na ka bynta ka jingïakhun jong u bad ka jingthmu jong u ïa ka ri France kaba thymmai . '
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki engineer ha ka sngi jong ki engineer .
U Aaron un thang ia ka jingiwbih ba thiang halor jong ka man la ka step : haba u pynkhreh ia ki sharak , un thang ia ka jingiwbih halor jong ka .
Kane ka jia ha ka rukom kaba phylla .
U Bah Pawar u la pynpaw ha ka jingïakren jong u ba u Rahul Gandhi um don jingangnud ban long PM .
U la ong ba ka long kaba donkam eh ba baroh phra tylli ki seat dei ban pynbna ba ki long kiba thylli khnang ba yn lah ban pynlong elekshon thymmai ha ki .
Lada phi dei u nongkyrshan jong ki phlim thriller , action bad masala , phim dei ban klet ia kane ka phlim .
Ngam pat ju iathuh ia kane ka jingjia mynno mynno ruh .
Ka Ms . Ka Updesh Andotra kaba dei ka dkhot jong ka Prayas Self Help Group ha Kathua , JK ka sngew sarong haba shna ïa ki jingda khmat lai rong .
Kane kan ym pyndep tang ia ka jingkwah jong phi ban lehkai , hynrei kan iarap ruh ban tei ia ki shyieng jong phi .
To wanrah ia nga ka umsoh bad ka umphniang , sngewbha .
Ka Kirin Taq ka long , ha kiba bun ki liang , ka polar kaba pyrshah ia ki Hima .
1930 Ka Simon Commission ka la ai jingmut ban thaw ia ka bor pdeng jong ka koit ka khiah na ka bynta ban pyniadei bad wat ban pynroi ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ki jylla bapher bapher .
Ki jaka ba la iada ba la pyniaid da ka sorkar Australia .
Ka pyrthei kan rkhie bad shim kabu pura ia ka ri America lada u Joe Biden un long President .
Ka sorkar pdeng kam siew pisa sha ka jylla Punjab ?
Dei na kata ka daw ba u myllung u la ong , .
Ki dei ki Bengali kiba bat ia ka niam Islam bad kiba kren ia ka ktien Bengali .
Ki nongjop takma ksiar ka Saina Nehwal jong ka Ri India ha ka por ba ki kyntiew takma ïa ki kynthei kiba ïalehkai badminton marwei ha ka jingïalehkai jong ka Commonwealth Games ha Gold Coast Australia .
Sngap kham bun ban ia kaba phi ju sngap
Ki pulit ki la ai jingmut ia ki briew kiba don hapdeng 300 haduh 400 ngut ban leit phai noh shajan ka wah Ouse bad ka wah Foss ha York , ha kaba haduh 3,500 tylli ki jaka ki don ha ka jingma .
Haba kren ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra hadien ka jingkren jong u Lat ka jylla u Bhagat Koshyaris , u Thackeray u la thombor ia ka sorkar pdeng bad ong ba ka la lah ban ai ia ka hok na ki Hindu ha ka ri .
Ka la tan ia u shapoh ka lyngkha sohjew .
Kane kan long ka jingmyntoi ia ki nongrep , u la ong .
Ki dur ba thymmai jong ki arngut ba ieid eh jong ka Bollywood kata ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki long kiba dap da ka jingieid bad jingsngewtynnat .
Haba nga leit sha ka dukan heh kaba don hajan , nga iohi ba bun ki briew ki la buh lain ha ki jaka thep pisa .
Ha kane ka sngi u la ai ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingthmu bapher bapher jong ka Sorkar dang shen ha ka liang ka koit ka khiah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Congress u Rahul Gandhi ki la ai burom ïa u Myntri Rangbahduh ba nyngkong u Jawaharlal Nehru ha ka sngi u Blei ba 54 snem ka jingïap jong u.
U Alternator u dei u nongpynmih bording uba pynkylla ia ka bor ding sha ka bor ding ha ka dur jong ka bor ding kaba kyllain .
Ym ju pyniapher ha England hapdeng ki mukotduma ha kaba ka Crown ka dei ka Jingpynbeit ia ki seng .
Ki nongïakhih bad ki nongkyrshan jong ka BJP ki la pynlong ruh ïa ka jingïalang ha Mahatma Gandhi Circle kaba don ha pdeng jong ka nongbah .
Ka Congress bad kiwei kiwei ki seng Pyrshah ki la pyrshah ia ka .
Ka kompeni liengsuiñ ka don 15 tylli ki Dakota kiba la pynieng ha ka jaka treikam jong ka ha Kolkata .
La pdiang sngewbha ia phi baroh sha ka Rashtriya krishi Unnati Mela .
Ka liang sepngi ka dei ka duriaw Arab .
Hynrei ki briew ha kylleng ka pyrthei ki bat ia ki spah tylli ki jingmut shaphang mano ba long U Blei . Kawei pa kawei ka jingmutdur niam ka don ka jubab kaba pher ia ka jingkylli shaphang ka jinglong jong ki Blei .
U briew uba deng ia ka helmet u shong thuk thuk .
Ka Jylla ka dei ka nongpynmih bha ia ki soh umphniang .
U Roy Varghese u la pynpaw ba ka jingiatreilang na ki paralok bad ki kmie ki kpa jong u ka la pynlong ia ka jingjop .
Kata ka long kaba kongsan bha na ka bynta kata ka jingiadei treikam kaba bha bad kaba koit ba khiah .
Kaei kaba ka poll ka la antad shaphang ka Haryana ?
10 U mynsiem bakhuid u don shisha ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong kiwei pat ki langbrot .
Hato phi kwah eh ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki angel ba khlain bor jong U Jehobah ? Nangta leh katba lah ban shah pynleit jingmut ha ka jingshakri jong phi .
Ha ka mang tyngka la mang haduh 8, 772 klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ka nongbah Bengaluru .
U don hangta ha man la ki thliew jong ka jingim . . . wat lada , ka don hangne ​​, ne hangno hangno ba ngi don .
Ki doktor ki la ai jingmut ia ka ban nym kren bun .
Pynlong ia ka jingiakhih ka BJP ha Jammu halor ka jingiakhih ha Kolkata
Da ki phew ngut ki briew ki trei ha kata ka liang ban pynkylla ia ki jaboh sha kiba bha tam ban pynbiang ia ka sboh na ka bynta ka rep ka riang .
Hiarthma ki Taliban ia ka iing syiem jong u President ka Afghan , ka ktem jong ka CIA .
U nongniah kali u la buaid palat , u la niah ia ka kali ha ka liang kaba bakla jong ka surok .
Ka BSP ka don ka bank vote kaba heh bha hangne ​​.
Hato phi leit ban bud ia ka mukotduma ?
" " " Hadien shisnem , ha ka snem 1979 , ka la die haduh kumba 6 tyngka ka pisa Bilat " " "
Ka Amba : Ka Shrikhandi kaba la long ka khun syiem ha ka jingkha kaba mynshuwa kaba la ai kyrteng ka Amba .
Mynta , u nong America uba rit paid u peit palat 32,000 tylli ki jingpynbna man la u snem . Ki ads ki lehkai da kaba pynsngewtynnat ia ki jingsngew .
Ia kane ka rai la pynskhem hadien da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay bad hadien pat da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jinglong jingman kan long kaba thikna , u la ong .
Hynrei ha ka jingiakren shwa ban kha khun , ka Mira ka la ong ba katba ia ka kyrteng jong u Misha la ai da u Shahid , dei ma ka ban jied ia ka kyrteng na ka bynta u khun ba ar jong ki .
Ki dukan ki dang khang katba ki kali ki dang sahkut ha ki surok .
Ki klas mynta kin sdang ha ka 10 tarik u Jymmang .
Ka buit treikam jong ki data kiba heh ka sdang da ki jingthmu kiba heh .
Katba ka jingiaid paidbah jong u Modis sha Delhi ka nang iaid stet , ka UPA ha ka jinghiar thma kaba shadien ka la sdang ia ka jingtohkit halor ki kam khaii jong u Gautam Adani , u nongkyrshan ba kongsan jong u Modis .
Ha kawei ka jingwad bniah ia ki 25 ngut ki briew kiba don ia ka jingpang shini type 2 , la lap ba u sohjew u don ka jingktah kaba phylla ha kaba tehlakam ia ka shini ha ka snam .
Nga iohi ba phi la iakynduh ia u hynmen rangbah jong nga u Eugene .
Kane ka long kaba duna haba ianujor bad kiwei pat ki bynta jong ka Botswana .
Katno ka long kaba la kyrkhu ia u tnga jong ngi !
Nga tharai ba ka la long ka jingialehkai kaba phylla shibun .
Nalor kata , ki kham husiar bha ban kohnguh ia ki kyndon jingkhuid jingsuba .
Ka jingeh ha ka pule puthi ka dei ban iadei bad ka jingeh ha ka imlang sahlang bad dei ruh ban shim khia ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem bad ba kynja met jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ka jingthmu jong u ka long ban pynlong ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei paidbah , da kaba pyni ia lade kum u briew uba don ka jingkyrshan paidbah kaba khraw .
Ka jingleh jong u ka long pyrshah ia ka mynsiem jong ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hadien kata ka long ka Rs .
Kiba bun na kine ki nombar ki dei kiba thok .
Ka kam pulit ka dei ka kam kaba eh bad ka jingshah ktah ha ki jingma kiba khlem da khmih lynti .
Ka thong jong baroh ka long ka jingkmen , hynrei ym don ba shem ia ka .
U la ong ba ia ki jingkylla yn pynlong katkum ka jingtreikam .
Ka Congress ka la lah ban jop tang 7 tylli ki seat .
Ha ka kam shipai , ka jinglong hok ruh ka ieng na ka bynta ka jinglong ba la pyniasoh lang khlem ka jinglong arsap .
Pynbthei katto katne ka umsoh bad ka shini khnang ban kham bang .
Ha ka jingshisha kim shym la shah iaroh wat kum ki martyr ha kylleng ka jaitbynriew .
Lehse ka la iohi ba don napdeng ka iing ka sem jong ki arngut kiba la iakylliang ki khmat kiba sngewtieng bad ki jingkynthoh kyrkieh . Ki la duh noh ia ka wain !
Ka samla jong u Arjun Rampal kan kha khun shen ?
Ka IPO ka la buh ban pynmih kumba T.481 klur ha ka bynta ba shalor jong ka dor .
Nalor kata , ka sorkar Iran ka lah ban pynkut tang na ka jinghiar thma jong ka US ia ka Iraq ba ka jingpyrshang jong ka ban kohnguh ia ki jingdawa jong ka IAEA kan wanrah tang ia kajuh ka jingmih .
ISL : Ka Hyderabad ka la pynliem biang ia ka Mumbai da ka penalty kaba lait por .
Samla : Ka sorkar ka shim noh ia ka jaka jong ngi bad ka ai ia ki skhim kiba ngim donkam .
U long Uba ha khlieh duh halor ki shakri jong U . U long Uba stad , uba stad .
Ki katto katne ki bynta jong ka North India kiba kynthup ia ka Himachal Pradesh bad Jammu bad Kashmir ki la sakhi ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Ka jingmih palat ia ka 10 lak tyngka . Phi donkam ban thep ia ki jingpynphai online
Ki rai ha kaba iadei bad ka jait jingkyrshan ban ai ia ka US , kynthup ia ka bynta jong ki shipai jong kawei pa kawei ka ri , ki dang sah ban pynbeit da ki sorkar bapher bapher .
Khyndiat na ki ki long kumne harum : .
9 . 8 Ka ri America ka long ka ri kaba kyrpang kaba pawnam ha ki ri America ha kaba iadei bad ka rukom pynshitom iap .
Ka por pupal ka neh kumba shibnai hadien kata u bsein uba la san u mih bad sdang ia ka pateng kaba hadien .
Don ka lynti kaba i kumba ka long kaba beit ha u briew hynrei ka jingkut jong ka ka long ki lynti jong ka jingiap .
Ka jingbat ha ka No . 7 , u la pynlong ia ka 40 kaba khlem shah rem .
Ka kyrshan ia ka jingpynkhreh ia ki jingtip jong ka Dell bad ka TPM 2 . 0 kaba kular ban pynneh ia ka kam jong phi .
Ka don ruh katto katne ki kad liengsuin , katto katne la shna ha ka por jong ka thma bah ba ar .
IT bad ki don ha ka jingtreikam bad ki nongtrei kiba don 13 , 500 ngut .
Katto katne sngi hadien , baroh ngi la leit sha ka jingialang . Kawei ka khynnah kynthei kaba shong ha ka lain ha khmat jong ngi ka la peit bniah ia ngi .
Ban ioh jingmyntoi na kane ka skhim , ka jingmih jong ki kmie ki kpa shisnem ka dei ban long hapoh 6 lak tyngka .
La lah ban pynthymmai ia ka thup kam
Hadien u la shakri ha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha New York bad ha ka snem 1984 la khot ïa u ban leit sha ka klas kaba 77 jong ka Gilead .
Also Read : Ka Congress kam shym la kyntait ia ka NRC : Ka Debabrata Saikia
Ka iing ka hukum ia ka jingpule ia ka jingpynpoi nerve .
U Naveen Patnaik u dei ban jubab ia kane sha ki paidbah .
Hadien kane la ujor mukotduma ha ka 3 tarik u Nailur 2014 , ha ka jaka pulit jong ka PGI .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh .
U MS Dhoni shen un leit ban iasoh bad ki paralok ka CSK ban pynkhreh ia ka samoi ban wan jong ka IPL .
Haba la pyrkhat ia u ban shah jied ha ka jylla , u kpa jong u u la hap ban ieng shawei na ka kynhun jied jong ka Queensland .
U myntri u la ong kham mynshwa ba ka sorkar ka la ioh jingtip na France shaphang ki bank account jong ki nong India shabar ri .
Ia ki phlim bad ki nongrwai kiba la shah jied ban ioh khusnam la pynbna ha Hong Kong .
Nga la thoh ruh katto katne ki shithi shaphang jong ka sha u CM .
Hadien kane ki pulit ki la phah ia ka met iap ban leh ia ka Post Mortem sha Hazaribagh Sadar Hospital .
Uwei na ki samla pule jong ngi u don ka jingnang jingstad ha ka kam shna software .
Ha ka kylla step ka Australia ka la kamai haduh 463 ron .
Ko Honour , nga kwah ban kyrpad ba dei ban buh ia u sakhi uba don .
U Dhoni u la pynkylla kyrteng ruh ïa ka kynhun ïalehkai jong u kum ka Mahi Racing Team India .
Ka sorkar kam shym la lah ban siew kylliang pura ia ki paidbah ia ka jaka kaba ki la duh .
Yn sdang ia ka ain pyrshah ia u nongshah kynnoh lada ka jingtohkit ka lap ba ki jingkynnoh ki long kiba shisha , la ong uwei u pulit .
Ka dei ka phlim kaba kongsan bad kaba iadei bad kane .
Lait noh ki nongmudui ym shym la shah iano iano ruh ban rung shapoh thanat .
Ka Congress ha kawei pat ka liang ka la thoh sha u Lat ka Madhya Pradesh da kaba buh ia ka jingdawa ban thaw ia ka sorkar .
U Ibrahim u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingjia pynbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 ha kaba kumba 260 ngut ki briew ki la iap , bad palat 700 ngut ki la mynsaw .
U la ong ba kine ki jingthmu kin wanrah ha kaba kut ia ka jingkylla ha ka rukom im bad kan pynlah ia kito kiba sah ha ki shnong jong ka ri India ban kyntiew ia ka ioh ka kot da lade .
Ka burom barim jong ka Anandpur , kumba ka paw ka la wan phai biang bad ki Sikh ki la iawan lang hangne ​​na jngai bad na jan .
Shisien ba phi la pdiang ia kine ki jingpyrshah , phi lah ban iohi bad sngewthuh ia ka jingshem jong u briew ha ka jingim .
Ka jingshon dur kan sdang ha u bnai Jymmang 2021 , u la thoh .
" " " Ngi pynrem ia kaei kaba ka Pakistan ka la leh ."
Katno ka long kaba eh ban leh ?
Ka aplikeshon mobile jong ka ri Sweden ka ailad ia phi ban ring dur ia ki video bad ban upload ia ki mardor na ka mobile phone jong phi . ka long kum ka jingdon ia ka jaka pynbna video ha ka pla jong phi .
Nion ha ka dak jong ka phone ha ka jingiakren ha ka kynhun ban sdang ia ka jingkhot sur ha ka kynhun .
La lap ia ki jingthoh Hindu kiba la thoh ha ka snem 635 H.K. ha ka tempi .
Ngi ngeit ha ka bor jong ka khaii pateng ha ka pyrthei ban pyniasoh ia ki ioh ka kot bad ban kyntiew ia kiba duk .
Ym pat shym la shah kem ha katei ka mukotduma .
Khlad phra ngut ha ka jingpluh jong ka Carlton Towers ha Bangalore
Ka la dei ka por ban leit shabar jong phi , Leitenant .
U Dr . U Jitendra Singh u la ong ba namar ka jingkiew ka jingim , ka jingdon jong ki nongïoh penshon ha ka ri mynta ka sngi ka kham bun ban ïa ki nongtrei kiba dang shakri .
Ka kaiphod ka la ai jingmut ban leh da kaba tyngeh ia ki pulit ha katei ka mukotduma .
La pynbna ia ka result ba 10 jong ka UP Board 2019 : Kumno ban check marks online .
" U nongpyniaid bah jong ka CII jong ka tnat karkhana u la batai ia ka kum ka " " jingpynkhlain ia ka jingshaniah kaba khraw " " .
8 : 58 baje mynstep : Ka myntri HRD jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingjia kaba pynkyndit ha Himachal ha kaba 24 ngut ki samla pule la ngeit ba ki la shah rong noh ha ka wah Beas .
U Akhara u ong ba ka jingshim jaka da ka sorkar ka la pynlong ia ka jingpynjot ia kiba bun ki temple ba la pyniaid da ka Akhara .
" " " U long uba rit kum u lath bad uba rong saw kum u nut . " " "
U la shongkurim bad arngut ki khun kynthei .
La khang ia ka mobile internet naduh ka 11tarik December janmiet 2020.
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Mahesh Inder Singh Siddhu .
Ki la leit ban dang shna phlim .
U don 4 ngut ki hynmen bad kawei ka para kynthei .
U la don ruh 25 snem ha ka por ba u sdang ia la ka kam .
Ki nongthep vote ki don ka hok ban ioh ia ka rukom jied nongmihkhmat kaba laitluid bad kaba hok , kaba donkam ban don ia ka jingtreikam kaba shai jong ka tnad elekshon ruh kumjuh .
Hynriew ngut kiwei pat kiba mynsaw ki dang shah sumar ha katei ka hospital , hynrei ki don ha ka jingeh kaba khraw ruh , u la bynrap .
kumta ki lah ban kylli jingkylli da ka kyrteng ban pyni ba ki tip ia ki .
" " " Lada u nongtied bol u pynkhreh ban hiar thma ia ki stump man ka por , u nongtied bol u dei ban lah tang ban iada ia ka wicket jong u da ka bat ."
Ngam pyrkhat ia ka World Cup bad kita kiei kiei baroh .
Baroh ia kane ka pisa la pynlut beit sha ki jinglut jingsep ban shna .
Bad ka nongsumar khun jong u ka la ai ia u ia kane ka jingrwai elektrik barit bad kata ka la long kum ka por eureka na ka bynta jong u bad ki jingsdang jong ka jinglah jong u ban pynwandur ia ka jingrwai .
Ki lyoh kiba dum bad ka jinglong ka suinbneng kaba sngem ki la don baroh shisngi .
Ia ki dor jong ki jingthung la buh ha ka dor kaba kham heh shibun .
Ar tylli pat ki dang don ha ka jingpynkhreh .
U Roy Mata u la shah pyniap ha u hynmen jong u .
Hynrei ka liengsuiñ ka la leit sha Thiruvananthapuram .
Haba kren shaphang ka jingsah jong ka hapoh phatok , ka Payal ka la iathuh ha ka ANI , Ka la khriat bha ha phatok .
Ka jubab ka shong ha mano ba pynbiang ia ki .
Ka India ka vote ia ka jingangnud bad ka jingroi jingpar .
Nga dei u MP jong ka BJP .
U Registrar ka JNU , u Pramod Kumar ha ka kyrwoh u la ong ba ki tnat pule bad ki tnad synshar jong ka skulbah ki treikam bha mynta ka sngi bad ka jaka pule ka la sakhi ia ka jinglong kaba shngain bad kaba suk .
Ia u Ferris bad katto katne ki disc ba la pyllait im la pyllait im da ka liengsuin , hynrei u Bassam u la iap ha ka jingbthei .
Naduh kata ka por ka jingim jong nga ka la kylla khongpong .
Ngin sa wanrah lang ia baroh ki seng Pyrshah .
Ka Google ka pynleit jingmut ha ka interface ba thymmai na ka bynta ban wad ha ki mobile phone
U president jong ka BJP ha Telangana u G . U Kishan Reddy u kwah ban pynher ia ka lama ri ha katei ka kut , ha kaba u Myntri Rangbah ka jylla u K . U Chandrasekhar Rao u la pynher ia ka nam lai rong ha ka sngi laitluid jong ka ri .
Ki khynnah skul ki hap ban trei shitom ban ioh marks .
Ka tnga jong u Delwar ka Kodeza Akter ka la mudui ia katei ka mukotduma ha thanat Turag .
Ka bor jong kiba duk bad ki jingangnud jong ki riew pdeng kan rah ia ka India sha ki kyrdan kiba thymmai .
" Kham mynshwa , u Amit Shah u la ong ba u Arvind Kejriwal u la kular ban ai Wifi khlem jingsiew sha kane ka nongbah hynrei ka " " battery jong ka mobile jong u ka la duh noh , hynrei um lap satia ia kano kano ka jaka WiFi " " .
U Amit Shah u iakren bad u pulit ka Delhi halor ka jingshah thombor jong ka JNU , u kyrpad ia u ban leh ia kaba donkam .
Ki hukum ban tehlakam ia ka jingbha lane ki kyndon ba stad ki batai ia ki jingdonkam na ka bynta ka jingbud ryntih kaba donkam ia ka jingdonkam kaba la buh ne kaba kongsan .
Ka khusnam jong u nongak ba pawnam ha ka phlim ba la buh kyndon ka leit sha u Jharrel Jerome na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim haba ki iohi ia ngi .
U la don mynshwa tang lai tylli ki wiket ha ka kyrdan Test .
Ka kynhun ka ialeh pyrshah ia kajuh .
" " " Ngi kwah ba kan leit sha ka iingbishar ."
Ka Air India ryngkat bad ki nongbei tyngka ba thymmai kan bteng ban pyndonkam ia ka kyrteng jong ka Air India .
Shuh shuh , ka jingsngewthuh jong kiba bun ki mrad ka shah ktah ha ka jingshai kaba pher na ki briew .
Ka tnad kam bar ri jong ka Ri Brunei Darussalam
Ka nongbah ka don haduh 10,000 tylli ki kulai ba la jah rngai .
Palat shi lak ngut ki connection kiba la pyllait hapoh ka Pradhan Mantri Ujjwala Yojana
Ym don ei ei ban iamir jingmut ha kane bad u president ka seng u Rahul Gandhi .
Hynrei kiwei pat ki la hap ha ka khyndew kaba bha bad ki la sei soh : don shispah sien , don hynriewphew sien , don laiphew sien .
Ki nongtied bowling ki long u Kuldeep Yadav , u Dawlat Zardan , u Yuzvendra Chahal bad u Jasprit Bumrah .
Ha kane ka sngi plie paidbah la ai khublei ia ki 35 ngut ki heh rit jong ka ri India da u myntri ka tnad MSME .
Ki dukan bad ki jaka treikam ki la khang bad ki kali ki la khang lynti .
KBC 11 : U nongiashim bynta u iathuh ha u Amitabh Bachchan ba u la rwai ia ka jingrwai Sooryavansham ban pynjem ia u khynnah hynrei um lah
Kine ki kynthup ia ka jaka shna dud kaba thymmai ha Perambalur bad ha Tiruvannamalai , nalor ka jingbuh ia ka jaka shna dud kaba thymmai ha Ambattur ban pyniaid ia ka jingthied dud kaba nang kiew .
Ha ka liang ki kynthei ka Rashdeep Kaur ka la khur ïa ka takma ksiar katba ka Deepika ka la khur ïa ka takma rupa bad ka Radha Devi ka la khur ïa ka takma rnong .
‘ Hooid , phi iathuh ia nga ia kaei kaei ha ka ktien phareng . '
Ha kane ka khep , ki la don shibun ki jingeh ha ka koit ka khiah kum ka jinghiar ka oxygen bad ka BP .
U Haider u la pyniasoh ia ka Malabar bad ka Kozhikode , bad nangta u la jop ia ka Kodagu , Thrissur bad Kochi .
Ia kane ka phlim yn sam da ka Yash Raj Films .
U la leit ruh bad kiwei pat ki riewngeit Arab sha ka thma Uhud .
Ha kane ka sngi la don ruh ki dkhot jong ka iing dorbar na Uttar Pradesh bad na Rajasthan kiba la iadon lang kumjuh .
Katto katne ki riewstad ki ngeit ba ka Ammit bad ka pung ki pyni ia kajuh ka jingmut jong ka jingpynjot .
Ka Dossier ba la pynkhreh halor u Sanjeev Chawla ka pyni ba une u nongdie marbam na ka pyrthei u dei uba treikam na ka bynta uwei u baron jong ka kompeni rwai India uba la ïakynduh bad u Shaheen.
U heh barim jong ka seng Hamass ha Gaza u Ismail Haniya u la shah jied kum u khliehduh ba pura jong ka seng Islamist ha Palestine , ha kaba bujli ia u Khaled Meshaal , la pynbna da ki lad pathai khubor jong ka mynta ka sngi .
La plie ia ka da u Jathedar Kirpal Singh Kheernian uba dei u dkhot ka SGPC .
Nga la duwai : Khublei , Jehobah , ba me la pynlong ia ki kiba itynnad haduh katne .
Kine baroh ki don ha ki distrik kiba dang sahdien .
" " " Man la ka por ba nga don ha khmat ka camera nga tip ia kaei kaei kaba thymmai ."
Kan mut ba ka Sena kan ioh 160 tylli ki seat , ka BJP 110 tylli bad ki paralok 18 tylli .
Ha ka por kumba 9 : 25 baje eiei mynstep ka la ap ban kiew bos hakhmat ka dukan Sinha CNG bad Steel Techno kaba don ha Kuril .
U la sah khlem jingkoit jingkhiah la katto katne por .
" " " Hynrei ngam shym la kwah ban shah rem ."
Ki kynthei na kine ki kynhun imlang sahlang ki la ïasoh bad ka jingïakhih bad ki la pyni ïa ka bor kynthei ba shisha da kaba pynlong ïalade kum ki nongïalam ha ka thaiñ haba ki shynrang ki shah kem ne phet krad .
Da ki phew ngut ki nongiakhih la kem , la pynbor ban kiew ar tylli ki bus bad la rah sha thanat .
" " " Kane kam dei ka jait jingthoh kaba man ka por jong nga ."
" Nangta u la iaid shakhmat ban her sha jrong jong u lum uba u tip ba u don hangta " " . "
Ka Sundarban ka long kum ka kmie ia ngi .
Mynta , ki jingmih man la ka por ba ngi pule ia ka jingbun briew ba la thmu la sngewthuh kyllum ba ki jingmih kin sa long kiba iadei lang sha kajuh ka jingbun briew ba la thmu .
La rakhe ia ka da ka jingsngewtynnat bad jingsngewtynnat kaba khraw .
Ka Malena , kata kaba la leh ia kata bad ki German .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka jingthmu jong ngi , 40 percent na ka Plan San Snem la bei tyngka ha ka rukom kaba shisha ha ki ar snem ba nyngkong jong ka por plan .
U khlem sngewthuh balei ha kaba nyngkong .
Nyngkong eh , ym lah ban khot ia ki ki klas kiba shadien .
Mynta , sain ha ka Screenshots da ka Firefox Account bad leh shuh shuh : .
Ka jingpynlut ha ki pulit ka la hiar .
Pynbam smai ia u Tamilisai Soundararajan kum u Lt Governor jong ka Puducherry
Hynrei hadien la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar ha Kokilaben Ambani .
Katei ka longkmie ka la kynnoh ba une u nongshah kynnoh u la sdang ban shoh ia ka haba ka la iathuh ba kan sa ujor sha ki pulit , u la ong .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Kamleshwar Patel u la ong ba ka jingsngewhun jong ki paidbah ka dei ka mat ba hakhmat eh jong ka sorkar jylla .
Ha ka jaka ban iadei bad ki jingeh jong ka jingpyniadei bad ka jingpynbeit por , phi donkam tang ban ai ia ka MapReduce ar tylli ki jingtreikam , ka map bad ka jingpynduna , kumba phi la iohsngew mynshuwa .
Da kane ka kot Imam u la thmu ban pyniap biang sa shisien ia u Sheikh Mujib , la ong ka jingbishar bniah .
Ka iarap ia ki nongrep ban pynkynriah kloi ia ki mar rep jong ki kiba lah ban pyut sha ki iew ki hat .
Ki nongpyniaid ia katei ka jingai khusnam kim pat pynbna ia ka tarik kaba thymmai .
U Nitish un wanphai ne u Yadav un pynsngewsih ia ka party
1 ryngkat x square halor 36 , kata ka dei kawei pat ka lad ban .
Ka thuk thuk kaba itynnad bha kaba ieng ha rud surok .
" " " Ka sorkar ka don ka jingkitkhlieh ban pynskhem ia uwei pa uwei u nongshong shnong ym tang ia ka longiing Gandhi " " la ong u Shah .
Ka dei ba kam apply .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la ong ba un kwah ban ak ha la ka jong ka biopic lada ka tnga jong u ka Anushka Sharma ruh kan ak ha kane ka phlim .
Kumta ka Israel ka la ieng ha ka jingiapher kaba shai na kiwei pat ki jaitbynriew .
Ki kmie ki kpa jong ka Nirmala Sitharaman ha ka jingkren mang tyngka ba nyngkong jong ka .
Nangta pynbeit ia ka jain ha ka frame bad pyndep ia ka jingpynbeit da kaba shna ia ki jingpynbeit bapher bapher da ki shniuh bad ki snier .
U Trudeau ryngkat ka tnga bad lai ngut ki khun kin leit ruh sha Agra , Ahmedabad , Mumbai bad Amritsar .
U Dhoni u la sahkut khlem shah rem ha ka 32 kol na ki 24 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki phra tylli ki bol .
" U Ioannis u la thoh : " " Ngi tip ba ngi mih na U Blei , hynrei ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman . " " "
Tang kawei ka lad ban pynthikna ba arngut ki nongrwai , ym tang uwei , ki don bynta ka long ban ieng hapdeng jong ki .
Hato U Jehobah u leh kumjuh ?
Namar ba ka jingkyrshan jong ka balang na baroh ka long kaba donkam , la buh ïa ki synduk jingnoh synñiang ha ka Ïing Hima , bad ïa ki jingai sngewbha ba la ïoh la pyndonkam ban siew ïa ki jinglut jingsep jong ka balang .
La ujor ha ka DDR ha kaba iadei bad kane .
Hato don ka Plan B ?
Phi lah ban ai kam ia ngi ynda phi la wan phai .
Nga wad ia u briew .
Ka Rashmika ka don ruh ka phlim Tamil bad ka Karthi .
Ka kot khubor pyrthei jong ka jingwad bniah ia ka mariang bad ka koit ka khiah jong ki paidbah
U Mr . U Robb u la ai khublei ia ka rukom synshar polisi kaba skhem , kaba thikna ban khring ia ki nongbei tyngka sha India bad u la mynjur ia ka jingsngewthuh paidbah ba ka jingpynkylla ia ka kam rong saw ka la kylla long ka kam rong saw .
Ki pulit ki la tohkit ia ka kmie jong u Arjun ka Geeta Mohensaria bad ia u hynmen barit jong u .
" Ngam kwah ban kynnoh iano iano hynrei la pynshisha khlem artatien ba ka sorkar jylla ka la pheil." " "
Ia kane ka Royal Enfield Bullet 350X la tyrwa da lai tylli ki rong thymmai : Bullet Silver , Sapphire Blue bad Onyx Black .
Ym don ki longïing ban ïadon ryngkat bad ki nongïalehkai kriket jong ka Pakistan
Kumta katto katne na kita ki Khristan la ai ia ka jinglah kaba palat ia ka bor briew ban ithuh ia ka jingiapher hapdeng ki jingkren kiba la pynkylla mynsiem shisha da U Blei bad kito ki bym dei .
U la phah ruh ia ka kopi jong ka Public Notice ba la pynmih kham mynshwa da u DC ha kaba iadei bad ka jingtei ha ka jaka lum um jong ka Sukhna .
Ka Sorkar ka la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka ban shim ia ki sienjam ban pynduna ia ka jingjaboh bad ka la wad ruh ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ki jingpyrshang jong ka .
Ki jingpule kiba kham bun la leh nyngkong da kaba pyndonkam ia ka telescope bad da kaba pyndonkam ia ka kali suinbneng .
Hynrei ka la kyntait ia ki khubor ba ki pulit ki la siat ha katei ka jingjia .
Khlad noh u Sunanda Pushkar : Bthah ka Ïingkashari ïa ki pulit ka nongbah Delhi ban ujor FIR pyrshah ïa u Arnab Goswami
Nga tharai ba nga la ialehkai bha mynta ka sngi .
Ha kata ka miet la pyniap ia u Belshasar u Syiem Khaldi .
Ki shipai India , ki shipai suin bad ki shipai duriaw ki la pynlong ia ka jingialang paidbah halor ka jinglong jingman jong ka jingshngain hapdeng kine ki ar tylli ki ri mynta ka sngi ha ka por 7 baje janmiet .
Haba u Tarun Vijay u ong " " " " ngi im bad ki briew kiba lieh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Pyrkhat te ia ka jingkyndit jong kito kiba buh ia ka jingshaniah jong ki ha ka !
U la ong ba baroh ki surok kiba pyniasoh ki la shah pynthut .
Lada pynlong stet ia ka kam ha kane ka kyrdan , ym don khynnah un iap na kane ka jingpang ha ki por ban wan .
" " " Ka sharak ka thang man ka miet . " " "
Ki don 26 tylli ki rel kiba la iaid slem namar ka jingdum kaba jur ha ki jaka ba marjan jong ka Delhi bad kiwei kiwei ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ha ki jingialehkai Test u la khur 178 tylli ki wiket .
Ka kot jingkhein jong ka UCEED 2020 kan treikam haduh shisnem naduh ka tarik ba pynbna ia ka result .
Da ka jingkylla dor kaba Rs .
Ka sorkar kan pynhiar mynsiem ia ka sur jong ki nongpyrshah : Ka BJP
Ki database kiba don ha ki bynta bapher bapher la pyndonkam ban pynkylla ia ka bynta jong ka server ha ka U . R . L ka I . P ka adres .
Kamruzzaman bad u nongshim dur u Saikat Bhadra ryngkat bad ka sngi trei jong ka enjiniar rel ka Salma Khatun na Kamalapur Railway Station ha ka 2 tarik u Risaw .
Kum kine ki jingjia kim shym la khein kum kiba donburom .
U la ong ba lada u nongshong wai um lah ban siew bai wai , te u trai iing u dei ban pynsangeh noh shibnai ne ar bnai .
U Manu Attri bad u B Sumeeth Reddy kiba dei ki nongjop ha ka ri baroh kawei bad u Arjun MR bad u Shlok Ramachandran kin hap ban kitkhlieh ïa ka jingkitkhlieh ha ka jingïalehkai double .
Pynduna ia ka jingdon jong ki dur ba la sam haduh 100.
Ka jingpang swine flu kaba nyngkong eh ha India ka la mih na Pune ha ka 3tarik August 2019.
Ka komishon ka la antad ba ka mang tyngka kan palat ia ka 6 klur sha ka 9 klur namar ki jingeh ha ka COVID .
La kem ia u nongshah kynnoh bad la pyllait jamin ia u hadien .
Ki pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ha Madhya Pradesh ka jingdie ia ka urea da ka DBT ka la kiew da 176 bad 167 ha u bnai Naiwieng bad Iaiong haba ia nujor bad u bnai ba mareh jong u snem ba la dep .
U Gowda u la sngewtynnad ia ki kam jong u Kuvempu la slem bah shuwa ban iakynduh bad u kum u nongpule jong u .
Balei u dei ban shah ia kane ?
U Saruman u ngeit ba dei tang ka bor kaba khraw kaba lah ban bat ia ka jingsniew .
Mynta u don hapoh ka jingpyniaid jong kawei ka seng treimon sngewbha .
Ka BAT ka la sdang ban thombor ia ki riew paidbah ruh kumjuh .
Ka dei ruh ka dkhot jong ka Komiti Pynïaid jong ka Tnad Pynïaid Khynnah Pdeng , New Delhi , naduh u snem 1987 .
Kumta , na ka bynta ki variable bapher bapher ngi lah ban shim ba ki jingthew bapher bapher ki don bad na ka bynta baroh kita ki jingthew baroh kita ki jingthew la ai katto katne ka jaka ha ki 2 D plot jong ngi .
Ka Arunachal Pradesh , Tripura , Manipur bad Meghalaya ki don mar ar tylli ki seat katba ka Mizoram bad Nagaland ki don mar kawei ka konstitwensi .
Ngi sngewnguh shisha ia ka Reliance , kaba la shim ia ka sienjam bad plie ia ki jingkhang ha kaba pynurlong ia ka thong jong ngi .
Ngim shah ia ki nongrep ba kin shah kynnoh kum ki nongshet kylla .
Ia kine ki kyndon thymmai la mynjur da u myntri barim ka tnad mariang u Anil Madhav Dave shwa ba un khlad noh ha ka taiew ba la dep , la iathuh ki tyllong khubor na ka tnad HT .
Watla ka BJP ka la ai tiket ia ki nongialam hynrei ym shym la don uwei ruh u kyrtong uba la thep kyrteng .
La shah ban treikam tang ia ki mar ki mata kiba donkam kum ka rep ka riang , ka kam tih mawshun , ki kam pyndonkam bor ding , katto katne ki kam pisa tyngka bad IT bad ki kam paidbah .
62 tylli ki kynhun la thmu nyngkong ban ïakhun ha ki 12 tylli ki kynhun ïakhun jong ki thaiñ ha u snem 2018 ha kylleng ki phra tylli ki thaiñ , ha kaba 61 tylli ki ïashim bynta .
Pynbud ia U Jehobah da kaba wad ia ki jinglong babha jong kiwei .
Kumno Ngi Dei Ban Duwai Ia U Blei ? HABA uwei u synran u la pan jinghikai shaphang ka jingduwai , U Jisu um shym la kyntait ban ai ia u .
Ngam pat iakynduh ia kum une u briew haduh mynta .
Haba bun ki briew ki la jop bha ban ri syiar , ngi la seng ia ka BRAC Poultry ban pynthikna ia ka iew na ka bynta jong ki .
Ka Islamabad ka ong ba ka tyrpeng jong ki Taliban ka la pait.
U Andrew Walker uba thoh na ka bynta ka Mandala Bathymmai u ithuh ia ki jingkhlain jong ki Yinglucks :
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Samba bad u Appa Rao .
U Myntri Rangbahduh u la iakren halor ka mat jong ka jingshngain ia ki data bad ki jingeh ha kylleng ki jaka .
Te phi dang ap aiu ?
Ngam ju don bynta ha kano kano ka party !
Ki sim ki paw ba kim da pawnam ha ka jingbam jong ki .
Ki pulit ka Jhunir ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
ka nuksa baroh kan sa paw shai .
Kiei kiei kiba khraw ki la buh na ka bynta ka kriket India bad phi u Kohli u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka la ioh ia ka sertiphiket UA .
U la thmu ban long doktor ?
" Ki seng pyrshah ha ka jylla ki la thombor ia u KCR halor ka jingpynslem ban thaw ia ka " " kynhun myntri ba pura " " . "
Ki bniat ki sah ha ki tray haduh ar taiew .
2019 : Pynlong ia kine ki sharak DIY .
Ki Naxals kham mynshwa ki la kyrpad ia ki briew ha ka Bijapur District ban kiar na kaba thep vote ha ki elekshon jong ka jylla .
Ka dur kaba jan jong ka khuri wain bad ka kamra bam ha ka lyngkha .
U Vikrams u khun dhruv na ka bynta u arjun reddy tamil remake
La buh haduh 10 842 tylli ki jaka thep vote .
Ki myllung Bengali ki la shim ram na ki phang jong ka ktien Persia bad ki kyntien Persia ha ka jingbun ki la rung ha ka ktien shnong .
Ka Rhea Chakraborty yn sa iohi hadien ha ka phlim Chehre kaba don lang ruh u Amitabh Bachchan , u Emraan Hashmi , u Krystle D ’ Souza , bad u Siddhanth Kapoor ban jer tang katto katne .
Ka jingpynjem ia ki bniat jong phi : Kawei ka lad ban pynjem shisha ia ki shniuh ha khmat ka long da kaba pyndonkam bun ka um kaba shit .
Watla ka tnad ne ka DGHS kim don jingtip katno ngut ki briew ki leit test khlem da donkam .
Ia kane ka dohkha la ri nyngkong ha Taiwan ha ka snem 1986 eiei .
La tep ia ka ha ka jingtep jong ka longiing jong u Mir Jafar .
U la thoh , Khublei shibun ia ka sngi jong ki kynthei sha man la ka kynthei shabar , hynrei khamtam eh ia ki arngut ki kynthei kiba khlain tam ha ka jingim jong nga .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la ai jingmut ban pynduh kam ia ki 20 ngut ki MLA jong ka ha ka mukotduma jong ka ophis jong ka jingmyntoi .
Ki don ki por ba la buh ha ki jingkhot .
Ngam tip la nga la sngewthuh bakla ne la ka la jia shisha .
Lehse hangta bad hangta , bad nangta sa phiah ia kawei pa kawei na kine ha ki .
Hynrei ha kata ka por ba ngi la poi hangta , ki shipai PLA ki la shim ia ka liang jong ngi .
Ka la panmap paidbah na ka bynta ka jingleh jong ka .
Ka khuri kophi kan pyni shano phi lah ban shem ia ka kophi kaba kham bun , .
" " " Nga kwah ban pynksan ia kawei ka jingong kaba shai ."
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia utei u briew bym lah ban ithuh .
" Ngi dei ban iai leh katba lah ban pynlong ia ka ri kaba khlain " " u la bynrap . "
Ka la lah kumno kumno ban lait na kata ka jinglong .
" 20 min : " " Ki Jingialang na ka bynta ka Jingialap . " " "
Ngim pat pyrkhat ha kita ki lain .
U la ong ba ia ki prokram bad ki skhim jong ki sorkar ba kongsan yn kdew ha ka CR jong ki ophisar .
Khyndiat eh ki tip , kine ki long kum ki mrad khlaw ha ka jinglong ba la pynrit jong ki .
Ka eksamin ban wan na ka bynta ka CS Foundation Program kan long ha ka 4 bad 5 tarik u Rymphang , 2016 .
Ki pulit jong ka nongbah mynta ka sngi ki la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u koidi phatok u Bikramjit Singh .
Ka Komiti katkum kane ka la poi sha ka jinglut jong ka projek na ka bynta kawei ka sq . ft .
U nongbishar bad ki lai ngut ki briew kiba lieh ki la iap ha ka jingialehkai . uwei na ki juror bad u nongmudui ki la mynsaw .
Kaei kaba ngi donkam ka long ka jingbthei kaba la tehlakam .
Kham mynshwa ki la don shibun ki jingjia kiba la iathuh ha ka kad liengsuin jong ka Thiruvananthapuram kiba la don ka jingiarap jong ki nongtrei jong ka kad liengsuin .
Nga sngewsih ia ka jingshisha ba nga la pynpaw paidbah ia ka jingim shimet jong nga .
Nalor kata 6 tylli ki jylla ki la pynkylla pisa sha ki VDVK na ka bynta ban thied ia ki MFP hapoh ka Scheme bad ka jingthied kaba T. . 4 . 03 klur la leh lyngba kane ka lad .
Ka jingtrei shitom kan ym pynshitom ia ki ha ka , bad kin ym shah beh noh na ka .
La sahkut ka jingsiat namding jong ka North Korea
Ngi don ka kynhun kaba khlain bha bad thikna ba ngin ai ia ka jingpyrshang kaba bha tam .
" " " Ka jingiakop ka la ju don ."
Hangne ​​kumno ki ri ki ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam corona
U Amitabh Bachchan u la ioh 80 million ngut ki nongbud ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Hadien kata u nongujor u la leit sha ka NGT ha Pune .
U Dr Kulwant Singh bad u Dr.
Kane ka jingialang ka la ai ka lad kaba phylla ban iakynduh bad baroh ki nongshim bynta naduh ka Sorkar Pdeng haduh ki tnad pyntreikam .
Haduh 80 percent na ki pung ha ka Jylla ki dap da ka dewbilat bad ki la shah pynjot .
Bad ryngkat bad ki nang ban long kiba lehkai , kiba iaid kai na kawei ka iing sha kawei pat . bad ym tang kiba lehkai , hynrei ki nongkren bein ruh bad kiba ialehkai , kiba kren ia kiei kiei kiba kim dei ban kren .
Ka jingpynkylla ha kaba iadei bad ka jingmyntoi bad jingmyntoi na ki kam karkhana hadien ka tarik ba la buh , bad kiwei kiwei .
Pule ruh : ' Kin leh beijot ia ki para kynthei bad ki khun kynthei jong phi , pyniap ia ki ' : Ka jingkren bein jong u MP ka BJP ia ki nongiakhih Shaheen Bagh .
Ki khynnah kynthei kiba dang leh ia ka kam khaii ki dang bud ryntih ia ki katto katne ki lad jingiada kiba donkam pyrshah ia une u khniang jingpang , ka la bynrap .
Ynda nga la poi hangta , ki jingbam ki la bthei kylleng ka jaka .
Ha ka por tlang , ka don ruh ka jingma jong ka jingtwa khyndew .
La pynmih bad pyniaid ia ka da u S . U . Sunny na ka bynta ka sur phlim Wadia .
Ki jingiaseng bah Khristan bad ki jingialang rit ki ai kiwei pat ki lad ban ioh paralok thymmai .
Kumta , wat kata ka jait jingiatreilang ka long kaba kongsan tam ba ki nongshim bynta hapoh bad shabar kin iatreilang bha .
Ki larvae ki pynsniew ia ki sla jong u jingthung ba pdiang ia u .
Ki nongïasaid aiñ ba rangbah ka Shanti Bhushan bad u Mukul Rohatgi kiba mih na ka bynta jong utei u nongshah kynnoh ki la ïathuh ha ka ïingbishar ba lada don kano kano ka password yn ïasam lang .
Ka dei ban iadei bad ka jait jait .
Ki don katto katne ki jingduna katkum ka kaiphod .
Ka sorkar ka la wad ar tylli ki lad na ka bynta ka lynti ban shim da ki liengsuiñ VVIP sha Bishkek .
Ka pynmih ia ka jingsma kaba sniew bad ka jingtuid ha surok ka pynlong ia ka kum ka jingma ia ka leit ka wan .
Katto katne ki dak jong ka jaka lah ban iohi ha baroh kawei ka phlim .
Ka kompeni shna kali jong ka Germany ka rakhe ia kane ka sngi da ka jingpynmih kaba kyrpang .
Nga leit bad peit ia ki jingiakop baroh .
Utei u bom u la pyniap ia 4 ngut bad 32 ngut ki la mynsaw .
U mrad khlaw uba rong saw u kham heh na ki ar jait .
Ki kyrtong ba kongsan ha kane ka elekshon mynta ka sngi ki kynthup ia u Shakti Singh Gohil bad u Bharat Singh Solanki na Gujarat , u Jyotiraditya Scindia bad u Digvijaya Singh na Madhya Pradesh bad u KC Venugopal na Rajasthan .
Nga kwah ba ka IIT Gandhinagar kan wan shakhmat ban pdiang ia kane ka jingtynjuh .
Ka Jamshedpur ka shem ia lade ha kajuh ka jingeh .
Ha kane ka bynta jong ka Bengal ym don jingiapher hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Ban pynlong ia ka Rail kum ka lad leit jingleit kaba kham shngain .
Ka menu ba kongsan jong ka prokram ka don ia baroh ki command kiba don ha ka prokram .
U PM u la plie ruh ia ka Rasilaben Sevantilal Shah Venus Hospital bad u la ioh ia ka jingpeit bniah ia ki jingdonkam jong ka .
Ka Reliance Retail ka la ioh ia ka majority share ha ka Netmeds na ka bynta 620 klur tyngka.
Hynrei da kaba sdang ia ki prokram pule ba shapoh , ki jingpyrshang ki dang iaid ban pyndap ia ka library da baroh ki kot pule ba donkam ryngkat bad ki kopi ba bun jait na ka bynta baroh ki jinghikai jong ki prokram pule ba shapoh .
Ha Delhi ka sngi ba khatduh jong ka Dussehra ka la kylla long ka tamasa kaba donkam ia ka ri .
Haba ngi dang peit ban ai ka jingsumar kaba bha tam bad kaba rem dor sha ki 500 million ngut ki nong India lyngba ka Ayushman Bharat , da ka jinglong tynrai kan ialam sha ka pyrthei kaba koit ba khiah .
Ha kawei pat ka jingjia ki pulit ki la ioh ban kem ia u Lokesh Walia uba shong ba sah ha Ram Darbar na Mauli Complex bad ki la ioh ban kurup ia u kyiad ba 500 gram na ka jingdon jong u .
Ha u snem 2013 , u Ajay , u kpa jong u bad 53 ngut kiwei pat kynthup arngut ki ophisar IAS ki la shah rai pynrem namar ka jingbamsap ha ka kam thok nonghikai bad kiwei kiwei ki jingshah kynnoh .
Kane ka jingjia ka la jia ha Kanapuru ha Korukonda mandal .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan ruh u la kylli bniah ia ka koit ka khiah jong u .
Yn shim ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka skhim pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih da ka jingiarap jong ki sorkar shnong .
Nga kwah ban thoh ia ka jingiathuhkhana kaba lai kaba batai ia ka jingim jong ki briew kiba dei na ka kyrdan kaba rit .
Ka bha ban don ka jaka buh um kaba don ka tap .
Ki pulit jong ka Delhi ki dang tohkit ia kane ka kam .
Hynrei lada u Khristan u sngew ba um lah ban leh ia kane ka kam paidbah , dei ban burom ia ka kyrdan jong u ruh .
Ïa kane ka thup kyrteng la pyllait paidbah da u president ka DMK u MK Stalin ha Chennai ha ka sngi Saitjaiñ 2020.
Ha East Pakistan , la pyniasoh nyngkong ia ka kolej bad ka skulbah dhaka bad hadien , bad ka skulbah rajshahi kaba la seng ha u snem 1953 .
Ïa une u khynnah bad ki kmie ki kpa ki la shah pynkyrpang ha Ernakulam Medical College .
Ngi la shah bret noh ha ka imlang sahlang .
Ka jingjia ba thymmai ka wan jia ha ka pyrthei Arab .
Tangba wat pyrkhat than .
Ka long kaba shyrkhei ban pyrkhat shaphang jong ka .
" " " Palat 93, 000 ngut ki shipai Pakistan ki la aiti noh sha ki shipai India bad ki shipai pyllaitluid jong ka Bangladesh kaba la pynlong ia kane ka jingaiti kaba heh tam naduh ka thma bah ba ar " " "
Kane ka wah ka iaid 184 kilomitar shwa ban iasoh bad ka duriaw Arab .
Ka TRAI ka la pynmih , katkum kane , ia ki jingpynkylla ha ki kyndon .
Ia u Ratan Tata la pynsan pynrangbah da ka kmie tymmen jong u ka Navajbai Tata .
U Myntri Rangbah u la pynbna ba ka Sorkar Jylla kan pynlut T.100 klur na ka bynta ban pynthymmai ïa ki ITI bad ki Vocational Institute jong ka sorkar ha Punjab .
La ai jingmut katto katne ki rukom ban iarap ban pynduna ia ki dak jingpang , kynthup ia ka jingdih um kaba biang bad ka jingjahthait .
Ka la pun khun ia u khun jong u koidi katba ka dang don ha phatok .
Lah ban iohi ia ka ding kaba bthei ha ka lyngkha .
Ha ka por jong ka Tempi kaba Ar , ka Sanhedrin Bakhraw ka la iakynduh ha ka Tempi ha Jerusalem , ha kawei ka jingtei kaba ki khot ka Hall jong ki Maw ba la shna .
Kane ka shuki ka la sah thylli hadien ka jingkhlad noh u MP ka BJP u Chintaman Wanga .
Ki kyrteng jong ki katto katne ki myntri sorkar pdeng na ka jylla kynthup ia ka Uma Bharti bad u Mahesh Sharma ruh ki dang iaid kylleng kylleng .
Nga ai khublei ia ki Dkhot na ka bynta ka jingiatreilang bad ka jingkyrshan kaba bteng .
' Mano ban beh ia ngi shabar ?
Ka iingbishar ka la pynngat ia ka dain kuna kaba T.50 lak ia ka VISUl .
Nga don hangne ​​ban ia kren .
Ka Aerial ka long kaba donkam na ka bynta ka jingbha jong ka dur .
U Shahid Kapoor u la thied ia kawei ka iing kaba don ar tylli ha katei ka iing kaba don sha ka liang kadiang .
Ka Hostel jong ki khynnah skul , C . Mutlur
Ia ka tempi kaba kongsan tam kaba la pynkyntang sha u Shiva la tip kum ka Vishwanath Mandir .
Ka party kam don bynta ei ei ha ka mukotduma .
Ka Serena ka la jop lai sien ia ka French Open .
Ha kane ka jingïalang la kynthup ïa ki jingïalehkai bad ki jingïalehkai bapher bapher ha kaba baroh ki nongwan bad ki dkhot ki la ïashim bynta .
Ka la don katto katne ka jingpyrkhat ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka .
Ia ki met iap la aiti noh sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka postmortem .
Ka jingmut ba u Henry u la pang syphilis la kyntait da kiba bun ki nongthoh histori .
Naduh ka por ba ka pop ka la rung ha ka pyrthei ka la wanrah ia ka jingsngewsih jong ka jingsngew pop , ka jinglong jngai na U Blei bad ka jingbym lah iarap ei ei .
Heena Sidhu , Chain Singh jop ksiar .
Ka la dei ka por ba ka Pakistan ruh kan pynbeit ia kane .
Kumta dei ban pynbeit ia ka jingeh jong ki nongshong shnong , u la ong .
Ka kmie jong ka ka la ujor mar mar sha thanat Sector 5 .
Ka jingkyntait jong ka Tzipi Livni ban mynjur ban ym iakren halor ka jingpyniakhlad ia ka Jerusalem ka la long ka tynrai jong ka jingbym iahap jingmut jong ka bad u Shas .
Kawei pat ka jingpynkylla ba la tyrwa ka long ban ailad ia u nongbishar jong ka iingbishar NIA ban jied da ka kyrdan ym da ka kyrteng .
Arngut ki nongtrei la kem namar ka jingpyniap briew
" " " Kumba ju long , ym ju iakren ia ki mat kiba iadei bad ki seng sain pyrthei ba kyrpang ha ki jingialang pathai khubor ."
Kumba la khmih lynti , ka pyrthei blog jong ka Peru ka la jyllei da ki khubor .
Tilt khlieh bad peit sha jrong .
Ia kane ka phlim la kynthoh jur na ki katto katne ki liang .
Ha ka liang kaba sha jngai jong ka ktem , ngi la leit jngoh ia ki kamra gas bad ki jaka thang briew . Ngam lah ban ngeit ia kaei kaba ki Nazi ki la leh . Nga la sngewlyngngoh .
" " " Nga ju kwah ban trei bad ban shna ia kum kine ki phlim hynrei ngam shym la long u nongpynmih ha kata ka por . "
La kem ia saw ngut kiba dih kyiad beain
Vhf ell ka don ka jingai sngewbha ko Jack .
Ka India ka la ioh ia ka liengsuin hiar thma kaba nyngkong eh jong ka Apache Guardian ha US .
Ki nang ia ki jingrwai bad ki shad kiba mih na ki ri kiba ki kmie ki kpa jong ki ki wan .
Hadien ba ki la iohi ia ka met iap ha ka wah ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit bad la lap ia ka met iap .
U la kamai 155 point ha ki 16 tylli ki jingialehkai , ban long uwei na ki rang ialehkai ba jop tam jong ka Pro Kabaddi .
Ka khubor kam ju long kaba la pyntreikam .
Ngi lah ban ithuh tang da kaba sngewthuh bakla ia ki jinglong jong ka .
U Tony Abbott u mynjur ia ka jingshah pynshitom bein : Ka jingrwai bad ka sain pyrthei ka pyni ia ka jingrwai jong ka kynhun kynhun na Wales kaba la tip kum ka Manic Street Preachers ' Lada Phi shah ia kane ki khun jong phi kin long kiba hadien ' :
U tip ia kaei kaba buhrieh bad ia kaei kaba paw . U long Uba ha khlieh duh , Uba ha khlieh tam .
Nga lah ban iarap ia u ha kata .
Ka elekshon Delhi : 108 ngut ki Muslim ki iakhun .
Ki la dawa ruh ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka tyllong khubor kaba jan bad ka show ka la ïasam kyrpang bad ka Indianexpress . com , ka CID kam shym la pynkut .
Ki jaka ba don bynta ki long ha Assam , West Bengal , Meghalaya bad ha Tripura .
Ki la iasaid halor ka jingthmu jong ki iwei ia iwei pat bad ki la ia kren ha kaba rieh .
Kane ka distrik ka don hapoh ka jaka ba don ka jingpang malaria .
Ka dak lynti kaba don ki jingthoh ha ka hajan kawei ka iing .
" " " Khamtam eh ym khlem jingpynshisha ba u Petros u dang im ." " "
Ngi iakynduh man ka por , lyngba ka phone .
Hussain , Billal Islamic Studies , Abdur Razzak Municipal College , Jessore
Ki kyndon kin treikam noh shisien .
Ka kyrteng jong u ka long u MK Gandhi .
Kane ka jingkular ka wan hapdeng ka jingmih biang jong ki Taliban bad ka jingkiew jong ki kam lehnoh ha Afghanistan .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 26 tarik u Naitung .
Ka ED ka la ujor mukotduma hapoh ka PMLA katkum ka FIR jong ka CBI .
Ka Glanza ka don tang da ki enjin petrol .
Ki kynhun riew shemphang ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingwad bniah .
bad u la leit phai biang sha ka camp ban bam ja miet , .
Kawei pa kawei ka jingtei hangta ka don ka jingphylla jong ka jingtei .
La shim ia baroh ki lad ki lynti ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba sngewtynnad .
Ka la sngewthuh ia ka jingdonkam ban sngewrit ia ki bym don jingpynbeit , khamtam ia ki nongrep bad ki nongkhaii rit kiba kit ia ka jingkit kaba khia jong ka jingleh jong ka sorkar .
Ka long kaba phylla ha ki por bad kaba eh bha ha kiwei pat ki por .
U Tajuddin Ahmad u la kham pyrshah ha kaba thaw ia kane ka kynhun myntri na ki nongialam samla jong ka Awami League .
Hadien la ai jamin ia u ha kajuh ka sngi .
Kiei ki jingmang pisa hadien ba u Chandrababu u la shimti ia ka bor bad katno tylli ki projek ki la poi shisha sha ka jingmih ?
Ka Republic TV ka la kyntait tyngeh ia kitei ki jingkynnoh bad kynnoh ba ki pulit jong ka Mumbai ki leh ia ka jingpynshitom bein namar ba katei ka channel ka la buh jingkylli ia ka jingtohkit jong ki pulit halor ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajput .
" U aktor Arjun Rampal uba la pynkhreh ban pynmih ia ka phlim " " Daddy " " u ong ba kane ka phlim ka long kum ka jingpynshitom bein namar ki la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw katba ki dang ring ia kane ka phlim."
Im sngewsih shibun eh ia ka jingkhlad noh jong u .
U Modi un pynlong ïa ka jingïakren arliang mamla bad u President Hassan Rouhani hadien ka jingpdiang sngewbha ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Ka jingshna ia ki 10 000 tylli ki Farm Pond hapoh ka jingiarap jong ka NABARD .
" Ka jingmut jingpyrkhat jong nga kaba ju long ka long kaei kaei kaba jia , kan jia . " " "
Ki don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Aaditya bad u Aarya .
Ym don ei ei kaba sniew , kaba sngewtynnad ne kaba kynja doh ha ka jingmut jong u Nanalal shaphang ka jingieit .
Ka jingkyrpad jong u Pawan Kumar Gupta ka la shah kyntait ha ka iing bishar jong ka Delhi kham mynshwa .
don u riewshlur bad u riewshlur ?
Hynrei hadien katto katne bnai , ki pulit pynïaid kali ki lap ba bun ki nongleit nongwan kiba la shah pynshitom beiñ ki kham bunsien ki wad jingïarap shaphang ki kali ba la tan jong ki .
Ka kompeni ka kyrmen ban ioh ia kane ka projek test bad pyntreikam ha kaba kut jong u snem 2020.
Ki pulit ki la peit ia ki tiar jong baroh ki nongleit nongwan ha steshon rel .
" " " Hato ki briew ki ioh 15 lak sha ki bank account jong ki kumba la kular da u Narendra Modi ? " " "
Peit kumno ka IRCTC ka mih shakhmat ban iarap ia kiba donkam hapdeng ka jingpur ka khlam coronavirus
Ka Washington ka la pynbna ruh ba baroh ki nongtrei jong ka tnat kam bar ri jong ka US kin shah pynkynriah noh hapoh 24 kynta .
Pyniap JMB ia arngut ki nongbishar ha Jhalakathi ha South Bangladesh ha ka 14 Nailur 2005
Ka Karivellur ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Kannur jong ka Jylla Kerala ha India .
U la ak ruh ha la ki jong ki phlim anime bad manga .
Nga don sa kawei pat ka jingkyrpad ba ki paidbah jong man la ka shnong kin pynkhreh ia ka plan treikam na ka bynta ka um bad thaw ia ka fund um .
U la maham ban leh tyngeh pyrshah ia kum kine ki nongleh kam sniew .
Baroh ki seng sain pyrthei kiba heh ki lah ban iashim bynta ha ka .
" Ha ka jingkren jong u, u Shah u la kynthoh ia u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi , ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejariwal bad u la iehnoh ia ki nongialam ka party namar ba ki la pynsaphriang ia ka " " jingkren lamler " ".
Nga tharai ba ka dei ka jingmut kaba ym lah ban leh namar ka jingthung symbai ha ki lyoh ka lah ban ym long ha ka jaka kaba heh kum kane .
U la ong shaphang U Blei : Ia ki jinglong bym lah ban iohi jong U la iohi shai naduh ka jingthaw ia ka pyrthei shakhmat , namar la sngewthuh ia ki da kiei kiei kiba la thaw . Ki Rom 1 : 20 .
La iathuh ba ki shipai China ki la buh kumba 2, 500 ngut ki shipai ha Pangong Tso bad Galwan Valley , nalor ba suki suki ki la pynbha ia ki jingtei ba shipor bad ki tiar ialeh .
Ka jingïadon ryngkat bad ki nongleit tep kan pyni ïa ka jingbym burom ïa U Blei bad ïa ka jingsngew jong ki para nongmane ïa U Jehobah . Ai ba kiwei kin iohi ia ka jingiapher .
Q : Phi ong ba u kpa jong phi u kham heh ban ia ki Gandhi ?
Ka jinghap slap kaba thymmai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad ki lyer na shatei lam mihngi kiba wan sha kane ka jylla ki la pynlong ia ka jingkhriat ha kane ka jylla .
Namarkata uta uba kyntait ia kane um kyntait ia u briew hynrei ia U Blei uba la ai ruh ia U Mynsiem Bakhuid jong u ha phi .
Ki la ong ba ki la bret ia ka pla kaba don ia ka pisa ha kawei ka lynti rel , kumba la kylli .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Rose Byrne , Jason Statham , Jude Law bad ka Miranda Hart .
Kaei kane ka khyllipmat !
Ka Geneva Motor Show ka dei ka jingïalang kaba la ap khmih lynti bha na ka bynta ki nongieid kali bad kumjuh ruh na ka bynta ki nongshna kali .
Um ju khuslai bad um ju sngewbha palat ia kano kano ka kam .
Ha India , ka jingshalan ia ki mar shna jingshna , ki mar umphniang , ki mawkordor bad ki jingdeng ksiar ka la kiew bha .
Kane ka jia namar ba u code jong ka .
Ha ka jingsiew kylliang , nga la kular ia ka jinglong bashisha jong ka .
Ki lad pathai khubor ki la kyntait ia u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia
Ka la jia shiphew snem mynshuwa mynta ka sngi , .
Ka Sweden ka kwah ban ïatreilang bad ka India ha ki jingthmu pynroi sor kiba neh Ka leit ka wan paidbah , ka jingpynïaid ïa ki jaboh jabaiñ , ka jingpynroi ïa ki sor kiba stad kiba la ithuh kum ki bynta ba kongsan U Myntri jong ka Sweden u la ïakren bad u Shri M . U Venkaiah Naidu
U kritik phlim jong ka Indian Express u Shubhra Gupta u la ai ka jingkynthoh kaba sniew halor kane ka phlim .
Dei ha ka 6 tarik u February haba ka longïing baroh kawei ka la leit sha Navi Mumbai ba la ïathuh ïa kiwei pat ki para kynthei shaphang ka jingleh be-ijot jong u Hasnain ïa u Batul .
Mynshwa ka la mih madan ha ka phlim , Ek Villain , ha kaba la iohi ia ka ryngkat bad u Sidharth Malhotra , u Shraddha Kapoor bad u Riteish Deshmukh .
Nga dang 25 snem ha kata ka por .
Hadien kata ki nongrahbor ki la khot ia ka tnga jong u Singh bad ki la dawa ia ka bai lutksan kaba T.15 lak .
Nga la ju phong ia ka hi .
Lada kam iohi ia ki sharak ba ki meh , kan ym rung ha iing jong ngi , bad ngin ym ioh ia ka bhah .
Kumjuh ruh ka dur jong u briew uba peit bniah ia ki bniat jong ka ka la pawnam bha .
Nangta u la wanphai biang sha ka kam hikai , da kaba don ka bynta kaba khraw ha kaba seng ia ka jinghikai ba pawnam jong ka jingthoh bad jingpynbeit thymmai ha RMIT , Melbourne .
" " " Wat la kine ki kaiphod ki long kiba rieh kyllum , katto katne ki kot khubor bad ki nongpynmih kot ruh ki leh ia ka jingbishar bniah paidbah " " " .
Ka jingpynkylla dur bad ka jingtuid um ruh ki dang iaid shakhmat .
Kane ka phlim ka long kaba itynnad bha bad ka por ba la pyni ka long lai kynta bad shi minit .
U nongiasaid ain jong ka Supreme Court u Shahdeen Malik u la ong , namar ki jingduna ha ka synshar ain jong ka ri , ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew ka long kaba shyrkhei .
Ki briew ki dang ngeit ia ka .
Da ka Redmi Note 8 Pro , khmih lynti ïa ki dur kiba kham heh haba ai ïa ka sensor kaba kham heh kaba 64MP , bad ka Night mode kaba kham bha ruh kumjuh .
Nga iaid shakhmat stet bha .
U nongpyniaid jingrwai u AR Rahman u la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid jingrwai ba bha tam .
" " " Nga ioh call na kylleng ka pyrthei ."
Hynrei , pynthikna ba phin ioh ia ki jingtip baroh kiba shai .
" " " ' ' Nga shu bitar ," " " " ka ong . " " "
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim Baahubali jong u , u khlur lehnoh u Prabhas u dang ring dur mynta ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Saaho ha kaba ka ak phlim jong ka Bollywood ka Shraddha Kapoor ka dei ka nongkyrshan kynthei .
Ïa une u RoboTuna la shna da u samla pule doktor u David Barrett ha ka skulbah Massachusetts ha u snem 1996 ban wad bniah kumno ki dohkha ki jngi hapoh um .
Haba peit ia ki khmat ba itynnad kumjuh jong ki samla , ka long kaba eh ban iathuh ia kaei kaba ki la iaid lyngba .
Ki la sdang ban kamai naduh ka sien kaba la dep , hynrei bun ki la kamai khyndiat da kaba die ia kiba bun ki sohjew ha ka por ot .
Ka la long ka jingialehkai kaba kyrpang bha .
Nangta ki la rai ban pyniap ialade .
Katba ia ka trailer jong ka phlim ban sa pynmih jong u Kartiks ka Luka Chuppi la pyllait paidbah ha ki khyndiat sngi mynshwa .
U Kedar Jadhav u shong shabar na ka bynta ka jingialehkai , ha kaba u Manish Pandey u wan rung .
Ka Republic Day ka burom ia ka tarik ba ka Riti Synshar jong ka Ri India ka la treikam .
La palat shisnem um shym la wan shane , u don ha UK .
Phi tip kaei ka ban jia haba ka jingbam bad ka um ka la duh ?
U Bah Athawale u la ong ba un sa ia kren bad baroh arliang mamla bad ban kyrpad ia ki ban pynbeit ia kane ka jingeh lyngba ka jingiakren .
Bun na ngi ngi la pule katto katne na kine ki jingthoh ha kine ki bnai .
Nga ju ong ia u ban iehnoh ia ki .
Ka longiing jong nga baroh kawei ka dei ka Hindu kynthup ia u kpa bad ka kmie , ka tnga bad ki khun jong nga .
Ka long ruh kaba iadei bad ki Windows 10 , Ubuntu , Linux bad kiwei kiwei .
U Isaacs u la ban jur ba ka jingialeh sain pyrthei kaba tuklar ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei kaba la don lypa ka long kaba donkam .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ia ki shipai jong ngi " " " " u la ong . " " "
04 km kaba la kot sha ka Rs . 47 . 65 Klur la shim ban pynbha .
Kane ka long kaba kongsan bad kaba kongsan .
Ki heh jong ka Indian Railways ki la pynpaw ba la sdang kyrkieh ia ka jingshakri rel , bad ba ynda ki jingtip kin sa saphriang kan don ka jingkynthoh kaba kham bun bad ka jingbun ki nongleit nongwan .
To ngin leit peit shaphang ka tnga jong u nongmihkhmat .
" " "Sushmita, katno ka kam kaba itynnad, kum kane ka jinglehkai kaba rit paid... la ieit ia kawei pa kawei ka bynta," la thoh ka Shilpa. "
Ka jingiakren ka kynthup ia ki jingialang jong ki Myntri bad ki Nongmihkhmat man la u snem ban pynlong ha kiwei pat ki rukom ha UK bad India .
La pynmih ia ka Joint Statement , ia kaba yn sa buh ha ka website bad ki Ministry social media .
Khlad noh u nongthoh histori ka ri India ha ka rta kaba 86 snem ka rta.
Hong Kong Open : U PV Sindhu ka India u la shah pynliem noh ha ka wat kaba ar
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Skuter Elektrik Bajaj Chetak La Pynpoi Ha Bangalore
U nongpyniaid skul u la ieit shibun ia nga .
U CM ka Tripura u Biplab Kumar Deb u la thep ia ka vote jong u ha Udaipur .
Baroh ngi la ap slem bha ia kane ka sngi .
Kane ka buh jingkylli kaei ka jingmyntoi bad jingduhnong ban iehnoh ia kum kane ka jingpynshisha ha kawei pa kawei na ki 50 tylli ki jylla .
Kumno ban pyniapher ia ka jingpang dengue , flu bad chikungunya .
Ki lah ban don katto katne ki samla pule barim jong ka BHU .
Ha ki lai tylli ki dome la pyndonkam bha ia u maw lieh bad la pyndait ia ki da ki strip kiba lieh .
U la klet ia kaei kaba la jia ia nga .
' Ym don jingdonkam ha ka sain pyrthei ' ban pynsah ia ka Canada ha ka jingiateh ba thymmai jong ka NAFTA : U Trump
Ka Congress pat ka la ieng ha la ka jong ka nongrim .
Ki la pynroi ha ki khun jong ki ia ka jingkwah ban long ki nongsdang .
Ka Airtel , Ka Vodafone Pynduh Noh Ki Subscriber Ia Ka Jio .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la phah ia ki shipai wat haba hynniew tylli ki kompeni jong ka CRPF bad RAF ha ka jylla ki dang pynkhreh .
Ka BJP ka pyrshang ban tei ia ka jingsngewsih kaba nang jur pyrshah ia ka Mamata Banerjee bad ka TMC .
Khot Jingtyrwa ia ki Projek Science bad Technology ka tnad marpoh khyndew
U la pan ruh ba ia u Modi ruh dei ban khot da ka komiti .
Ka taiew jong ka NCC ha ka kolej khynnah kynthei jong ka Guru Nanak
La pynlut haduh 12 lak tyngka ha kane ka prokram .
Ki bthei shapoh iing , bad ki sdang ban bam bad dih whiskey bad ki thmu ban iadei bad ki kynthei .
Na kine ki phra tylli ki projek la pyndep saw tylli .
Palat 31 , 80 865 ngut ki briew ki la koit na katei ka jingpang haduh mynta kaba la pynkiew ia ka jingkoit ha ka ri baroh kawei sha ka 77 ngut . 32 percent , katkum ka jingtip jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Ka jingjia aksiden ha Rajouri ka la khlad noh ia u nongniah trok.
Nangta u Abu Musa u la leit sha kata ka nongbah bad u la kurup ia ka da kaba suk .
Haba shim khia ïa kane ka jingjia , ki pulit jong ka Delhi ki la ong ba ïa ki jingkynnoh ba la pynpaw da u Heh jong ka seng Hindu Raksha Dal u Pinky Chaudhary dang tohkit .
" Ngam tharai ba kano kano kaba kum kane ka la jia." " "
Hadien u la rung sha ka seng Janata bad la shah kem ha ka por Emergency .
Hynrei ngi dang wad ia ki kyrtong shabar jong ka seng , la ong u nongialam .
U Alexander Nevsky u la long uba nyngkong bad uba pawnam tam na ki lai tylli ki phlim sur jong u Eisenstein .
Kane ka dei ka daw ba baroh ar ka jingrwai bad ka yoga ki don ia ka bor jong ka jingpyrkhat bad jingpynshlur , baroh ar ki long ki tyllong bor kiba khraw , la bynrap biang u Myntri Rangbahduh .
Ka Croatia pyrshah ia ka Iceland ka la sdang !
U Patole u mihkhmat ia ka bynta jong ka dorbar thawain jong ka Sakoli ha Vidarbha .
Ki pulit ki la lap ia u Vinay na ka pla kaba u la iehnoh ha katei ka jaka .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka TVS Jupiter Grande ka don ha ki saw tylli ki jait bapher bapher kumjuh , khlem da khein ia ka Grande trim .
" " " U Nitish Kumar u la phone ia u Arvind Kejriwal ban pan jingkyrshan ia u kyrtong ka NDA hynrei u Kejriwal u la kyntait ."
Hangne ​​, ka jingdon jong ki nongjied thymmai jong ka jaitbynriew kaba lai ka long 16 ngut .
Ka Santosh Trophy ka dei ka lympung ialehkai jong ka ri na ka bynta ki kynhun jong ki jylla la sdang ha u snem 1941 .
Pyllait paidbah ia ka kali versys 650 adventure tourer ha ka dor 6 tyngka . 6 Lak Ha Ri India .
Ia ka jamin la ai da ka jingpynskhem shimet kaba T.1 lak bad arngut ki nongpynskhem kiba heh kumjuh .
Ka ram ka dei ka jingeh kaba khraw tam kaba ki nongrep ki iakynduh .
Ka jingpang sim ha Kerala : Ka jingpyniap ia ki sim ka la sdang ban don ia ka jingpang Avian Influenza .
uba leh ia kiei kiei kiba khraw ki bym lah ban batai , kiei kiei kiba phylla ki bym lah ban khein .
Hynrei ka jhad kaba la wan poi na Kolkata tang khyndiat por mynshwa ka la ai ka jubab kaba iadei bad ki nongkynthoh .
Haba ka la wan ha ka jingtip jong u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devender Fadnavis , u la wanrah ïa ka ha ka jingtip jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Hynrei ngam sngew iahap jingmut bad baroh kaba u la kdew ha ka jingkren .
Hooid , wat ka jingtip kaba rit shaphang ka jingthaw ka lah ban pynlong ia U Jehobah uba kham shisha ha phi .
Ia ki nongbud jong u la khot ‘Krishna Pranami’ .
Hadien shisnem , haba ka kam ba ha khlieh duh ha ka SEBI ka la thylli , u Das u la don ha ka jingiakhun shwa ba ka Centre kan rai ha kaba kut ia u Ajay Tyagi .
15 Kham palat ban ïa ka jingïarap ha ka liang ka met , ki nongphetwir ki donkam ïa ka jingkyrshan ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem .
Ka UN Security Council ka la pynjari da ki jingpynjari kyndon ia ka North Korea namar ka jingpynkhreh ia ki tiar ialeh missile bad ki tiar ialeh nuclear jong ka .
Kane ka jingpynbna ka long kaba kongsan ym tang ia ka UP hynrei ia ka ri baroh kawei .
Ha u paralok ba lait jong phi un leh ia kata .
Kumta , nangta ngi la sdang ban pyrkhat kaei kaba jia .
Ka Delhi , Chennai bad Bengaluru ki don napdeng ki 100 tylli ki nongbah kiba pawnam ha katei ka thup .
9 : 50 mynstep : Nga la pynkynmaw biang ba ka la don ka jingiakren kaba jylliew ha ka iing dorbar halor ki ain rep .
U kpa jong ka jaitbynriew jong ngi u Mahatma Gandhi bunsien u ju ong ba ka Mei Pyrthei ka don kaba biang na ka bynta ki jingdonkam jong ngi hynrei ym na ka bynta ka jingkwah brai jong ngi .
Nga la shah kyntait arsien .
U Hansra u la ong ba u kyrmen ba yn wanrah ia ka bill jong ki dkhot shimet ha kane ka bynta ha ka iing dorbar .
Ki marpoh khyndew ba la pynlut ha ka jingpyniaid ia ki jingma lah ban pynlut ha ki kam kiba kham myntoi .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la hukum ban tohkit halor katei ka jingpluh bad bthah ia u nongsynshar jong ka Rajkot District Collector u Vikrant Pandey ban ai ia ka kaiphod sha ka sorkar .
Ka kam jong ki pulit ka long ban tehlakam ia ki kam runar , ban lum ia ki sakhi sabut jong ki kam runar bad ban ai ia ka hok ia ki nongshah lehbein .
Mynta u don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ka CM Pinarayi Vijayan ka donkti ha ki kam bamsap .
Mynta u snem ym shym la ithuh ia kino kino ki block u la ong .
Ka don ruh ka skul bad ka mosque hajan jong ka .
U dang thmu ban pynlong ia ka ' Sholay ' kaba rim sha ka ' Sholay II . ' U Amitabh bad u Mohanlal ki ialehkai ha kane ka phlim .
Ka India ka la shah jied kum ka dkhot jong ka UN Commission halor ka kyrdan jong ki kynthei , ka kynhun ba kongsan jong ka pyrthei kaba phaikhmat sha ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingpynkupbor ïa ki kynthei .
Ym shym la buh ia ka tarik kaba thikna na ka bynta kata .
U nongiarap ha ka jingiadei bad ki nongthied 386 tylli ki kam
U Marx u iaroh ia ka jingleh donbor , ki rukom synshar donbor bad kumta ka don ka jingmyntoi kaba shipor .
Kin nym lah ban shna ia ka will , bad kin ym lah ban leit phai biang sha la ki bahaiing hasem .
" Ka jingsngewrit , jingshemphang bad jingsngewtynnat ia ki jingeh nongkyndong ka paw ha ka jinglong jong nga kaba kan ai jingmyntoi ia ki briew jong ki shnong hangne ​​. " " "
Ha ka jingpynbna ia ka package , la pynkiew ia ka jingbatai ia ka unit jong ka jingshna bad jingshakri ba rit sha ka Rs . 1 klur ka jingbei tyngka bad Rs .
Pyndonkam da ka umsoh jhur bad ka sambhar .
Ha ka por mynstep la sakhi ia ki lain ha ki katto katne ki jaka .
Ngi ialeh pyrshah ia kane ka mat ha ka tnad bishar ruh .
U sngewtynnad ban ong .
U PM Modi u plie ïa ka kordor jong ka Kartarpur , ai khublei ïa u Imran Khan , ai lama ïa ka kynhun ba nyngkong jong ki nongleit jingleit .
Ngan leit biang sha Delhi ha u bnai ban wan .
Kiei ki jingjia kiba lah ban tynjuh ia ka jingshlur jong ngi ?
Ka jingpeit ia ki kyrteng .
Ki madan kiba rit hi ki long kiba la tap da u kew . Salm 65:9,13.
Ki jaka kum ka Butler Gallery ne ka Bowen ki ju pynlong ia kine ki jinghikai , hynrei ia ki jinghikai kiba kham rit la ju hikai shabar .
Ka jingsngew jong ki ia ki nongialam ka long lyngba ki lad pathai khubor , bad hangta ka dur ka kylla long kaba kongsan .
Ka Mang Tyngka 2020 : Ka tnad jngohkai pyrthei ka khmih lynti ba ki jingtyrwa mang tyngka kin kyntiew ia ka kam karkhana
Ka jingïalehkai jong u Palairet ha ka skulbah ka la long kaba bha bha ban pynlong ïa u ban shah jied na ka bynta ka Gentlemen pyrshah ïa ki Players ha ki jingïalehkai ba pawnam ha Lord’s bad The Oval .
Ka jingkylla ha ka rukom thoh jingkylli .
U Randhawa , u nongsynshar ba nyngkong jong ka Chandigarh .
U lah ban duwai shaphang kane ka jingeh bad u lah ban kynmaw ia ki kyntien jong u Paul kiba la thoh ha ki Ephesos 4 : 30 .
Ïa kane ka mukotduma la mudui da u nongïasaid aiñ ka Siwan uba dei ruh u president ka Bhojpuri Kranti Parishad u Ramji Singh .
Ka Jammu Kashmir kan dang don ia u CM , ki myntri bad ki MLA katkum ka jingkwah jong ki .
Ha kawei ka sngi ha ka lynti jong u shata , ka kali jong u ka la kylla bad u Dwarkanath u la hap bad u la mynsaw ha ka kjat .
Ha ka snem 1804 la thied ia ka lieng pynim na ka bynta ka shnong bad ka la kylla long ka jingdon jingem jong ka tnad pynim jong ka syiem ha ka snem 1852 .
Kam dei tang na ka bynta uwei u briew shimet , Jignesh Mevanis ka jinglaitluid , hynrei ka jinglaitluid kaba kham heh jong ki jingmut jingpyrkhat , kynthup ia ka jinglaitluid jong nga , ka shah pynduna .
Ki shipai ki la buh ia ka brigade ha katei ka jaka ba don katto katne ki post ha ka jingjrong kaba 6 , 400 meter .
Kane ka Sorkar kan pynkhlain ia ka jinglah jong ka da kaba thied ia ki tender um kiba kham tbit . ki pump ba heh bad ki tiar combi ha kane ka snem mang tyngka .
u la kylli ha ka tweet jong u .
Hynrei u umpire um shym la weng noh .
Ngi donkam ban ialeh ban thaw ia kum kane ka jinglah ban ioh kam na ka bynta ki samla jong ngi ha ka khyndew ka shyiap ruh bad kane kan long ka jingtynjuh kaba khraw na ka bynta ki riewstad bad ki nongpynkhreh ia ki polisi jong ngi .
Okay hynrei nangno ka jingieit ka sdang ?
Ka kyrteng jong u Jinnah ka iadei bad ka Jingphiah .
U Langdon bad ka Katherine ki la iakylliang ki khmat kiba sngewlyngngoh .
U Kumar bad arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang iakynduh ia ka jingbishar halor ka jingshah kynnoh pyniap briew bad pynkulmar ha katei ka mukotduma .
Ka thain kaba sei soh ka la tap da ki shnong haduh ka jingpynjot kaba shyrkhei jong ka ha ka spah snem kaba 18 . bad wat mynta ruh ka long , haba ianujor , kaba la rep bha .
Haba iadei bad ka jingkiew jong ki shakhmat , kano kano ka iaid .
U Bah Dixit u la iakynduh ia ka President ka Congress ka Sonia Gandhi khyndiat sngi mynshwa .
Kine ki lah ban long ka Germany , ka France ne ka Japan .
Jammu bad Kashmir : U President ka PDP District u Pulwama Abdul Gani Dar u la shah thombor ha ki lehnoh bad u la shah sumar ha hospital .
Ki jingmut jingpyrkhat ba sngewtynnad jong u la pynpaw ha ka jingpyni ia ka kynthei kum ka khun kynthei , ka tnga bad ka kmie bad ia ka jingitynnad jong ka .
Kumta , wat nym shah rah .
Kam dei ka jingkren sain pyrthei ne kano kano ka jait jingkren .
Hadien ka Myanmar ka US , Australia , New Zealand , Sri Lanka , Canada , Indonesia , UK , Ireland bad UAE .
Ka jingshah thombor jong ki khniang Aphid ka buh jingma ia u jingthung kew
Kane ka la pynlong ïa ka Fan kum ka phlim ba nyngkong eh jong ka Bollywood kaba la shah ring ha ka jaka ba pawnam jong ka Madame Tussauds .
Hynrei ah ba U Blei Un kren bad plie ia la ki rmiang shyntur pyrshah ia phi .
Ki nongmihkhmat na ki 24 tylli ki ri ki la iashim bynta .
Ka jinglong ba shisha jong ka ri ka long ba ki briew ki kwah ba kane ka talaq lai sien kan kut noh .
Ka jingpang sniehdoh ka long kaba jem haba ianujor bad kata ka jingpang khlam kaba iadon ryngkat .
U Dadabhai Naoroji u dei u nong Asia uba nyngkong eh ban shah jied ha ka iing dorbar jong ka ri Bilat , u dei uwei na kiba nyngkong eh ban dawa paidbah ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Kumno ban apply ia ka .
U la ong ba u khmih lynti ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sa rai ha kaba kut halor kane ka kam .
50 akar ka jaka la shimti ha Jias , Rai Bareli da kaba iateh bad ka IndianOil Tanking Limited kaba dei ka Joint Venture jong ka IOCL .
Hynrei phi lah ban sngewtynnad ia kawei pat ka jait jingri dohkha kaba dang iaid hapoh bad sawdong jong ka Maputo .
Ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong na ka bynta ka Delhi bad ka jingjop kaba nyngkong na ka bynta ka Jammu and Kashmir .
Ha kane ka jingiakhun ki don ruh lai ngut ki kyrtong Muslim , uwei u aktor barim , arngut ki monk Buddhist bad uwei u heh shipai barim .
Ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra , ki lehnoh ki la siat .
U Adityanath hadien ba u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah ha u bnai ba la dep u la khang ia ki jaka pyniap mrad beain ha ka jylla Uttar Pradesh .
" " " Ki bor pahara ki la pynkhuid ia ka iingmane " " u la bynrap . "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba lada ka iing dorbar kam don ha ka jingialang bad lada ka sorkar ka duh ia ka jingbun paid te u Lat u don ka bor ban bthah ia u Lamphang ban pynlong ia ka jingthep vote ba shaniah .
30 tylli ki nongbah kiba stad la pynbna . ka shim ia ka jingkhein baroh sha ka 90 haduh mynta
Tanhaji : Ka jingbishar bniah ia ka phlim jong u nongialehkai ba khlem pawnam .
Eid ul Fitr 2019 tarik , por .
Ka Mantra jong ngi ka dei ban long : Beta Beti , Ek Samaan .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha Bastar .
U Nehru u la shah jied kum u president jong ka congress ha ki snem 1935 , 1937 bad 1946 bad u la ioh ia ka kyrdan kaba ar hadien u Ghandhi ha ka jingiakhih riewlum .
Ka Vodafone Idea ka la pynbna ia ka jingjop jong ka jingpynskhem ia ka jingpyniasoh ia ka network radio jong ka ha Punjab .
Kumta ka um jakhlia ka rung beit sha ka wah .
Ka jingpang Bird flu ka la paw ha Madhya Pradesh bad ha Rajasthan hynnin ka sngi .
Ka tnad kam shym la ai bniah ia ka bynta jong u Mehul Choksi ha kane ka jingpynngat kaba mynta .
Tang uwei u nongthoh khubor bad uwei u nongshim dur na man la ka seng yn shah ban ai khubor ia kane ka jingjia , ong ki heh sorkar .
Ka kham bha ba ngin ym shim khia ia ki .
Kolkata , Iaiong 16 : U Mithun Chakraborty u aktor bad u riew sain pyrthei u la pynphai biang ia ka pisa kaba T.1 . 19 klur kaba la siew ia u da ka kynhun Saradha namar ba u la pynlong ia ka chat show jong ka sain pyrthei .
Hadien baroh ki riew pawkhmat kiba la don lang ki la pynmeh ia ka sharak tynrai bad plie ia ka prokram .
Ngim tip la ngin rkhie ne ngin iam .
Ka jingïalang bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Nuremberg ha u snem 1953 ka la long ka jingïalang kaba kongsan bha na ka bynta ka ïing ka sem jong ngi .
U/ka/
Ym don jingthmu sain pyrthei ha ka liang ka sain pyrthei
Ka India bad ka China ki dei ar tylli ki ri kiba kiew bha ha ka ioh ka kot bad ki bor bah ha ka pyrthei .
Hynrei , shisha , ka la long ka jingeh kaba khraw .
Kum shi bynta jong ka jingpynkylla dur , ka Slym ha ka taiew ba la dep ka la pynbna ia ka skhim shongthait mon sngewbha na ka bynta kawei ka bynta jong ki nongtrei ban pynbeit ia ka jinglut jingsep .
La pynkhih ia ki haduh ka jingjylliew jong ki da uwei uba kren da ka bor kaba kim pat ju sngewthuh mynno mynno ruh .
Ha katei ka kynhun ba kyrpang la kynthup ia u Arvind Singh na Udaipur , u Chandramani Singh bad u professor u K K Singh na Jaipur University .
U Manish Pandey u la thmu ban ïakhun ïa ka ODI kaba nyngkong ha katei ka madan kaba u la ïalehkai nyngkong eh ha ka ri India ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep .
Hato ngi la don hangne ​​na ka bynta ka spah ?
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u u la rung sha ka rajshahi kolej kum u nonghikai Philosophy .
Ki don katto katne ki jingtyrwa kiba phylla ruh .
Ka jingsumar pang na ka bynta ki samla pule ha Australia
Na ki phra ngut kiba mynsaw , lai ngut ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka Ferrari ka la pyndonkam da ki katto katne ki bynta jong ka met jong ka carbon fiber ha ka F12 Tour de France .
U nongshah kynnoh u trei ha kawei ka jaka shna jain .
Ka dang ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongleit nongwan , u la ong .
Ka BNP ka tlot ha ki katto katne ki jaka ba shong ki Hindu ha Dacope bad Paikgachha jong ka Khulna .
Shuwa ban buh ia ka lynti jong ka jinglong myntri rangbahduh jong u , u Modi u la pule bniah kumno ki nongmihkhmat kiba mynshuwa jong u ki synshar bad u la pyndonkam bha ia ki jinghikai kiba u la ioh .
La weng noh ia u nongialam ka RSS na ka kam namar ba u la buh bounty ha ka khlieh jong u CM ka Kerala .
Ka Mahindra ka dang wad ban pynmih ar tylli ki kali elektrik thymmai mynta u snem
Ka dei ka khun jong u nongshun barim jong u Bonds u Mr White .
Ki pulit ha katei ka jaka ki la shem jingeh ban tehlakam ia ki paidbah .
Hynrei naduh ba la mih noh u Carter , katto katne na ki kompeni pathai khubor kiba heh tam ha ka pyrthei ki la khot ban pynduna ne pynduh noh ïa ki jingïadei na ka bynta ki nongleh kam sniew kiba ju leh biang .
Ka jingpang ba bun jait ha ka met ka thew ia ki jingpang kiba kynthup ia ki tumor jong ki shyieng .
Kaei ka ganja ne ganja ?
Ka Rajasthan ka la lah ban buh ia ka kol kaba 177 ha ka board .
U Ramesh Chennithala u la ong ba baroh ki jingkynnoh jong u ha kaba ia dei bad ka jingiateh kular la pynshisha ba ki long kiba dei .
Lah ban kdew ba u nongialam ka BJP u Shivraj Singh Chouhan un shah thung Myntri Rangbah ka Jylla biang .
Ka jingïalang pyrshah kaba la pynlong da ki nongïakhih jong ka CPI ha Jalandhar .
Kumno ki Khristan kin iaid ha ka jingstad sha kito kiba shabar ?
Kane ka dei ka jinglehbein ia ka iing dorbar .
Dont Be a Victim BAN IADA NA KA JINGSHAH PYNBNA DA KI JINGTHOK , SHIM IA KINE KI JINGPYNBNA :
U Babulal Marandi u don ruh ka jingtyrwa ban pyniasoh ia ka party jong u bad ka BJP .
Ngam shym la leh ia kane , ko paralok .
Da kaba pynneh ia ka jinglong kaba khuid ha ka akor , ngi lah ban sngewbha ha ka jingkyrkhu jong U Blei bad ngi lah ban pynneh ia ka jingkyrmen kaba shai ia ki jingkyrkhu kiba khlem kut ha ka lawei .
Ia ki poitri jong u Sabah Ahmeds la pynkylla sha ka ktien Italy , la pynmih ha ki kot khubor bad magazine jong ka pyrthei ha ki ri kum ka Italy , Canada , etc .
U Shahid Kapoor u la mynsaw ha ka por ba u siat na ka bynta ka Jersey
Ka jingshlei um kaba la mih ka la pyniap ia 39 ngut .
