Ka kali kit mar Ha kane ka jait la tan ar tylli ki kali na ka boom kaba pynjrong sha kawei pa kawei ka liang bad la kyrshan da u mast pdeng .
Hynrei ym shym la shah kem ha kane ka bynta haduh ka por ba la thep ia kane ka kaiphod .
Watch : Ha ka por ba u Abdul Qadir u la kylli ia u Sachin Tendulkar ban thep ia u na ka bynta 6 kol .
Ym don mano mano ha ka jingialap elekshon jong u Obama kiba la ju pyrshang ban buhrieh ia ka kynhun .
Ka jingkhein ia ki kynthei bad shynrang ka long 972 ngut na man la ka 1,000 ngut ki shynrang .
Ia ka jingsdang jong ka niam Suf la lap naduh u Nongiathuhlypa hi .
U Kumar bad u nongiarap jong u ki la shah kem ha ki pulit jong ka Delhi ha ka Sngi U Blei bad la ioh kurup 118kg ki shniuh .
Hynrei kata kam long kumta man ka por .
Deepika Padukone bad u kpa Prakash Padukone !
Pynjrong ia ki kjat bad ki kti shabar , da kaba pynkhih ia ka bynta ba shapoh jong ka tyrpeng sha madan .
Lada bud ia kane ka juh ka buit ha India , ka Toyota ka don ka lad kaba bha ban khring ia ki nongthied kali sedan ha ka ri .
Ia ka Komiti Tohkit yn niew ba ka dei ka Komishon ba la thung hapoh ka bad ki kyndon jong kata kin treikam , katkum kane , ha ka Komiti .
Ka Sumeet Jarangal DC jong ka Muktsar ka la ong : Ia ki thup thup la pyndep hadien ka social audit .
" Hynrei nga tharai ba ka jingshem jong nga kan iarap ia nga tang ban don hangta . " " "
Uwei u briew u la khlad noh ha ka jingshah thombor jong ki paidbah ha ka jingiaid thuk thuk ba la rah ban rakhe ia ka Republic Day ha Kasganj .
U Sen u la ioh 18 tylli ki khusnam jong ka ri .
Ka long ruh kaba eh ban leit shabar laitluid bad ki paralok jong nga .
Ki jaka treikam kiba thymmai , ki jingtei kiba thymmai ki long kiba donkam , hynrei ki briew kiba tbit ki ban sa thaw hangta ki kham kongsan shuh shuh bad ka sorkar ka la ju pyrkhat bha ia kane .
Wat la katta ruh ki briew ki la sngewlyngngoh haduh katta katta ia kine ki tyndong kali kiba pher haduh ba ki la pyrshang ban ot ia ki tyndong kali ban iohi tang ia kaei kaba ki hynmen Michelin ki la buhrieh hapoh jong ki !
Ym don kawei ruh na kine ki jingjia kaba paw ha ka trailer Hindi jong ka phlim .
Ki phlim ba pawnam ki lah ban long kiba ai jinghikai , ym ki phlim ba pawnam .
Ia kane hap ban leh da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingeh ha ka mariang .
Napdeng kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Satnam Singh Sandhu u Chairman ka Chandigarh Group of Colleges , u Rashpal Singh Dhaliwal bad u Krishan Singh u Assistant Education Officer .
" Hynrei kane ka dei kaba nga long . " " "
Ka daw kaba kongsan eh ha lyndet jong kane ka long ba ym shym la leh ia ka jingpynkhuid ia ki nala um bad ki thliew surok .
U la leit sha ka jingpang dohnud ha ka por ba u leit jingleit .
Ki kompeni kiba don jingiadei bad u Modi bad u kpa jong u u Mehul Choksi ki la thok ia ka PNB haduh 13 , 600 klur tyngka .
Ka rukom sngap jar jong u ka la pyniapher ia u na kiwei pat .
Ka sorkar ka la pynmih ruh ia ki hukum ban pynrung ia ka ETC lane kum ka kyndon ba donkam ha ki kontrak ba la ai na ka bynta baroh ki projek surok bah .
Ka don ruh ka jingmut jong ka ri .
U la bynrap shuh shuh ba ha kine ki jingkhynra 413 ngut ki bor pahara ruh ki la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Lada ki don ki briew kiba pyndonkam bakla ia ki katto katne ki ain kam mut ba phin pyndep pura ia kata ka ain .
Hangne ​​baroh ki la jia ha ka jingrakhe sngi kha u Aamir Khan :
Bad kata ka long kaba nga khmih lynti na kane kawei ruh .
Ka long ka lynti jong ka jingstad .
Ia ka saree jong ka la shna ruh da u nongshna ba pawnam u Manish Malhotra .
Nangta u kulai barit u mih na kata ka jaka ha kajuh ka rukom .
Nga sngewkmen khamtam eh ban tip ba la pyrshang kyrpang ban pynkylla ia ka jingim bad ki kot thoh jong u Malaviyaji ha ki ktien India bapher bapher .
Ka sorkar India ka pyrshang ban kyntiew ia ka jingbei tyngka nabar ri ha ki projek surok .
U la iai bteng ban ngeit ba ki jingpang jong ki jingthung ki long kiba shai bad kiba hiar pateng .
Kito kiba ialeh ban pyntreikam ia kine ki jingbthah ba treikam jong U Khrist kin wanrah jingmyntoi ia lade bad ia la ka iing ka sem bad kumjuh ruh ia ka imlang sahlang ha kaba ki shong ki sah .
Kane ka jinglehniam ka long kaba pawnam bha ha ki jylla ba shathie jong ka India kum ka Maharashtra , Karnataka , Gujarat , Rajasthan bad Goa .
Nga la pynkyrpang ialade ha iing bad nga dang shongthait .
Ka kynhun Liang Pyrshah kaba kynthup ia ka NCP , ka Shiv Sena bad ka Congress ki la iakhun pyrshah bad rah ia kane ka kam sha Supreme Court .
Ym kum ka Google Toolbar , kaba pyni ia ka dor jong ka PageRank da ki nombar haba la pynkylla mouse ia ka bar kaba jyrngam , ka Google Directory ka pyni tang ia ka bar , ym ju pyni ia ki nombar .
Nangta u khun jong u u shah shoh tyngeh ha u Bhanwar Singh bad ki runar jong u .
Kyrmen ba kan don ka jingiakhun kaba bha shisha , u la bynrap .
Suki suki beit ha ki jingbam ba la rkhiang .
" Ki jingpyrshang ki dang iaid ban kem ia u " " . "
Mind ia lade . Kata ka wait ka long kaba jem .
Ka India kam shym la soi ia ka Convention 1961 lane ia ka Protocol 1967 .
Ha ki wah Bengal ki hati ki long kiba myntoi khamtam .
Ngim lah ban ainguh ia ka kmie jong ka !
Nangta ngi don 9 tylli ryngkat bad 5 tylli ka long 14 tylli .
U Cong u la kynthoh ia u Kejriwal na ka bynta ban leit jngoh ia ka Punjab
Ka India ngim shym la khmih lynti ia kano kano ka bynta ha ka sain pyrthei ne ka kam shipai jong ka India ha Afghanistan .
Bun ha Israel kumta ki la leh kum kiba mane ïa U Jehobah , hynrei ha ka jingshisha ki la ïashim bynta ha ka jingphaidien kaba pura . Ka jingmaham ba khlain bor na ka bynta jong ngi mynta
U Pham Binh Minh , ki nongïalam jong kiba bun ki tnad treikam , ki jylla bad ka kynhun ba heh jong ki kam khaii .
Kawei ka dei na ka bynta ka madam jong nga .
Ia ki jingbym iahap la lap hangta .
U Akshay Kumar u la pynmih lai tylli ki jingrwai Rustom , Airlift bad Housefull mynta u snem bad u la pynlong ia ka ban paw bha ha ka box office .
Ki don ki marpoh khyndew kiba kongsan kum ka manganese , zinc bad selenium .
Ka sorkar Haryana ka ong ba kan maramot ia katei ka wah hadien 15 sngi .
Ka ministry jong nga kan ym leh ia ka kam jong u , ka la ong .
U Rodriguez u la ong ba um khmih lynti ba ka tnad jong u kan lah ban weng ia ka jingiap jong ki para ophisar jong ki ha kano kano ka por .
Baroh 150 tylli ki fellowship yn ai .
U la leh ia ka MBA na Bangalore .
Ha ka jingtyrwa ki long ki 1 . 4 TSI ka petrol ryngkat bad lai tylli ki lad bor bad ka 2 . 0 TDI kaba don ruh ha ka Passat jong ngi .
Ka charter ka ai hok ruh ia ki nongleit nongwan ban dawa bai lutksan haduh 20 000 lada jia ba ki jingkit ki duh .
" Kumta leit noh sha la iing , " " " " u la bynrap. "
Ia ka jingbun kaba thikna jong ka jingpynkiew bad ka por jong ka yn rai da ka GST Council .
Ka jingjrong ka long kaba la pynkiew kum kiwei pat ki jaka jong ka Madrid bad ki don katto katne ki lum hapoh ka park .
U la sah tang shi miet ha ka jaka sah shipai .
Hynrei u Vijayalakshmi u iarap ia ka bad u ai ia ka ban leit jngohkai kylleng ka nongbah .
Kan pyrshang ban pynduh ia kita ki daw jong ka jingbymsngewhun ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kiba pynmih ia ki jingeh kum ka Naxalism .
La buh ar tylli ki dak ha uwei u dieng ha rud surok .
La jan baroh ki sorkar pdeng ki la pynthymmai ia ki account jong ki .
Agarwal : Hooid nga pyrkhat , Hooid bad Em namar nyngkong eh ki briew kum ka Google bad ka Amazon ki bei tyngka shibun ban tei ïa kane ka Ecosystem .
Ki don 90 tylli ki seat ha ka Assembly .
Gundu Rao bad la tip ba u dei uba iajan bha bad u Rahul Gandhi u nongmihkhmat jong ka seng Congress .
Ka jingduna pisa kan long 2 . 73 na ka shispah na ka GSDP .
U la kyrmen ba ki nong India kiba shah kem kin ym long ki nongshah pynshitom ha ka jingpynbna jong ka Pakistan .
Kan long kaba sngewtynnad nangta ban sngap ia ki ba ki batai balei na ki palat 800 million ki Hindu kiba sngew sarong ngim lah ban shem ia uwei u nongialam .
U myntri pla tyngka barim jong ka sorkar pdeng u P . Chidambaram .
Ym don jingiakren tad haduh ba ka US kan pynkut noh ia ka polisi leh pyrshah : Ka North Korea
Nangta ka Gruppe ka la kynriah sha Neuburg an der Donau ha ka 13 tarik u February 1940 .
Ka seng jong ka BJP ka long kaba kham tam ban ia ka Congress .
Ki jingialehkai ha Japan ki long kum ki jingialehkai kiba dei hok , da ki khana kiba la pynshong nongrim ha ka mynsiem bad ka jingminot jong u nongialehkai .
Ki nuksa ki lah ban iaid shakhmat .
Ha kaba ki Masorete ki sngew ba la pynkylla ne copy bakla ia ka jingthoh da ki pateng kiba mynshuwa jong ki nongthoh , ha ka jaka ban pynkylla ia ka jingthoh , ki buh jingthoh ha ki bynta ba shadien .
Kham hadien ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la poi bad ki la lah ban pynhiar ia u .
U la pule ha ka kyrdan skul da ki ar ktien .
Katto katne tylli ki liengsuin kiba iajan iwei ia iwei pat ki her lyngba ka suinbneng .
Ka jingtreikam jong ka tyrpeng jong ka bar kyrteng
Shisien ba u la iohi ia ka jingtlot jong ka hima Kosala kaba kham rit kaba don marjan , u la hiar thma ia ka .
" Ka balang ka la duh noh ia ka khubor jong ka jingkyrmen . " " "
Ka la pynlong ia ka jingkiew kaba khraw .
Ka long ruh ka kam kaba khia bha haba don kiba thmu ne khlem da pyrkhat ban pynjaboh ia ki um jong ngi .
Ka Kannada ka dei ka ktien ba kongsan ha ka distrik .
U la pynkylla san phew snem jong ka jingïapher bad ka USA sha ka jingïatreilang kaba neh ha ka jingïaid jong ki san snem .
Rajeevan , bad Secretary ka par dewiong , u Shri Anil Kumar Jain , Secretary ka par dewiong .
Kham mynshwa u Suresh Parrikar u la pdiang sngewbha ia ka jingialang .
U la ong ba ki kam ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot bad da ka jingbun briew kaba mynta , ka jingpynroi ia ki sap ka long ka lad kaba biang ban ioh ia ki samla ban ioh kam kaba seisoh .
" Ynda u DAMARIS U LA TIED BA KA DON BRAIN CANCER u kpa jong ka u la kylli ia ka : " " Phi la leh aiu ba kane kan jia ia phi ? "
Hadien ba la sngap ia ki jingkynthoh jong ki nongiasaid ain na baroh arliang mamla , ka iingbishar ka la buh ia ki hukum halor katei ka aplikeshon .
Pyndonkam ia ka handset kaba kyrshan ia ka EDGE bad la pynbeit ha ka Grameenphone EDGE Network .
Kane ka la pynlong jingmut ia nga .
U Shri Modi u la pynskhem ba kam don jaka ia ka bamsap ha ka jaitbynriew .
Ia kane ka khynnah la pynkit mar mar sha hospital ban phah eksamin .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty kaba kham heh ka la kiew da 58 point lane 0 . 42 percent sha ka jingkiew kaba thymmai kaba long 13, 740. 70 .
Ka buit treikam jong ngi ban pynleit jingmut ha kaba wanrah ïa ki bynta jong ki mar thymmai bad kiba thymmai ha ka ïew jong ki kali heh ha India ka la sdang ban pyni ïa ki jingmih , ong u Vikram Pawah , president ka BMW Group India .
Ki khynnah kim ju kha bha ne sniew da ka jinglong .
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba ki jingdon jingem kiba shong dor haduh 30 lak tyngka ki la shah pynjulor ha kane ka jingpluh .
U Rahul Gandhi u kwah ban wanrah ia ka jingiakren halor ka Net Netrality ha Parliament .
“ “Nga tharai shisnem ha duriaw kan long ka dawai jong nga na ka bynta u Master Jacky,” la ong u Holmes, u da ieng na ka shuki jong u.”
Kane kan dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha kaba u nongpyniaid jong ka CBI un pynlong ia ka jingtohkit pyrshah ia u heh barim jong ka tnad .
Bad ki la lum na ki ri na mihngi bad na sepngi , na mihngi bad na sepngi .
Pyni kumno lah ban ai ïa kawei pa kawei ka magazine ha ka jaka .
U Ghulam Ali un pyllait jingrwai ia ka jingrwai ' Ghar wapsi ' ha Mumbai .
Per capita ka mut shi khlieh ne na ka bynta uwei pa uwei u briew .
Ia ki jingbam kiba biang ban pynneh pynsah lah ban phiah ha ki lai tylli ki jait katkum ka jinglong ba pyut jong ki .
Ia kane ka kam la pynbeit tang da ka jingiarap jong ki pulit .
U Maher bad ka Sister ka Lucy Kurien ki la paw bunsien ha ki telebishon jong ka ri India , kynthup ïa ka show ba pawnam kaba la pynïaid da u Aamir Khan , bad ruh ha Vatican Radio .
U Senior Advocate u KS Parasaran uba mih na ka bynta u Visharad u la pan ia ka rai jong ka iingbishar halor kane ka kam .
Mynsaw 9 ngut ha hospital .
Ha ki 40 snem kiba hadien , u Moses u la im kum u nongshah beh bad u nongap langbrot .
5 lak , ka takma ksiar bad ka kot lyngkdop burom .
Ka jingiadei hapdeng u kpa bad ki khun ka long u shabi ban tei ia ki longiing kiba khlain .
Ka jingiateh ka don 320 tylli ki lynnong bad 9 tylli ki jingpynrung .
Ka khubor na ka Mumbai Mirror ka la paw ba u khun jong u Shah Rukh Khan u Aryan Khan u iathoh bad uwei u nongthoh blog uba sah ha London .
La weng noh ia ka jingshakri Internet ha katei ka thain kham mynshwa .
U myntri rangbah ka jylla u Harish Rawat u la don lang ha kane ka jingialang .
Ka phone ka kit ia ka battery kaba kham heh khyndiat kaba 3 bad 430mAh .
Ka liang pyrshah ka la pynieng ia ka Meira Kumar kum ka kyrtong president jong ki pyrshah ia u Ram Nath Kovind jong ka seng NDA .
Nga la dei ban jop , ngam don da kawei pat ka lad .
Kumta Ngi la pynpaw ia ka kum ki dak kiba pynshai , bad U Blei U ialam ia uno uno uba U mon .
Ka jingpang snam kaba heh ka don ka jingiadei kaba jan bad ki jingpang bapher bapher jong ka dohnud .
Ka la kamai T.36 . 60 klur haduh mynta .
ka hap ban shim khia da kaba tyngeh pyrshah ia kine ki nongdie dukan .
NEW DELHI : Ka sorkar ka dang trei ia ki lad ki lynti ban pynlong ia ka Indian Railways kum ka Green Railways kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ha kine ki 10 snem ban wan .
Hangne ​​ki don katto katne ki dak ban peit bha ha ki khynnah :
Ka lah ban long ba kane ka jingïanujor ka thew ïa ki nongap langbrot kiba dum iris ba la ker sawdong da ka lieh ba rben jong ki khmat jong u .
Ka phlim jong u nongshna phlim Hansal Mehta ka iathuh ia kawei na ki jingleh thok pisa kaba khraw tam ha ka iew die mar jong ka ri India .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la tip ba ki don ia ki kali kiba rem dor bha .
Bun na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
U la iathuh ha ka PTI ba ka longiing Deopujari kam pat ioh jingpynthikna halor ka jingiap jong kitei ki arngut na ki bor synshar jong ka US .
Ha ka snem 1920 u Huq u la pynmih ia ka kot khubor kaba man ka sngi ryngkat bad u Kazi Nazrul Islam bad u Muzaffar Ahmad .
Ia ki dak ba pyllun la pynkhih shuh shuh ban pynlong ia lade ha kiba bun ki ryntieh .
Ia kane ka phlim la pyndonkam ban hikai ia ki pulit jong ka ri Bilat shaphang ki jingpyniap briew namar ka burom .
U Mr . U Shah u la ai khublei ia u Myntri ka tnat jain uba la pyntip sha ki HSN Code na ka bynta ki 207 tylli ki tiar jain kiba la shna da ki jain . u la ong ba kan iarap ban ai ia ka jingithuh kaba biang ia ka tnad .
Ki la buh shabar jong ka Casbah .
U la ong ba ki nongpynmih ia ka kynhun Essar ki dei ki nongkhaii kiba tbit bad ki nongiakren kiba shitom .
Ban jubab ia kane ka jingkylli , to shim ia ka nuksa .
Haba don kiba iohi ia ka jingiap jong u briew uba ieit eh . . .
Ka don ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shaphang jong ka .
Ka India , ka ri kaba don ka jingpher ha ka jaitbynriew , ka kolshor bad ka niam , ka don ki ain bapher bapher bad ki briew jong ka ki shah synshar da ki rukom synshar bapher bapher .
Ka kam ka long haba ngi leh ia kaei kaei .
Ka jingioh ia ka ! To wan noh ko Gloria !
Ki samla pule ki pyni ia ka sap ha ka jingialang kaba man la u snem
To ai ba ka AP kan ktah ia ki kyrdan ba thymmai jong ka roi ka par bad kan bteng ban noh synniang sha ka jingroi jong ka ri India , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ha kane ka phlim la don ka Ashika Ranganath kaba ak kum ka nongmihkhmat kynthei .
Khatduh khatwai ka thanat Mymensingh ka la rekod ia katei ka mukotduma ha ka sngi palei hadien ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad kane .
KATBA ka jingsynshar Nazi ka dang hiar ha kaba kut jong ka thma bah ba ar , la ai hukum ban pynduh jait ia ki hajar ngut kiba dang sah ha ki jaka set phatok .
Pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia u myntri ka BJP u Anil Joshi ha Amritsar u nongialam ka seng Congress u Karamjit Singh Rintu bad ki nongtrei jong ka North constituency ha ka sngi thohdieng .
U la rung ha ka kam shipai dang rit bha .
Ki myntri bad ki heh ophisar ki lah ban leit sha ki distrik kham bunsien .
Tang ha kane ka taiew , da ki spah ngut ki briew ki la iap bad bun kiwei pat ki la mynsaw jur .
Ka jingeh jong u slap acid ka la sdang naduh ki snem 1950 .
Ki dei ban kiar na ki jaka ba bun briew .
U tip ba phi leh ia ki kam iing .
Pule ruh : Ka jingshah thombor jong ka JNU : Kaei kaba ki pulit ka Delhi ki la leh bad kaei kaba kim shym la leh
Nga kham tieng ia ka ban ia phi .
U Lasaros u mih bad ki kjat bad ki kti jong u ki dang shah teh da ki jain tep bad ka khmat jong u la tap da ka jain .
Hangne ​​ka dei ka daw ba ka Karnataka ka long kaba kongsan .
Hynrei ka long tang ka bym biang .
Ka nongbah ka la shah pynpra ha ka jingshah bom .
Hynrei tang shu poi sha shiliang , u bsein u la iaid lyngba .
Ka jingshlur bad jingshlur jong ki shipai ba la buh ha Siachen ha kine ki 34 snem ba la leit noh la ong u President ka la ai jingshaniah ha uwei pa uwei u nong India ba ki khappud jong ngi ki long kiba shngain bad kiba bit ba biang .
pyndap katkum ka jingtrei jong ki man la u snem , .
Ka dei tang ka nuksa ruh .
U astronaut ka NASA u ring ia ki dur ba phylla , ki video jong ka ri India na suinbneng .
Ka jingshit kaba jur bha kan long haduh 37 degree Celsius .
Ki pulit ki la kynnoh ba ki la shoh ia u briew haduh ban da iap
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ai jingmynjur ia kajuh .
Ki lad pathai khubor ki la ioh ia ka hok , mynta .
U myntri kam bar ri u la ong ba ka Bangladesh ruh ka buh hakhmat eh ia ka jingiadei bad ka India .
U President u Ram Nath Kovind ha ka sngi saitjaiñ u la sdang ïa ka prokram Pulse Polio da kaba ai dawai ïa ki khynnah kiba hapoh san snem ha Rashtrapati Bhavan ha New Delhi .
Kiba bun na ki ki dang rit ka rta ha ka por ba pynmih .
Ka China ka ong ba ka Taiwan ka dei tang ka jylla ka bym don hok ban don ka jingiadei bad kiwei pat ki ri .
Ka bynta jong u symbai uba ai ia ki sla , u tnat bad u tynrai hadien ba u la mih .
Ki nongwan kiba sah ha kano kano ka hotel jong ka HPTDC na ka bynta ar miet yn ai jaka sah khlem jingsiew na ka bynta ka miet kaba lai , la iathuh u Managing Director ka HPTDC u Kumad Singh ha ka IANS hangne ​​.
" " " Khublei shibun eh doktor " " ".
Ka Jingïaleh pyrshah ïa ki Jingshyrkhei Nga dei ban ainguh ïa U Jehobah da ka dohnud baroh na ka bynta ka jingthoh Ka Jingïaleh pyrshah ïa ki Jingshyrkhei .
16 Katba ngi ïaleh ban kohnguh ïa U Jehobah , ka long kaba donkam ban sngewthuh ba ki aiñ jong u ki long kiba la pynshong nongrim ha ki nongrim ba kongsan .
U Salman u la iatreilang ruh bad ka Bhansali ha ka phlim Saawariya kaba dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Sonam Kapoor bad u Ranbir Kapoor .
Ngi la leh ia ka stage kaba nyngkong jong ka .
1 khuri ka wain lieh kaba rkhiang
Ka sorkar Ayub ka la pyni ia u Sheikh Mujib kum u nongpyniakhlad bad hadien ka la pynlong ia ka mukotduma pyrshah ia u .
Ngin sa bteng ban pynbha ia ka jingpynroi ia ka bor ha shilynter u pud u sam jong ka thain shatei lam mihngi kumta ngi long kiba la pynkhreh ynda donkam , u la ong .
" Kaei kaba phi tharai ba uta u briew u la iap ? " " "
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka dei ka kaiphod jong ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka ri .
Hynrei ngam shym la sngewsih shisha ia ka .
Ka jingkit jingbah ka dei ka mat kaba khraw .
9 Kum u Syiem Dabid , u briew U Jisu u long uba khlem tieng .
Mynta ka long kaba shiphew kaba heh tam ha ka ri America .
U Mihir Kumar Mishra u la ai jingkren pdiang burom ia ki nongwan .
La ot bad sam ia ka cake hapdeng ki nongmane .
Haduh mynta um pat ioh lad .
Ha Rayagada , ka jingjur jong u slap ka la nang hiar bha kaba la pynlong ia ka um ban hiar ha ki wah Bansadhara bad wah Nagabali .
U Kapil Dev u la risaiñ kum u heh jong ka komiti ai jingmut ïa ka kriket hadien ba u la shah pyntip halor ka jingïapher jingmut
Ka don ka jingtip kaba kongsan ha kaba iadei bad ka ' . '
Bala , B. K. Professor jong ka bor rep bad ki mashin , ka skulbah rep jong ka ri Bangladesh .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u Anurag Thakur , u Ajay Shirke president bad secretary ka BCCI bad u Anirudh Chaudhary .
U Sacagawea u la long u dkhot ba kongsan jong ka jingleit wad bniah jong u Lewis bad u Clark .
Hynrei kata ka pynkhein ia ka jinglaitluid jong ki briew shimet ban pynlut ia ka pisa jong ki katba ki mon .
Ki kam , ka koit ka khiah , ka um dih ki long kiba kongsan tam na ka bynta ki nongthep vote : Survey .
La kem ia lai ngut ki briew kiba la suba donkti ha katei ka jingjia , u la ong .
Ka thong jong phi ka long ban lah ban hikai ïa kiwei pat ïa ki jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid kiba pynim .
Nga la rai ban im ia la ka jingim kumba u kwah ia nga .
U president ka BJP jong ka North Garo Hills u Bachu Marak .
Ym pat lah ban pynthikna la u la shah pyniap ne u la pyniap ialade .
Ka mukotduma ka dei shaphang kumba lai lak tylli ki jaka ba la ai da ka HUDA naduh u snem 1983 , ha kaba la mih ki polisi pyrshah ia ka jingai jaka bun tylli .
La thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka hima jong ka trust ka saphriang sha kylleng ka Puttaparthi , Hyderabad , Bangalore , Chennai , Kodaikanal bad bun ki ri kiba kynthup ia ka ri America .
Ki briew ha ki jaka sor ruh ki iakynduh ia ka jingkyrduh um ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Khatduh ka sngi pyllait jong nga ka la poi ha u bnai Risaw jong ka snem 1951 .
Hynrei hadien ka jingiap khlem por jong ka la tyrwa ia ka kam sha ka Madhuri .
Kane ka dei ka jingma kaba lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong ki briew ha baroh ki rta .
U la ong ba ka jingshalan ia ki mar Ayurvedic shabar ri ka la kiew kumba 45 percent ha u bnai September mynta u snem haba ia nujor bad u snem ba la dep .
Ym don jingmynsaw kaba ka por kam lah ban pynkoit .
Ha kata ka por ngam shym la kwah ban long u aktor .
U kha khun ha ki colony kiba heh bha .
Katei ka jingjia ka la jia hajan Vikas Bhawan .
Ka jingïoh ïa ka bor ding bad ka jingim kaba kham bha ka dei ka jingangnud jong baroh .
Ia kine kiba hadien la tip kum ki jingker ring .
" " " U Myntri Rangbahduh u la plie ia ka " " " " Sukanya Samriddhi Account " " " " na ka bynta ka jingmyntoi jong ka khynnah kynthei . " " " "
U Dost Mohammad Khan u la long u nongialam jong ka kynhun shipai Pathan kaba don kumba 50 ngut eiei , bad u la sdang ban ai jingiada ia ki syiem shnong na ka jingshah lute bad ka jingialeh .
Ngim don jingtip ei ei ia kaei kaba jia .
Ka jingdap da ka jingim .
Haba ka Susana ka la kylli ia ka klas lada ki kwah ban peit ia ka video Ym don dawai snam kaba iakynduh ia ka jingeh , baroh ki la jubab em .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la poi sha Delhi ban ia kynduh ia u president ka seng Congress u Rahul Gandhi lashai ka sngi .
Nga la iohsngew ba la set ia phi hapoh ka jingpahara kaba jur
Nga dei ban iathuh ia phi ia kaei kaba la jia bad kine ki jingpyrshang .
Ki rai ban shim ia kiei kiei kham suki .
Kawei ka step ha kawei ka por !
U Chidambaram uba dei u myntri kam pohïing ha katei ka por u la long u nongwan kyrpang ha katei ka jingïalang .
Ka jingaiti lah ban pyrkhat na ka bynta ki paralok ruh kumjuh .
" " " U long uba khlain bad khlem u nongshun uba iaryngkat uba lah ban ialeh ." " "
Kiei kine ki hynriew ngut bad hato ki dei ki dkhot jong ka Al Qaeda ?
U nongpynbha kompiwtor u dei u briew uba pynbha bad pynbha ia ki kompiwtor bad ki server .
Ka jingtieng burom ia U Blei ka long kaba donkam shisha ban sah ha ka lynti kaba hok . Ka Dohnud U Briew Pyrthei Ka Lah Ban Pyrkhat Ia La Ka Lad
U Chairman jong ka SBI u Rajnish Kumar ha kaba sdang jong une u bnai u la pynpaw ba ïa ka jingai paidbah yn pynlong ha ka shibnai kaba saw jong kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
La ai jingmut ruh ban dih ia ki dawai zinc .
Ka don ki phang pdeng kiba khlain ha ka poitri , la ai kyrteng ia ka na ka poim bad ka jaka kha jong u myllung ba pawnam .
