Ka jingpyndap ia ki 3d orbital kam ju jia tad haduh ba la pyndap ia ki 4s orbital .
Kane ka Exercise kaba la dep ka la long ha Trivandrum , India ha u snem 2015 .
U Manto u la khlad noh ha ka 18 tarik u Jymmang 1955 ha ka rta kaba 43 snem .
Ki doktor ki la ong ba uwei na ki u la koit .
U nongpyniaid ba nyngkong eh u Igor u la shna ia kane ka phlim da kaba hok , kaba pynngeit bad kaba lah ban ngeit .
Ka jingiap jong u nongialam jong ki nongrep ka la pynmih ia ka jingiakynad
" " " Ka tnad ka Koit ka Khiah jong ka Norway ka dang pyrkhat ban pynngat mukotduma bad khang ïa ki katto katne ki rukom treikam jong ka Scientology , khamtam ka jingpyndonkam ïa ka jingtest ïa ka jinglong briew jong ka Scientology ban die ïa ki course . " " "
Mynta u la don hynriew snem , bad u nongniah kali uba bha .
ka jinglehkai kjat ka long kaba kongsan na ka bynta ka jabieng kaba koit ba khiah
Hapoh ka jingialam kaba tbit bad kaba don jingthmu 1 jong u Myntri Rangbah ka Jylla ba donburom jong ngi , ka Jylla ka la sakhi ia ka jingroi bad jingkiew kaba phylla jong ki karkhana .
Ki ophisar ba rangbah ki la iakynduh ruh bad ki pulit .
Ki thied ia ki mar ha ka dor kaba heh na ki nongshna bad ki nongdie marbam bad ki die ia ki sha ki nongthied ha ka dor kaba rem .
Hynrei ha ki jaka nongkyndong ka la bat ia ka jinglong niam jong ka .
U la kdew ruh ba ka Jylla kaba kwah ban pyntreikam ia ka ain shim jaka thymmai jong ki Centre , ka lah ban bteng ia ka ain shim jaka , 2013 .
U Justice Anu Malhotra u la sngap ia ka jingkynthoh jong u nongiasaid ain na ka bynta ka SIT , u Sajjan Kumar bad ki nongshah pynkulmar bad u la ong ba kan pynmih ia ka hukum .
Hapoh ka Ghar Ghar Rojgar Yojana jong ka Sorkar Punjab ka tnad pule puthi skul ka la sdang ban thung kam na ka bynta 3142 tylli ki kam thymmai .
Nga la ialehkai ha kylleng ka pyrthei .
Ka kamra shet kaba bha ka don ka marble kum ka jaka sait jain .
Nga ngeit ba kane ka jingkylli ka donkam ban kylli , ban pyrkhat bad ban jubab da kaba shisha .
Kane ka long jan ar shah ban ïa kaba la long ha u snem ba la dep namar tang 40000 ngut kiba la shimti ïa ki kam jong ka MGNREGA ha u bnai August 2019 .
Nalor ka jingduna vitamin C , ka jingdih duma , ka jingdih kyiad , bad ka jingpyndonkam ia ki dawai steroid bad ki dawai pynhiar mynsiem ki lah ban pynmih snam ha ki bniat .
Da kaba kwah ban pynshlur ia ka jingpynkylla ym ia ka jingleh pyrshah u Luther u la phah ia ki kopi jong ki thesis jong u sha u Archbishop Albert na Mainz bad sha ki katto katne ngut ki riewstad .
Ngam lah ban ap ban ioh biang ia ka madan .
Ha ka jaka ban pyrkhat kumno ban jubab ia ka kaiphod jong ka Unesco , ka sorkar ka dei ban peit bniah haduh katno ka lah ban pynsangeh stet ia kane ka projek .
La tip ba u dei u paralok ba jan bha jong u heh ka Congress jong ka jylla u Ashok Chavan .
Ka jingmih ka treikam haduh 9 . 36 percent bad ka jingpynmih pisa man la ka lai bnai .
U la pynpaw biang sha ki nongïalam jong ka Bhutan ïa ka jingkular jong ka sorkar jong u ban ïai bteng ban ïatreilang bad ka jaitbynriew Himalaya ha kaba rah ïa ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla sha ki kyrdan kiba kham heh shuh shuh .
" " " Ka sorkar ka shimkhia pura ban pynshlur ia ka jingwad bniah , ka jingpynwandur bad ka jingtbit ha ka science khamtam eh hapdeng ki jingmut jingpyrkhat kiba dang samla jong ngi " " la ong u Myntri Rangbahduh . "
Ka Ireland shatei lam mihngi ka ialehkai kum ka kynhun kriket jong ka ri Ireland kaba mihkhmat ia baroh ar ka ri Ireland shatei lam mihngi bad ka ri Ireland shatei lam mihngi .
Ki la tip ia kane na ki lad pathai khubor , la ong uwei u heh sorkar .
Kaei kaba phi donkam ban bteng ban leh ?
Phi lah ban pyllait ia u mynta .
Kine baroh ki donkam ia ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat jong ngi .
Nga kham kwah ban kynmaw katno ka la iaroh ia nga hadien ba ka la peit ia ka Raazi .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Bah BS Shekhawat uba dei u Executive Director ka Central Bank of India .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la kyrpad ia ki nongrep ka jylla ba kim dei ban thang ia ki jingthung ba sah jong ki bad ha ka jaka kata kin shna sboh da u .
Ka Delhi pyrshah ia ka Hyderabad : Ki nongialehkai ka Delhi ki la lehkmen ia ka jingjop jong ka Hyderabad
Nangta , ka paw ba ka matriks A sien B , sha ka liang kadiang , kan long ka matriks m da m .
U nongbishar Banumathi u la ong ba ia kane ka dorkhas yn sa buh kyrteng ynda la ioh ia ka hukum jong u nongbishar ba ha khlieh duh ha kane ka bynta .
Ngi pyndep ia ka kamram jong ngi .
Phi lah ban iathuh kham bniah shaphang kane ?
Ki Shiphew tylli ki Khlam ki pyni ia ka jingsynshar jong ki Nongthaw halor ka um , ka jingshai jong ka sngi , ki khniang , ki mrad bad ki briew .
Ka dor ba la khmih lynti jong ka jingpynkhuid kan long hapdeng 1 . 75 klur haduh ar klur na ka bynta kawei ka tower , u la ong .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongtrei bad ki heh sorkar . . .
Ki samla pule ki la wad ia ka jingbishar biang ha kata ka por ruh .
Ka jingmih jong ki soh ka la palat ia ka 93 million ton bad ka jingmih jong ki jhur ka la poi sha ka 178 million ton .
Hadien ka jingtrei ba nyngkong jong u Sigmund Freud , ki jingmut kiba mih na ka jingmut jingpyrkhat ruh ki la sdang ban rung ha ka jingsumar jingmut jingpyrkhat .
Ka jingai jingiaroh kaba dei hok ia ki samla ka lah ban pynlong ia ki ban kwah ban trei shitom .
Ka long hajan Rs 65 .
U Mr Modi u la kyrpad ia baroh ban iashim bynta bad ban pynshlur ia kiwei pat ban iadon bynta lang .
Hadien kane ki pulit ki la sei ia kane ka metiap bad la phah sha Rajshahi Medical College Hospital ban leh ia ka jingtohkit , la ong u Myntri Rangbah .
Ki sah hajan watla ki shong kyrpang .
Kaei ka jait rukom treikam jong kane ?
Da kaba leh burom bad burom ia ki kynthei , U Jisu u la pynpaw hi dalade kumno U Blei Jehobah u sngew ba dei ban leh ia ki .
Ka sngi kaba sngewsih shibun ia ka Real Madrid .
Ki jingiakhih ki dang bteng ha ka thain West Godavari .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Dr . U Sanjay Sinh ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ngi dei ban siat ia ki lehnoh da ki kjat nar HYNREI ka Jingiakren Dei ban Bteng bad kito kiba kwah ia ka Jingsuk !
Ngim lah ban leit da ki jingkhein percentage .
U Shamsher Ali u la long u dkhot jong ki katto katne ki kynhun stad saian ba pawnam .
Katno ka jingpang albinos ka la saphriang ? Kumno ka ktah ia ka jingim ba man ka sngi jong u briew shimet ?
Ki shu leh ia ka jingleh niam .
U ieit ia ki khynnah , ki khynnah baroh .
Kum ka jingkynthoh , uwei u pulit u la siat bad u la shoh ia u Oscar uba la hap ha madan .
Kawei pa kawei ka unit ka donkam ban peit bniah marwei marwei .
Katei ka jingkren ka long ha ka dorbar kaba 42 jong ka Human Rights Council .
To ngin ia noh synniang baroh ban pynbha ia ka jylla , ka ri bad ka pyrthei .
Ha kiba bun ki ri la pyndonkam ia ka pisa khajna ban thied ia ki tiar ialeh , ka jingshna ia ki ka pynkhih ia ka kam .
Ka BJP ka la kular ban pynkut noh ia kane ka jingsynshar .
Ka Florida ka la khring ia kiba bun ki nongthoh kum ka Marjorie Kinnan Rawlings , u Ernest Hemingway bad u Tennessee Williams bad ka dang iai bteng ban khring ia ki riew pawkhmat bad ki nongialehkai .
U PM Modi un plie paidbah ia lai tylli ki projek ba kongsan ha Gujarat ha ka 24 tarik u Lber 2019.
Haduh ba la wan ki khubor ba khatduh , ki liengsuiñ jong ki shipai ki la pynkynriah ïa 350 ngut ki briew haduh mynta bad ka jingwad bniah ka dang ïaid shakhmat .
Ka polisi jong ka US halor ka ri Mihngi
Ki sorkar Congress ki la bet ia u symbai jong ka jingialeh ha ka thain shatei lam mihngi .
U Adityanath u kren ïa kane ha ka por ba ïakren ïa ka mang tyngka ha ka ïingdorbar thaw aiñ ha kaba la kynnoh ba ka Ayodhya kaba la ngeit ba ka dei ka jaka ba la kha ïa u Ram ka la shah lehbeiñ .
Tamil Nadu bad Puducherry : Ki nongpang Covid ki la kiew sha ka 19 ngut ha Puducherry hadien ba arngut ki kynthei ki la ïoh ïa ka jingpang positive .
Ki don ki dukan ialehkai ruh .
Ka Panel ka dei ka kynhun jong ki briew kiba ia lum lang ban bishar ne rai ia kano kano ka kam .
" 2007 , " " Ki jingpynbna shaphang ka lawei jong ka jingbam bad u symbai " " , u nongthoh , South End Press " .
Ki khynnah ki nang stad man la ka sngi .
Ka Honda India ka pynlong ia ka Revfest kaba nyngkong eh ha kylleng ka ri ha ki 8 tylli ki nongbah .
Katei ka samla kaba la mynsaw ka dang shah sumar ha District Headquarter Hospital .
y ka long kaba rit ne kaba iaryngkat bad 2x ryngkat bad 1 .
U la iaroh ia ka bynta jong ka Lamphang ka Smt . Sumitra Mahajan ha kaba pyniaid ia ki jingialang jong ka iing dorbar .
Ha ka shithi jong u myntri rangbah ka jylla u la pynkynmaw ba ka jingrakhe ia ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 550 jong u Guru Sikh ba nyngkong eh uba la khlad noh ia la ka mynsiem ha Kartarpur ha u bnai Nohprah 2019 .
" 5 Shuwa ban nang ia ka lynti Khristan , ki Khristan ha Ephesos ki la long ki nongbud khlem da tip jong " " u nongsynshar jong ka bor jong ka suinbneng " " u Soitan u Ksuid . "
Hynrei ka jinglah ban shah bad ka jingngeit ki long kiba donkam .
U Ambedkar , u Pandit Jawaharlal Nehru , bad ka Indira Gandhi nalor kiwei pat .
Ki lai ngut kiba khlain bor jong u Rohit Sharma , u Virat Kohli bad u KL Rahul ki la shah pynhap noh mar mar mar kawei ka ron .
Ha kane ka jinglong jingman , ka long kaba donkam ban sdang shuh shuh ia ki jingpyrshang .
U Khadilkar 85 snem ka rta u la khlad noh ha kawei ka jaka sumar shimet kaba don ha sor Bandra , la iathuh ki khubor kiba ha iing jong u .
Kaei ka jingshlur , ka bor mon kaba phi la don !
Hadien sawphew snem , ngi la ioh ia ka lad ban long sham laitluid .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ïa ka jingkhang ïa ki note ar snem mynshwa ha ka 8 tarik u Nailur 2016 .
" " " Ki la don bun ki daw ban leh ia kata . "
Ka dei ka bynta jong ka Hyderabad Lok Sabbha konstitwensi .
Kaei ka jingpynshlur kaba kham khraw ban ia ka jingkwah ban don ka jingiadei kaba bha bad U Blei Jehobah bad U Khun jong u ?
U myntri ka tnad pynroi sor u Arvinder Singh Lovely un iarap ia ki paidbah , la bynrap biang u Dikshit .
Ka Sobjek jong ka Jingpynkylla , jingpynshitom ne jingpynkylla kam ia ki Nongbishar ka sdang na ka Rule 21 . Ka Rule 21 ka don ia ki jingbatai .
Ka Vidya Balan ka la pynmih ia ka video ha Instagram ban pynbna ia ka tarik ban pyllait ia ka phlim Shakuntala Devi .
Ka don kawei ka jingiapher kaba kongsan .
Namar ngam shym la hikai ia ki .
Kiei ki jingma kiba ap ha khmat ?
U Myntri Rangbahduh u dang pyrshang ban ïakynduh ïa u PM ka Nepal u Shri Sushil Koirala uba don shabar ri .
Ha ri Poland ba la kha ia ka , ka Renata ka la pule ia ka theology , ka ktien Hebru bad ka ktien Grik san snem hynrei ka la duh noh ia ka jingngeit .
Ka jingleh jong ki pulit ia ki samla pule ha ka por ba iakhih ?
Ngam tip shano u tnga jong nga u don .
Ka pisa kaba shongdor Rs 6 . 5 klur ruh la kurup .
U la ioh ia kane na ki nongdie drok No .
Ym shym la ai kyrteng da uno uno u kyrtong shimet .
La iakren ia ki kyndon na ka bynta ka jingsiat hapoh bad shabar iing ha ka jingialang .
Ka daw kaba kongsan balei ba ki kompeni rit ki sahkut ha ka jingmih kaba duna bad , namarkata , ka jingsiew kaba duna ka long ba ki long kiba rit palat ban shim kabu ia ki kor ki bor kiba mynta .
Ka kyrdan kaba khia bha ha ka jingialehkai boxing ha ka jingiakop Olympic jong ka snem 1964 ka long kaba jem tam .
Kumba ka long mynta ki don hynniew tylli ki Tribunal kiba kynthup ia kiba iadei bad ka wah Cauvery , Mahadayi , Ravi bad Beas , Vansadhara bad Krishna .
Bad kata ka la jia ha nga .
Hynrei ngi donkam ban ai ia ki nuksa kiba dei .
" Ka kyntien ka wan na ka kyntien tynrai meta , kaba mut " " shabar " " , lane " " halor " " . "
U don u Ravi Pujari u la shah kem na ka ri Senegal kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
Khlad noh arngut ha ka jingtyngkhuh kali ha Baleswar
Ngi khmih lynti ba kiwei pat ki ri kin burom ia ka jingsynshar jong ka ri India .
Na ka liang jong ka NATO ka la ong ba kan ieng ryngkat bad ka Turkey .
U sohjew : U sohjew u don shibun ki protein , ki jingbam ba tei met , ka thiamin , ka magnesium bad katto katne ki vitamin bad ki mineral .
Utei u briew u la lait phet bad u la ujor sha ki pulit .
Kane ka jingjia ka la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha surok katto katne por .
" " " Ka DPP ka la sdang ban ai jingbit ban wanrah ia u sohjew na India lyngba ka Wagah . "
La hukum ban tohkit bniah ha kane ka bynta .
Namarkata kam dei satia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim : ki jingjia jong ka jingim kim shym la pawnam .
U Mahesh u la kylla long ka phang kaba la iakren bha haba u la kdup ia ki rmiang shyntur jong ka khun jong u ka Pooja Bhatt na ka bynta ka sla jong ka kot khubor .
KA 11 TARIK 1947 Nga kyrmen ba phi la ioh ia ka jingleit kaba bha sha Cuttack .
Ki bor synshar shnong ki ong ba ki don kumba 170 ngut ki briew kiba jah rngai , ong u nongaiktien jong ka ITBP u Vivek Pandey .
Lada dei ban pynkiew ia ki jingbei tyngka , dei ban pynduna ia ka khajna jong ki kompeni .
Ka TVS Motors , ka Royal Enfield ban aiti ia ka jingmyntoi GST sha ki nongthied kali .
Shim kum ka nuksa ia ka jingthmu jong ngi ban pynkut noh ia ka jingpang TB ha u snem 2025 , shwa ka thong jong ka pyrthei ha u snem 2030 .
Ki don katto katne ki jingthoh Tamil bad Grantha ha ki kynroh ba shabar jong ka tempi .
Ha kine ki san snem ba la dep ka Sonia Gandhi ka la iashim bynta ha ki phra tylli ki jingiatai katba u Rahul pat u la iashim bynta ha ki 11 tylli ki jingiatai ba kynthup ia kawei kaba iadei bad ka jingkiew dor .
Kum kane ka kynhun ka kham lah ban don ka jingtip kaba biang shaphang ki jinglong jong ki briew kiba lah ban shah thung ban ia uno uno u Myntri Sorkar uba lah ban don .
Katba ngi dang phai sha ka lynti iaid ngi la iohi mardor ia ka kamra jong u Shafiq Bhais .
Na ki 10 tylli ki zila parishad seat ha Nawanshahr 9 tylli la jop da ka Congress , ar tylli da ka Shiromani Akali Dal bad kawei da u kyrtong shimet .
Ka India ruh ka dang sngewkhia jur halor ka jingshah thombor kaba dang ïaid shakhmat ha Syria .
Ki khun langbrot kiba kham pyndem bad kiba kham itynnad la shah ban im slem bad ban kha khun .
Bad ki briew ki ieit ia ka , kumba ki ieit ia ka ha ka por u Jeremaiah !
U Rohit Khandelwal u dei u nong India uba nyngkong eh ban jop ia ka khusnam Mr .
Ka prokram thymmai ‘ Mera Gaon Mera Gaurav’ la sdang da u Myntri Rangbahduh ba donburom ban pynskhem ia ka jingpoi jong ka science sha ki nongrep .
" Ki nongthombor ki la pyrta , " " Kane ka dei na ka bynta U Allah " ", la kynnoh ki nongsakhi."
Ka BJP ka la jop ha Ratabari , Rangapara bad Sonari .
La pynduna ia ka khajna halor ki mar ba lah ban siew .
Ka lah ban long kaba shiteng lynti .
Ka dei ka nongpang jong ka jingpang sniehdoh kaba la slem bha .
Ka jingwan jong ki briew ha ka fair kot
U blei u la sngap jar bad u la jah noh .
Kane ka wanrah ia ka jingeh ha ka leit ka wan bad ka jingkhapngiah ha ki surok bapher bapher .
Phang ding ia ka iing Karnal jong u CM ka Haryana .
Nga sngew ba nga long uba bha bad nga don ki dak jingpang .
Haba leit sha ka iew kaba plie , bunsien ngi iohi ia ki sla ba la lum ha surok ban die ban sop ia ki tamales kiba shit , ka jingbam kaba pawnam bha ha ki ri bapher bapher .
Ki khanatang tynrai ki ong ba u Yu u la aiti shibun ia ka met jong u ban tehlakam ia ki jingshlei um .
Kata ka dei ka jinglong morbid .
Kine ki sienjam kin long kiba treikam ha kaba tei ia ka pateng kaba shisha kaba digital , u la pynpaw ia ka jingshaniah jong u .
Ka jingithuh ia ka jinglong ha ka .
Ka phlim kaba la pyni ia ka Chiranjeevi ha ka bynta ba kongsan , ka don ia ka Nayanthara kum ka kynthei ba kongsan .
Ka jingnoh synniang jong u Gangu sha ka kriket India ka long kaba dei ban iaroh .
Step 2 : Nion ha ka Apply online .
" " " Kawei ka aktress ka shong ha Mumbai bad ka kren ha ka rukom kaba pynjah burom ia u Myntri Rangbah ka Maharashtra ."
Ka Indian Army ka la ai Letter of Intent ia ki 114 tylli ki LCH bad ia ka IAF ia ki 65 tylli ki choppers .
Ka NAD kam pynthikna tang ia ka jingsuk ban ioh bad ban ioh biang ia ka khusnam pule hynrei ka pynshisha bad pynthikna ruh ia ka jingshisha bad ka jingbuh jingkynmaw jong ka .
Na ka bynta kum kine ki system kiba jylliew , ki jingdonkam ba stad ki nang kiew ha ka por ba pynroi .
U Narendra Modi un ai jingkren sha ki nong India ha ki 18 tylli ki nongbah jong ka US
Ngi la iohsngew ia ka jingkren jong u .
Ki don bun ki jingjia kiba kum kine .
Ka India ka pyrshang ruh ba ki jingeh kim dei ban kiew ha kano kano ka jinglong .
Bad to ai ba kin pynjrong ia ki jain ïingjaiñ jong ka ïingjaiñ bah jong phi .
" Kaei kata ? Phi lah ban leh biang ia kata ? Phi lah ban pyni ia nga sa katto katne ? ' " " Ka la leh kumta haduh ar bnai ."
Ka bor ba la sei na ka um ka shong ha ka jingheh bad ha ka jingiapher ha ka jingjrong hapdeng ka tyllong bad ka jingtuid jong ka um .
Ka widow kha ia u khun shynrang , la mudui mukotduma rape pyrshah ia u shynrang .
Baroh ki khlieh jong ki tnad bad ki heh ophisar ki la iadon lang .
Hato ka jingpule kaba kham shalor jong ka ri India ka lah ban long kaba kyrpang ?
Ia ka por ban pynlong ia ka elekshon Municipal bad Panchayat ha ka jylla la lah ban pynbna ha ka taiew ban wan .
Ka phlim kam dei satia kaba iadei bad ka sain pyrthei .
" Ka la pynmih ia ka poim kaba nyngkong eh jong ka , kaba la ai kyrteng " " Miet " " , ha ka kot khubor jong ka skul bad ka la thoh poitri teng teng ha ka jingim jong ka baroh kawei . "
Hato ki nongtied ki dei ban sangeh noh ban tied ia phi ?
Ka jingjia jong ym duna ia ka arngut na ki n briew kiba don kajuh ka sngi kha ka long kaba pyndap ia baroh ki n sngi kha kiba iapher .
Ka skulbah Bharathidasan kaba la ai kyrteng na ka kyrteng jong u myllung Tamil ba khraw jong ka ri Bharathidasan la seng ha u snem 1982 .
" : " " Da kaba mih na ka lynti iaid kjat , ngi la iaid kjat sha ka dong Thonburi kaba bun briew . " " "
La pynmih ia ka da u Gilmour , u samla , u Andy Jackson bad u Phil Manzanera .
La rep ia u kum ka jingbam jong ki jingri , ban iada na ka jingtwa khyndew , bad kum ka sboh kaba jyrngam .
Hooid , uwei pa uwei u nongshah shitom u don ki jingeh kiba kyrpang , bad uwei pa uwei un don ki jingeh bapher bapher ban iakynduh bad ki bor bapher bapher ban shim .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka CBI halor ka jingai jingmut jong ki nongujor .
Ka tnad pla tyngka ka la ong ba ka jingdon jong ki ITR ba la thep ka pyni ba la wanrah bun ki nongsiew khajna thymmai ha ka khajna hadien ka jingpynkylla pisa .
Ia kane ka mukotduma dei ban aiti sha ka CBI ban tohkit bniah , la ong ka khubor .
Hato ka ioh ia ka jubab kaba biang da ka lynti jong ki aplikeshon na iew ha kaba iadei bad ki kam ba lait ba la pynbna ?
Ka la long ka jingialehkai kaba jan bha .
Ki kynta kiba nga lah ban pyndonkam da kaba suk na ka bynta kiei kiei kiba kham kongsan :
Mynta ka Maruti Suzuki ka la thmu ban pynmih ia ka Alto 800 ha Nepal , ha kaba yn pyntreikam ia ka da ka engine ba la pynbha khyndiat , kaba lah ban pyniaid kham bun ka jingjngai .
Ki kyrtong ki lah ban peit na ka website ba pura na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
JALANDHAR : Ki nongïakhih jong ka seng ki nongtrei jong ka seng ki la pynlong ïa ka jingïalang dharna mynta ka sngi ha Cooperative Bank Jalandhar pyrshah ïa ka polisi pynduh pisa jong ki sorkar pdeng .
Nga pyrshang ban wad ia u .
Kane ka dei ka jingjia ba sngewsih kaba nyngkong eh kaba la thoh ha ka ktien Telugu .
Ai ia ka memorandum jong ka JPA sha u SDO
Pdiang sngewbha ia phi sha ka sngi kaba nyngkong jong ki jingialehkai thma duriaw .
U la pynduh noh ia ka jingiadei jong u bad ka sain hima sima bad u la aiti lut ia lade ha la ka iing ka sem .
Hynrei haduh ka spah snem kaba 19 tang ki riewstad physics , ki riewstad dawai bad ki riewstad engineer ki ju pyndonkam ia ka jingkhein .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la kren lyngkot ha kane ka jingialang .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka BJP ka la jop ia kine ki seat baroh .
Hynrei to tip ba ngi ieng ryngkat bad phi bad ngi ngeit ha phi .
Bad kata ka long kaba shisha shibun .
U dei uba la wan sha ka pyrthei kum u briew uba riewblei .
Dang shen , ka jingpyniaid ia u lum ka la leit sha ka kti jong ka tnad pyniaid ia ka mariang .
Hynrei kumno U Blei U sngew haba ki shakri jong u ki long ki bym iaineh ? Kat kum ka Hosia 6 : 7 , kumno katto katne ki Israel ki leh ?
Kumba ju long , ka dei ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Une u ophisar jong ka ITBP u la pynbna ba nalor ban pahara ia ki khappud , yn pyntreikam ruh ia ka kynhun shipai ban pahara ia baroh ki jaka treikam ba kongsan jong ka sorkar , ki ophis bad ki jaka treikam ha ka jylla .
Ha kane ka seminar la don lang ruh ka chairperson ka BJP Mahila Morcha ka kong Smriti Irani .
Kata ka long ka jingkren bein , kata ka long ka jingpynbna , bad ngi dei ban burom ia ka synshar paidbah jong ki Grik .
Ka long kaba donkam ban kynmaw ia ka bynta jong ka khajna ha ki jingbei tyngka jong phi shwa ba phin bei tyngka .
12 Ka kynhun synshar ka la pynpaw shai ba ki Khristan Jentil kim donkam ban shah otsher .
U Swapan Banerjee president ka Patuakhali Press Club u la ong ba kaei kaba ki pulit ki la leh ia u Mizanur Rahman ka long kaba sngewsih .
La kem ia u Revenue inspector namar ka jingshim pisa bamsap
U Shri Naidu u la ong ba ia ki ain ki bym ioh jaka ha ka imlang sahlang kaba iaid shaphrang dei ban pynduh noh khlem da pyrkhat lypa bad khlem da pynslem , katba dang pynkylla ia kiwei pat ban iadei bad ka por .
Ngi la ju kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Kajuh ka long ia u khun jong u .
Ki lai ngut ki dang wanphai hadien ba ki la ïashim bynta ha ka jingrakhe ïa ka sngi riewlum jong ka ri Saudi .
Ka don ka jingiateh kaba pura hapdeng ka India bad ka China halor ka khaii pateng .
Kumjuh ruh pyrkhat ia kito ki nongniah kali bad ki nongtrei , kiba dang iai bteng ban trei khlem sangeh , khnang ba ka jingpynbiang ia ki mar ba kongsan jong ka jaitbynriew kan ym shah pynthut .
U Galvonometer u pyndonkam ban lap ia ka jingbakla ha ka bor ding ilektrik .
Ka kynhun kan ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ki lai tylli ki T20I bad ar tylli ki Test .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw ha kane ka jingiakynad .
" U SP East u ong " " La register FIR , 12 ngut la kem , 15 ngut la set phatok . "
Kine ki briew ki thmu ruh ban pyniap ia ki pulit .
Pyrkhat ia lai tylli ki jingsngewthuh bakla kiba ju jia . Don ki briew kiba sngewthuh bakla ia ka hukum jong ka Baibl ban sheptieng ia U Blei uba shisha .
Ha u snem 1982 la pynrung ia kane ka jingkieng ha ka thup jong ki jaka ba pawnam jong ka ri , kum ka jingkieng Longview .
U la kwah ban long kum ki .
Hynrei ka jingbym shimkhia ba la pyni da ki lad pathai khubor bad ki sengbhalang kiba la nang la stad ha Guatemala ka dei ka dak jong ka jinglong tynrai jong ka jingleh donbor .
U riewkhlaw , wat la u pyniap katno ngut ruh .
La tip ia ka Mannargudi na ka bynta ka tempi jong u Rajagopalaswamy , ka jaka mane blei ba pawnam jong ki Vaishnavite .
Ka Wessab, ka shnong jong nga, ka dei ka shnong kaba suk tam bad kawei na ki jaka kaba duk tam ha Yemen. Khublei shibun, u la pynlong ia ka jingleh donbor kaba itynnad ia ki.
Kata ka kham eh ban pynbeit .
" Ka BJP ka la pynbna ia ka " " jingpynsangeh pura " " ia ki jingrakhe , da kaba ong ba ym don u nongmihkhmat paidbah na ka seng jong ki ha kano kano ka kyrdan un iashim bynta ha kane ka jinglehkmen ba la pynlong da ka sorkar . "
Ia kane ka jingialehkai la jop da ka Legia .
Hynrei kane ka kolej sumar kam shym la bud wat tang 40 percent ruh .
Ka jingthep vote ka plie bad u dkhot u hap ban pynrung kyrteng kum u nongthep vote jong kano kano ka parliamentary constituency .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India ka don ka jingpynbna na ka duriaw Pacific sha ka duriaw Atlantik .
Hooid la buh ruh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta jong ngi ban iai ieit ia U Blei .
Ki la pyrshang ruh ban pynpra ia ki jingkhang kiba la buh da ki pulit .
" Da kaba dawa ia ka jingpynshitom iap ia ki nongleh beijot , u Rishi Kapoor u la thoh ha ka twitter jong ka " Nga kyrshan ia ka jingpynshitom iap ia ki nongleh beijot ! "
Ka ri haduh mynta ka la don haduh 29 , 684 ngut kiba iap na ka jingpang khlam bad 214 , 547 ngut ki briew kiba ioh pang na une u khniang jingpang .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Smt . U Krishna Tirath
Ka Mithali Raj ka ong ba u coach u Ramesh Powar u la pynjah burom ia ka , ka kynnoh ba ka Diana Edulji ka la pyndonkam ia ka kyrdan pyrshah ia ka .
Ka poster jong ka BJP kaba don lang u Wing Commander u Abhinandan Varthaman , u Narendra Modi , u Amit Shah bad kiwei kiwei ki nongialam .
" " " U chemist u Clemens Winkler u la bishar bniah ia une u marpoh khyndew ba thymmai uba la pynshisha ba u dei ka jingkhleh lang jong ka nar , ka sulfur bad u element bathymmai " " " .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka pynmih ia ka jingsuba shaphang ka jingthmu jong ki .
Ka jingai pisa ia ki lehnoh : Ka ED ka la bat ia ka iing jong ka longiing jong u Shabir Shah ha Srinagar
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bteng ban thombor ia ka Congress ha ki ar tylli ki jingkren ba kongsan ba nyngkong jong u ha ka iing dorbar thymmai .
Bad kumjuh ruh kane ka phone kaba sngewsih .
Na kine ki don 12 ngut 23 ngut 622 ngut kiba don ha ka thup kyrteng .
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka la khreh ban pyni ia ka kam ak phlim kaba nyngkong eh da ka phlim lyngkot kaba kyrteng ka The Grey Part Of Blue .
" " " Ka sorkar kan wad bniah ia ka jingkylli jong ka jingpynkhreh shuh shuh katkum ki mukotduma ba kyrpang jong ki nongujor bad kan shim ia ki sienjam kiba biang katkum kata , " " la ong ka iingbishar kaba pynbeit ia ka jingujor . "
Kumta baroh ngi donkam , kumba ong , ia u kpa uba thymmai uba janai kum u Adam ha ka por ba la thaw ia u .
La kynnoh ba ka khun jong u aktor Telugu ba la kham rangbah ka Annapoorna ka la pyniap ialade ha ka sngi saitjain ha iing sah jong ka ha Hyderabad .
Ngan ioh ia ka jinglaitluid jong phi .
Ha ka kompiwtor , ka Preprocessor ka dei ka prokram kaba pyntreikam ia ki jingtip ban pynkhreh ia ki na ka bynta kawei pat ka rukom pyntreikam bad nangta la pyndonkam ia ki kum ki jingpynrung sha kawei pat ka prokram .
Kane ka dei ka jinglong briew bad ka jingpynkhein kaba shai ia ka hok longbriew manbriew .
Ki jaboh jabaiñ jong ka sor ki pynjaboh ïa ki tyllong um .
" 16 U apostol Paul u la kren shaphang ka " " spah ha ki khiew khyndew . " " ".
La siat ia u nongtrei da ki 2 ngut
Ka kamra shet kaba khlem pat dep bad ka jingkhang kaba la shna da ki board bad ki pipe kiba la paw .
Ka Nifty ka la lah ban pynkhein ia ka 4 , 450 ha kata ka taiew hynrei ka la khang hapoh kata ka jingthew .
Pule ia ki kyndon hangne ​​.
Ka jingdon jong ka India kam pat shai bha ha kane ka por .
Phi tip ba kata kam long kaba shisha namar uwei pa uwei u nonghikai u kren ia kiei kiei bad pynban tang khyndiat eh na kita kiei kiei kiba sahkut ha ka jabieng jong ngi .
U la kyntu ia ki sorkar jylla ban wanrah ia ki jingtyrwa ai pisa kiba thikna kiba lah ban shim bad ki tnat ai pisa nabar ri .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Gautam Gambhir u la ong ba u Rohit Sharma u dei u rangïalehkai ODI uba kham tbit ban ïa u skipper Virat Kohli .
U SP ka Rairangpur Additional u Ashok Kumar Patnaik da pyntip u wa da pyntip u wa cha ka yungbichaar da pyntip u wa da pyntip u wa da pyntip u wa da pyntip u ya ini i kaam .
Ia ka jingdro maw kaba la rim tam kaba la buh tarik mynshuwa la lap da kajuh ka kynhun ha Sulawesi .
U Gogoi u la shongthait hadien ba u la pynbna ia ka rai ba pawnam jong ka Ayodhya .
Ka Kotak Bank bad ka HDFC Bank ki la pyrshang ban kiew ha ka por mynstep hynrei ki la hiar bha hadien ka por 12 baje mynstep mynta ka sngi .
U Ranveer Singh bad ka Sonakshi Sinha
Ha u snem 1998 la pynkut noh ïa ka jingïadon bynta jong ka Lockheed Martin namar ka jingkhang jong ka US kum ka jingkynthoh ïa ka jingpyrshang nuclear kaba ar jong ka India ha u bnai May jong utei u snem .
Ka pdeng jong ka lynti bneng bad u mawlynnai .
Ka Anushka ka la shim ia ka Twitter ban iasam ia ka jingshem jong ka .
Kumta ka Isaiah 66 : 23 ka kdew sha ka jingmane Blei kaba man ka por bad kaba iai bteng , shi taiew hadien shi taiew bad shibnai hadien u bnai . Ka jingbymngeit Blei bad ka jingleh arsap niam kan ym don shuh ha kata ka por .
Kaei kaba pynshitom ia ka rep ka riang ha ri India ?
Ka Motorola ka tease ia ka Moto E4 Plus da ka battery kaba 5 000mAh kaba lah ban pynmih shen ha India .
" kloi, u reactor un leh . . . ia kane ! " " "
Ia kane u myntri ka tnad pla tyngka u Abul Maal Abdul Muhith u la ong sha ki nongthoh khubor ha ka sngi Nyngkong hadien ka jingialang bad ki nongmihkhmat jong ka World Bank ha Secretariat .
Ym don jingrung ne jingmih load
Ngi kwah ia u ban wan phai hynrei um shym la wan phai .
Ki jingrakhe ba kyrpang kim shym la long .
" " " Nga kwah ban long u nongthoh ."
" Ki angel ki la ong " " Ko Maria u Blei u la jied ia phi bad u la pynkhuid ia phi . U la jied ia phi halor ki kynthei pyrthei baroh ."
Te , uh , ngan sa ioh ia u na ka bynta jong phi .
U la pynksan ia ka jingpyniasoh ha ka thain NE , ha kaba ka jingpyniasoh digital bad ka jingpyniasoh lyer ki long ki rukom pyniasoh ba kongsan .
jong ka pisa ba la khein halor kata ka jingmih ha ka dor khajna jong ka ri India . kano kano kaba kham duna .
" " " Kane ka dei ka por ban leh ."
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka jingkiew stet ha ki tnad treikam jong ki bank ka la hiar bha bad ba kam don satia ka jingtieng .
" U la ong ba ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee " kam donkam " " ia ka jingkyrshan na ka Congress ha West Bengal ."
Hynrei ka don shibun kiei kiei kiba kham palat ia kata .
La lap ia ka wait , ka atiar pyniap briew hajan ka met iap .
Rekod ka takma ksiar kaba hynriew ha ka jingialehkai boxing jong ka pyrthei
Mynta ka Janhvi Kapor ka dang pynkhreh ia ka phlim jong ka kaba dang wan ban pynmih kum ka Gunjan Saxena : The Kargil Girl .
" Kum ka jingkynmaw ia u Lal , u Dogra u la pynbeit ia ka " " Pandit Durga Lal Samaroh " " la palat 15 snem kat kum u snem 2005 . "
Ka Geeta ka la shah kynthoh ha ka Mahabharat .
Mar kumta hi la don ha ka synagog jong ki uwei u briew uba don u mynsiem bymkhuid bad u la pyrta ;
Ka projek jong ki ka la sdang naduh u bnai Jylliew 1984 haduh u bnai Naiwieng 1985 .
Master balei phi tied ia nga ?
Katba ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki dang rakhe ïa ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingïathoh shongkurim jong ki , u Siddharth Chopra u la ai khublei kyrpang ïa kine ki arngut da ka jingthoh kaba sngewrit ha ka Instagram .
Kam shym la leh ei ei na ka bynta ki nongrep .
" " " Hynrei ka liang pyrshah ka la pynskhem ba la pynduh noh ia ka iing dorbar khnang ba ka sorkar kan lah ban pyndonkam da ki ain kyrkieh ban thaw ain . " " "
Ki nongpyniaid ia ka equity fund jong ka ri India ki la pynkylla stet ia ki jingtrei jong ki ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2017 , hapdeng ka jingwan tuid kaba jur na ki nongbei tyngka napoh ri .
La kumno kumno kata ka jingmut .
Shuwa ba kan leit phai sha India ka la duh noh ia la u hynmen rangbah , u Sashi Bakaya uba long u myllung uba la khlad noh ha Bombay ha ka rta kaba 25 snem ha ka snem 1946 .
Ka sorkar ka la rai ban pynkylla ia ka kam .
U la ong ba ka New Zealand kan wad shuh shuh ia ki bynta ha kaba lah ban pynkhlain ia ka jingiatreilang .
Ki pulit jong ka Kullu district ki la poi mar mar sha iing jong ka hadien katei ka jingjia bad ki la pynjari ia ki bor pahara ha iing jong ka .
" U Barack Obama u la pyndonkam ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong u ha ka sngi Nyngkong ban ai ka jingsneng kaba jur ia ka karkhana shna kali jong ka US , da kaba weng ia kano kano ka " " check thylli " " ban pyllait im ia ka na ka jingduhnong ."
Ka la leit trei kumba ju long ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Click hangne ​​ban peit ia ki dur jong ka jingbthei jong u lum Merapi , uwei na ki lum ba bthei bad ba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Ngi la iap thngan !
U Nandan Nilekani u wanphai biang sha ka Infosys kum u chairman
Ngi donkam ban pynsngewthuh bad pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki samla .
Bun ki nongwad bniah ki ngeit ba kane ka jingkiew kaba rit ka lah ban long ka daw jong ka jingkylla kaba khraw ha ka suinbneng jong ngi .
Uwei u tymmen u la leit sha u doktor ban leit jngoh .
U la shna ia ka dur maw ha ka jaka kynmaw burom ia ki pulit jong ka ri ha Delhi .
Ka nongak phlim jong ka NH10 ka Anushka Sharma bad u skipper jong ka kynhun kriket ka India ki dang khmih lynti ïa u khun ba nyngkong jong ki .
U Shah Rukh bad ka Gauri ki la leit ruh ban iabam lang bad ka Shweta Nanda bad ki katto katne ki paralok ba jan jong ki .
Ka jingiap jong kiwei pat ki ri ka kham duna bha haba ianujor .
Ka BJP ka kyntait ia katei ka jingkynnoh hynrei ka ong ba ka pyrshah ia ka jingpynsngewbha ia kano kano ka kynhun . ,
Ki iarap ban pyniasoh bad pynbeit ia ka jingrung na ki cell kiba bun kiba shim ia ka jingshai .
Ka jaitbynriew ka long ruh ka nongpynmih tin , tungsten bad uranium kaba pawnam .
Kaei ka jinghikai kaba ngi la ioh ?
Kumta u la sdang tang lai tylli ki jingialehkai ha u snem 1998 .
la ong u Professor bad u Khlieh jong ka tnat Cardiology u Dr Adarsh ​​Kumar .
Ki dkhot ki leh ia ki kam iing jong ki katkum ka jingsuk jong ki bad ki iakren ia ki jingthoh jong ki ban poi sha ka rai .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la pynkiew da T.500 man la u bnai ia ka bainong ba la siew sha ki kynthei bad ki khynnah kynthei kiba la iap lok bad kiba duk kiba dei na ka Scheduled Caste bad ki Backward Class na ka bynta ban shah hikai ha ka kam shna jain .
Khlad noh u nongialehkai boxer na Russia namar ka jingmynsaw ha ka por ba ialehkai.
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Tang shu shongthait khyndiat por , okay ?
Hadien ka jingai jingmut jong ka Rahab , ki arngut ki nongpeitkai ki la kiew shapoh ka jingkhang da kaba pyndonkam da ka lynti kaba la pyndait na ka jingkhang jong ka bad nangta ki la rynsied noh sha ki lum .
Ka kyrtong president jong ka liang pyrshah ka Meira Kumar bad u kyrtong jong ka seng NDA u Ram Nath Kovind .
Kam dei ka jingbakla jong ki ba kim leh kumta.
U la ialehkai kum u nongialehkai ba nyngkong bad kum u nongtied bol .
Katto katne ngut ki briew ki shong ha kawei ka miej ki peit ia ka jingpyni shet jingshet .
Im kein ban shah pynitynnad .
La pyniap ia u nonghikai ha u tnga jong u hakhmat klas
Ngi la iohsngew ba phi la buh ia ka studio ha iing ?
Balei u Lalit Modi u don ha UK ?
Ha kane ka bynta ki la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka lad ban ioh ia ki iew ki hat da kaba weng noh ia baroh ki jingkhanglad ha ka khaii pateng da ka jingthmu ban pynsuk ia ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Donbok ba ka don ka khubor kaba bha .
Kumta ngi arngut ngi iabam lang shisien shi taiew ha ka jaka trei jong u . Nga khein kor shisha ia kine ki jingiakren .
ka jingduna jong ka jingpang .
U Rajeev uba long u professor ba kyrpang jong ka tnad ka koit ka khiah ha Kottayam Medical College Hospital bad u Dr Santhosh Joy uba la pynlong ia ka jingtohkit hangtei .
Ngam dei u briew uba bun .
Ka jingleit ontep ia u la pynlong hadien kata ka janmiet .
Ka la don ka jingbthei bad ki jaka ba marjan ki la kem ding .
Ka rukom pynbakla ia ka histori , ka rukom pynbakla ia ki jingshisha , ka rukom pyndonkam bakla ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei .
Na kane lai ne saw tylli ki kynhun hi ki don ram haduh 3 lak klur haduh 4 lak klur tyngka .
" U Gen Bajwa u la ong ba ka jingthmu jong u Jinnah kan ialam beit ia ki paidbah ban rah ia ka Pakistan shakhmat da kaba bud ia ki nongrim jong ka " " Ka jingngeit , ka jingiatylli bad ka jinglong ryntih " " "
Ki kmie ki kpa ki dei ban peit bniah bha ïa ka jinglong khynnah jong ki ha kaba ïalehkai bad buh ïa ki kyndon kiba biang ban pynduna ïa ka jingktah kaba sniew ha ka jingthiah , ka jingïadei ha ka longïing bad ki paralok bad ka jingtreikam ha skul , la bynrap biang u Freed .
Ka jingleit bad jingiakren ba bniah jong nga bad phi mynta ka sngi ka la long kaba jop shibun .
Hynrei nangta baroh kiba don sawdong jong nga ki la pynkmen ia nga .
Ka kaiphod ka ai ruh ia ka jingiap kum 9 ngut bad ka jingkhein kiba mynsaw ka long tang 42 ngut .
Hynrei , ka jingshisha ka long ba nga kham khuslai shaphang ki jingbam ba la pynkylla dur ban ia kino kino kiwei pat ki jingeh kiba u Bd u iakynduh .
" Bad u ong kumne, " "Ngim donkam ia kawei." " "
Ka kam video jong ka ka ju kdew shaphang ki jingïapher, ka shynrang bad kynthei, bad ki cyborg.
Ka Srabanti ka la shim ia ka sienjam jong ka jingngeit ha ka 19 tarik u Risaw 2019.
Haba kylli halor ka jingtohkit halor ka jingïap jong u Sushant Singh Rajput , u Pawar u la kyntait biang ban kren eiei da kaba ong ba ka jingtohkit jong ki CBI ka dang ïaid shakhmat .
Ka jingeh ban ring mynsiem ruh ka nang kiew ha ka por lyiur .
Ki sorkar kiba bud hadien jong ka Punjab ki la kynthoh ba ka jingai khusnam jong ka Indira Gandhi ha u snem 1976 kaba la ai ia ka Punjab 22 percent ka um ka long kaba khlem akor .
Lada phi kiss ia ngaIJ .
Ia uba mynsaw la pynthiah ha hospital .
Ka la phone ia ki pulit mardor bad ka la pyntip ia katei ka kam runar .
Ka BJP ka kwah ban pynduh ia ka kolshor jong ki Bengals .
Ha kane ka jingïalang , 15 ngut ki Nonghikai PG na ka bynta kawei pa kawei ka sobjek ki la ïamir jingmut bad ïamir jingmut halor ki mat ban pyntreikam ha ka por ba ai jinghikai .
Ka phlim " Aiyaary " jong u Neeraj Pandey ka dei ka phlim kaba don ka sur jingieid ri bad la khang ban pyllait ha Pakistan .
Ka dur jong ka ben park kaba don ki syntiew hajan jong ka
Balei ki kynthei Muslim kim dei ban ioh ia kajuh ka hok ?
Ha ka jingsiew kylliang , u Jai u hap ban shim ia ka jingkynnoh na ka bynta ki kam tuh .
Ka kam jong ngi kam dei ban kynmaw .
Ka jingiakop ri jingri ha kaba la bishar ia ki langbrot .
Ka nongïalehkai Ace India ka PV Sindhu ka la thaw ïa ka histori ha ka Asian Games 2018 ha kaba ka la long ka nongïalehkai kaba nyngkong eh na India ban khur ïa ka takma rupa ha kane ka lympung kaba ju long man la ka saw snem .
Kawei ka mat kaba kongsan ban pyrkhat ka long ka jaka ha kaba la pynlong ia ka jingpule .
Ka Jio ka ngeit ba kane ka jingpynwandur ïa ka jingleit jingwan jong ki nongthied ba la ïarap kan pynshlur ïa ka jingpdiang ïa ki jingpyndap bor digital hapdeng ki nongpyndonkam kiba haduh mynta kim shym la thikna shaphang ka rukom pyndap bor digital .
Ka Itishree ruh ka la kha ia uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ia kane ka jingpang lah ban lap tang hadien ba la sdang ki dak jingpang .
Ha ka snem 1968 , ka kam jong u nongpyniaid jong ka tnad scout jong ka pyrthei ka la kylla long u nongthoh khubor .
Ki pulit ki ong ba ki jingiakhih kim shym la jia hi .
Kata ka stage kaba nyngkong ruh ka la ioh biang .
Ka jingshah siat ha ki Drone, 20ngut ki dkhot jong ka ISIS, ki la iap.
Ka Tata Motors ka pynpaw ba ka Safari Storme ka dei ka kali SUV kaba lah ban shaniah bha bad kaba khlain bha bad kaba don ia ki jingdonkam kiba khlain bad ka jingkit kaba rit eh ka long 800kg .
Ngi dei kawei na ki ri kaba duna tam ka jingpynlut jong ka sorkar ha ka koit ka khiah .
Na ki 74 tylli ki depot thymmai , 40 tylli ki depot la dep plie , 8 tylli ki dang jan dep bad ha kaba iadei bad kiwei pat la pynsted ia ka jingtreikam .
Nalor kata yn pynkhlain ia ki Industry Skill Council khnang ba kin lah ban pynlong ia ka jingwad bniah ia ka iew ka hat , ban thaw ia ki jinghikai bad ban bishar bniah ia ki .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong u briew uba la tymmen uba shong ha ka ben .
Ka jingeh , pynban ka long ka jingsam ban ioh ia u dawai sha ki briew kiba donkam .
Hynnin ka sngi u Akshay Kumar u la pynpaw ba u la ioh ia ka jingpang coronavirus , bad mynta ka sngi la pynkit noh ia u sha hospital .
" Ki jingpyrshang ki dang iaid ban kem ia ki briew kiba dang sah kiba shah kynnoh ." " "
U Lasith Malinga un shongthait noh na ka kriket ODI hadien ka jingialehkai kaba nyngkong pyrshah ia ka Bangladesh ha Colombo
Kane ka Renault Alaskan kan leit ban die noh ha Columbia ha kaba kut jong une u snem .
Ka Harpreet Singh na ka Sector 22 ka la ioh ia ka kyrdan kaba 22 bad ka la wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka tricity .
Ki pulit ki suba jur ba donkti u briew uba na shapoh ha lyndet jong katei ka jingtuh .
Ka dei ka khun kaba rit tam na ki lai ngut ki khun kynthei .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pynrem ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pakistan hajan khappud Wagah .
" 11 " " To kylla dur da kaba pynthymmai ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi , " " u Paul u la thoh . "
U Singh u la ong ba haba pyrkhat ia kine baroh ki thmu ban plie noh ia katei ka academy hadien shibnai .
U Brigadier General Bangura uba la thung biang ia u Stevens kum u Myntri Rangbahduh la shim ba u dei tang ma u uba lah ban synshar ia u Stevens .
Ngin hap ban peit ia ka .
Katto katne ki jaka jong ka Malviya Nagar ki la kylla long ki jaka ba jur bha ka jingpang .
" U PM Modi u la ong : " " Nga pynkynmaw biang , ka Citizenship act kam dei ban pynduh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh hynrei ka dei ban ai jinglong nongshong shnong ."
Kaei kaba donkam ban pynlong sboh :
Ka jingtrei ka long kaba kyrpang namar ba kam pyndonkam ia ki dak , hynrei la shna ia ka baroh kawei da ki nombar Kannada .
“ La pdiang sngewbha ia u wat kum u nongiashim bynta ba rit paid,” la ong u Qureshi .”
Hynrei ka jingiap ha baroh ar kine ki ri ka long kaba duna tam haba ianujor bad kiwei pat ki ri kiba don ha kajuh ka jaka .
Baroh ki iing ki la shah thang .
Hynrei ha ka spah snem kaba 14 kham bun na ki ki la pdiang ia ka niam Islam .
Katba ki nongialehkai ki dang ialehkai ha madan , u president jong ka Brazil u dang shong bad ki Lat bad ki heh sorkar na ki nongbah ba heh jong ka ri ban shim jingkhein ia ki jingdawa jong ki nongiakhih .
Ha ka jingkren jong u , u Shri Sahai u la ong ba u Tagore u nongjop Nobel ba nyngkong eh na Asia u dei u nongshong shnong jong ka pyrthei bad ki jingthmu jong u ki long kiba iadei wat haduh kine ki sngi .
U la pyntip ia ki ia ki jingjia ha ka jylla .
11 Ka sorkar India ka la sdang ia ka prokram ban tehlakam ia ka jingpang sniehdoh ha ka snem 1955 kaba la pynshong nongrim ha ka jingsumar da ka Dapsone ha iing lyngba ki unit ba jrong kiba pyntreikam ia ki kam wad bniah , jinghikai bad jingsumar .
Nangta ki liengsuiñ ha ka 24 bad 25 tarik u Ïaiong ki la wanrah biang ïa ki 180 ngut ki nongleit nongwan kawei kawei na Dubai .
Une u khynnah u dang shah sumar ha ka jaka sumar ha Sassoon .
Ka Vidhan Sabha Govindpura ka dei ka shuki kaba eh bad kaba kongsan tam ia ki seng sain pyrthei ban jop .
Ki la sngewbha shibun ban don ia u .
Ha kum kane ka por aiu ka bor synshar jylla ka dei ban leh bad aiu ka lah ban leh ?
Ha kane ka jingialang la bishar bniah ruh ia ki kam pynroi kiba dang iaid shakhmat ha Jammu bad Kashmir .
U la ong ba ki jinghikai jong ki Guru Nanak ki sawa naduh Vancouver haduh Wellington , bad naduh Singapore haduh South Africa .
Ki nongialehkai tennis jong ka ri India ryngkat u PM Narendra Modi bad u Myntri ka tnad ialehkai u Sarbananda Sonowal .
Ka jingkhang ka la shah pynpra ban rung shapoh kamra .
La pynbiang ruh ia ki da ki packet bam bad ki bilor um kiba biang ban pyndap ia ka jingleit jong ki .
Ki ri Bilat , America , Canada , Pakistan , Iran , Australia , Italy bad Spain ki la dep ban pynthikna ba kin iashim bynta .
Ka jingdon jong kine ki jinglong ka shong ha ka dur jong ka set fuzzy ba la jied .
Baroh ki hap ban trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka ri .
Ki lah ruh ban don ki jingleit jingwan kiba kham jngai sha skul bad ban leit peit ia ki paralok .
Ki kpa tymmen jong ki ki ju phong ia ka jait sopti bad ka ryndang .
" Nga la ong ia u ban leit sha Dujok ." " "
Ngi la don lai tylli ki kynhun kiba don 8 ngut kawei pa kawei .
Ka jingnoh synniang jong ka sorkar sha ka thong jong ka Fund shimet kum u nongbei tyngka kan pynshlur ia ka jingshim bynta kaba kham bun jong ka pisa shimet bad kumta kan iarap ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba kham heh .
Ka Jilani ka la kdew ruh ia ki ain bapher bapher kiba donkti ha katei ka mukotduma .
Kane ka sorkar ka trei ban kyntiew ia ka kam shna dawai tynrai bad ban pynlong ia ka ban ialehkai ha ka pyrthei .
Hangne ​​ki don ki jingai jingmut ba kongsan :
Ka jingpule kaba khatduh eh kaba rit tam ha ka jingkiew jong ka IIP ka long ha u bnai February mynta u snem , ha kaba ka la kiew da 0 . 2 na ka shispah .
U Uncle u kular ban phah skul ia ka .
U SSP u la ong ba baroh ki jingpynkhreh na ka bynta ka local body poll ki la dep .
Ka kynthei India kaba shah pyndik ka pan jingiarap
ki la ioh kano kano ka jingiarap pisa man u bnai na kino kino ki Skhim Sorkar .
Ka dei ha kata ka jinglong ba nga trei .
Hynrei hato phi la ju pyrkhat balei ba ka Geeta ka long ka Granth kaba phylla kumne ?
Ka Hyundai Grand i10 Era 1 . 2 Kappa VTVT
Ka khun jong u president jong ka US Donald Trump ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba jied ia u kyrtong na ka bynta katei ka shuki .
Nga la iohi nyngkong ia ka ha ka jingiakop ha Budapest .
U myntri rangbah u la sam ruh ia ki mobile phone sha ki 10 ngut ki kynthei kiba don ia ki Kisan Credit Card ha kane ka sngi .
Hadien ba la khang ia ka SIMI ki la thaw ia ka kynhun Mujahideen India .
Kiba iap ha Kerala na ka jingtwa khyndew ki kiew sha ka 61 ngut , hynniew ngut ki dang jah rngai .
Kine ki bos ki leit khamtam sha ki district ha Dhaka , Chittagong , Sylhet , Barisal bad Khulna division .
Ka bynta ba kongsan ka noh synniang 38 percent na ka jingpynmih mar jong ki karkhana baroh kawei .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong ka bad u Singh hadien ba ka la shimti ia ka kam shakri .
" " " Ki rud duriaw jong ka ri ki dei ki khyrdop sha ka roi ka par , ka sorkar jong ngi ka la sdang ia ka prokram Sagarmala ban pynbha ia ka jingiadei , " " U PM Modi ha ka "
Ka la shah shitom ha ka jingpang kpoh ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Nga tharai ba ka jingpeit ia ki briew da ka rong ka sniehdoh jong ki ka long ka lad kaba bieit tam ban peit ia ki briew , u la ong .
Ka jingialehkai kaba khatduh ka long hapdeng ka Beela bad ka Boniyar .
Ban wad ia ki ri khlaw kum ki nongshong shnong , ka Susi Ganesan ka la leit sha Africa ban peit ia ki ri Tanzania bad Kenya .
Ka longiing Riddle, ka longiing riewstad kaba la rim bha, ka kynthup ia u Thomas bad ka Mary Riddle bad u khun jong ki, u Tom Riddle, Esq.
" Lada nga kylli ia phi, " " Hato phi la tieng ? " ".
Ngim kwah ban iehnoh ia ka party kaba ngi la pynroi lang hynrei don ki briew kiba pynsniew ia ka .
Ka Radar ka ieng na ka bynta ka jinglap bad jingthew jong ka radio .
U President Obama u la ong ba ka spah snem kaba 21 kan long ka por kaba kongsan ha ka jingiadei jong ka US bad ka India .
Ki jingkulmar kiba la saphriang ki la mih ha kylleng ka hima Kree mynta ka sngi ban pyrshah ia ka jingiateh jingsuk kaba dang shen kaba la iasoi da u Syiem Kree bad u Nova Prime jong u Xandar .
Ia ki lai tylli ki met iap la phah sha ka postmortem .
Hynrei ka ktien Japan , ha ka rukom thoh bad kren , ka la wanrah bad ka dang wanrah ia ki jingeh kiba khraw ia ki kor kompiwtor .
Hadien 9 snem ka jinglaitluid haba la pynbeit thymmai ia ki jylla halor ka nongrim jong ki ktien , ka Narsinghpur , sa shisien pat ka la kylla long ka distrik .
Ka kynhun ba la ai bor 6 bad ka tnad ka koit ka khiah ki kwah ba ngin ai jingkyrshan sha ka jinglong ha ka imlang sahlang kaba la kwah ha kaba ka jingkitkhlieh jong ka jingpyntreikam ka kylla na ka Sorkar sha ki nongshong shnong.
Ha ka bynta ba nyngkong 10 tylli ki jaka peit phlim ha Tamilnadu bad 20 tylli ki jaka peit phlim ha Andhra ki long kiba donbok ban ioh noh kloi ia ka digital .
Hato phi don ki hynmen bad ki para ? Nangta ki kmie ki kpa jong phi ruh ki lah ban bunkam ban sumar ia ki jingdonkam jong ki .
U nongialam jong ka kynhun ba pdeng jong ka jingialang jong ka Hurriyat u Mirwaiz Umar Farooq .
U la kyntu ia ki khynnah ban trei shitom bad ban iaid shakhmat ha ka jingim .
Kumta ka la leit sha ka liang kaba pyrshah .
“ “ Uwei u bahaïing hasem jong nga u la ong rkhie beiñ ïa nga : Peit ïa kane ka Burj Khalifa phim lah ban rung shapoh jong ka “ “ u la ong .”
U Chandrababu u la pynleit jingmut ha ka bamsap kaba jur ha kine ki saw snem ba la leit noh , da kaba lum ia ka spah haduh T.3 . 5 lak klur , la peit bniah ia u nongialam ka YSRCP u Bhumana Karunakar Reddy .
U la ioh 74 ron na ki 18 tylli ki bol ha ki pud bad ki 34 ron kiba sah ki wan na ki 177 tylli ki bol .
U la pynkhih noh ia uta u mrad sha ka ding , bad um shym la shah pynmynsaw ei ei .
Hato phi pan ia ki jingpynkylla ?
Kaei ka daw kaba pynlong ia kum kane ka jingshah lehbein ?
" " " Ngi suba ba ka la thok ia palat 100 ngut ki briew na ka bynta palat 1 klur tyngka " " " " la ong ki pulit . " " "
U nongiasaid ain ba ieng na ka bynta u nongshah mudui
Ha kane kajuh ka sngi u Ajay Singh u la khot ia ka jingialang kaba kum kane ha Jind .
U Mohamed Abrini uba la shah thombor ha Paris u la shah kem ha ka sngi Palei , la iathuh ka tyllong khubor na ki pulit hadien ba kawei ka telebishon jong ka Belgium ka la iathuh ba u la shah kem ha kawei ka District ha Brussels .
Haba wanrah ia kane ka Bill , u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Nityanand Rai u la ong ba ia kane ka Bill la wanrah hadien ka hukum jong ka Supreme Court halor ka AADHAR .
Halor kane ka jingjia ki pulit ki la register case hapoh ka kyndon 457 bad 380 jong ka IPC bad ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
U nongialehkai baseball uba pynher ia ka bol halor ka madan .
Dawa weng noh ka Mayawati ia ka sorkar Khattar
Nga la don jingartatien shaphang kata
Wat la katta ruh , ka i kumba ka sngewtynnad ia kane ka por bad la ka iing ka sem .
Kine ki arngut ki la iarap ia ka kynhun ban iaid 100 hapoh 15 over .
Ia kane ka prokram la pynpaw kum ka skhim iada ia ka koit ka khiah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingdon jong ki ka pyndap ia ka jingshai kaba kyrpang ha ki pung bad ki rud wah jong ngi .
La ujor sha ki pulit halor kane .
U khunlung u la mynsaw ha ka khlieh .
" Hadien baroh ki dei ki bynta jong ka sorkar pdeng kaba kitkhlieh ia kine ki Ordinance ? " " "
U Uthman u la pynkylla dur ruh ia ki tnad pulit jong ka nongbah .
Ki phlim India ki long kiba la burom bha Ha Sudan ba shatei lam mihngi : Actor Andrew Luri .
Bad nga iohi ia ka jingleit jngoh jong ki myntri rangbahduh sha US mynta u bnai kum ka lad ban pynthymmai ia ka jingiatreilang jong ngi bad ban ioh biang ia ka jingthmu kaba biang .
Nga la pyrkhat ba ka syiar ka la duh jait .
Ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ki don 5 , 863 bad ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ki don 36 , 563 ngut .
Ha ka liang ka ioh ka kot , la ailad ia ki nongkhaii pateng jong ka ri Bilat ban rung laitluid sha ri India bad la shah ia ki ban pyniaid ia ki kam khaii pateng jong ki katba ki mon .
Ka phlim ba thymmai jong u James Bond la khmih lynti ba kan sa mih ha kaba kut jong u snem ban wan .
Hynrei ka kot ka don tang 45 tylli ki poim .
Lada ki Hindu ki kha khun kham bun ki jingeh kum ka jingkyrduh bam , ka jingbym don kam don jam bad ka jingkiew dor kan nang kiew , la ong ka Sena .
Hadien ki jingai jingmut jong ka Seventh Pay Commission kane ka kam ka la don lypa hapoh ka jingbishar jong ka Sorkar .
Ka jingwanrah ia ka pisa tyngka ha Bengal naduh ka spah snem kaba 3 BC ka pynpaw shisha ia ka jingroi jong ka khaii pateng ha kane ka thain .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka kaiphod ba dang shen jong ka FAO , Ka Jinglong jong ka jingbym biang ka bam ha ka pyrthei 2001 , ka kam : Ka paw shai ba ka la don ka jinghiar ha ka jingpynduna ia kiba duna bam ha ka pyrthei .
Ki kjat jong ngi kim dei ban shongthait ha ka ben .
Dei hangne ​​ba ka bynta bad ka jingdonkam jong ki lad pathai khubor ka shong .
Nalor kata , ka lah ban pynkiew ia ka jinglong ba lah ban pynkylla , pynduna ia ka jinglut ha ka jaka buh mar bad iarap ia ka kompeni sha ka jingpdiang ia ka buit treikam jong ka kam kaba pynbeit ryntih ia ki briew .
Katha Sangama movie cast : Hariprriya , Rishab Shetty , Kishore , Raj B . Shetty , Yagna Shetty , Prakash Belawadi , Avinash , Balaji Manohar
Lah ban kdew ba u Durga Prasad Gupta u nongialam ka Shiv Sena u la shah siat iap ha ki riew thombor ki bym lah ban ithuh ha ka nongbah Khanna jong ka Punjab Ludhiana district ha ka sngi saitjain , la iathuh ki pulit .
Ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad ki dorbar jylla na ka bynta ki 45 tylli ki district kiba dang sah kan long ha ka 7 tarik u Naiwieng .
U lok jong ka , u nongshna phlim u Boney Kapoor bad ka khun kaba kham rit ka Khushi ki don ryngkat bad ka ha ka por ba ka khlad noh .
Q : Bad kumno shaphang ka mat SYL ?
U la ioh ban pynkylla ia ki kot ba rim jong ka ktien Sanskrit sha ka ktien Punjabi bad ka ktien Braj .
Kum kine ki prokram la pynlong ha baroh ki distrik jong ka jylla .
Da kaba sngewthuh ba U Jisu un sa mihpat sha ka jingim bneng , u Petros u shim noh ia U Jisu shawei . To long kiba sbun ia lade ko Trai , u ong .
U Fadnavis u la ong ba ka BJP kan leit thep vote bad ki paralok ‘ Mahayuti ’ kiba kham rit .
Ka jingpyniaid kali da ka bording bad ka jingpyniaid hi dalade ki long kiba kongsan ha kane ka jingpyni kali IAA jong une u snem.
Kiba bun ki dur tynrai ki la jah noh .
Ka kam pyntuid jaboh ka la sangeh , wat ki kam shna surok ruh ki la sangeh .
Ka jinglong ba janai , ka jingshlur bad ka jinglong hok jong u ka long kaba khlem jingkylli .
35 baje mynstep : U PM Narendra Modi un plie ia ka skhim Beti Bachao , Beti Padhao ha ka 22 tarik Jan ha Panipat ha Haryana .
Ka Urvashi Rautela ka la pawnam na ka bynta ki bynta ba itynnad jong ka .
Ka por ka la dei ba baroh kin kren shaphang jong ka .
Baroh ki dur CCTV hapoh bad sawdong jong katei ka jaka la peit bniah .
Ki nongshong shnong ki la dawa ia kane ka surok la slem bah bad kan pynsuk shibun ia ka jingim jong ki khamtam ban jubab ia ki jingeh ha ka por lyiur .
Kawei na kum kine ki nongrim la shem ha ka Proberb 18 : 13 , kaba ong : Haba uno uno u jubab ia kano kano ka kam shuwa ba un iohsngew ia ki jingshisha , ka long kaba bieit bad kaba pynjah burom .
U TJ Miller um kwah ba ka Disney kan shna ia ka phlim Deadpool 3 .
Arngut ki myntri na ka kynhun myntri u Thackeray ki dawa ban pynjur ia ka jingpahara
" " " U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la ong ba ka sorkar Uttar Pradesh ka shimkhia na ka bynta ka jingwanphai biang jong ki nongbylla sha kane ka jylla da kaba suk . "
U myntri rangbah ka jylla u la pynbna ha ka por ba nga kum u heh ka Shiv Sena bad u Amit Shah kum u president ka BJP ki la don lang .
Sir , ka jingthmu jong ki briew ka la wanrah ia ka juk kaba thymmai ha ka histori jong ka jingpynkylla ia ka bor synshar jong ka Jylla bad kumjuh ia ka jaitbynriew .
Ka aplikeshon shaphang kane kam pat shym la shah file .
Kam shym la long kumta, hynrei kata ka dei ka khana kaba pher.
Ki tyllong jingtip ba kongsan shaphang ka hima Pala ki kynthup :
Ka ain jong ki shipai suin ba la buh kyrpang bad ba iarap
La pynmih ia ka wain hangne ​​da kaba pyndonkam ia ka buit kaba thymmai tam .
Kane ka Sorkar ka shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ban kyntiew ia ka ktien Tamil bad ban pynneh pynsah ia ka kolshor jong ki Tamil .
Ki nongshah leh beijot ha ka ri Africa ba shathie Man la u snem , 1 million ngut ki jingshah leh beijot ki jia ha ka ri Africa ba shathie , ong ka World Press Review . Kane ka mut ba ka jingshah lehbein ka ju jia kumba man la ka 30 sekhon .
Wat u nongialam ba rangbah jong ka Congress bad u MP barim u Shakeel Ahmed u la dep thep kyrteng na katei ka shuki kum u kyrtong shimet .
U la ong ba ki projek kiba shongdor T.150 klur ki dang shah shim .
Ki slap ryngkat ki jingsangeh kin dang bteng ha Chennai .
Uwei na ki riewkhraw jong ka kynhun ialehkai kriket ka South Africa u Faf du Plessis u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai Test .
U don ruh ka jingpeit bad ka khmat ban pynkhih ia ka bol shakhmat da ka jingstet ne ka bol kaba jrong kaba thikna .
Ka Miss India 2018 ka Anukreethy Vas ka la long shi bynta jong ka Bhubaneswar Runway Week .
Weve ban peit ia ka imlang sahlang .
Ka jingrakhe ia ka sngi ri paidbah ha nongbah Delhi .
Hadien ka jingshah pyniap jong ki saw ngut ki nongialam ka ri la rah ia u sha phatok Chittagong .
Ha China ka SUV kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ka Toyota Highlander bad ka Ford Edge .
" Katto katne ki riewstad niam German ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 ki la pyni ia U Jisu kum " " u briew ba la shna thok jong ka Balang hyndai . " " "
Katba ka Jammu ka don 36 ngut kiba ioh pang haduh mynta , ka thain union ka don 188 ngut kiba ioh pang coronavirus .
Ka tarik ba khatduh ban weng kyrteng kan long ha ka 16 tarik u Nohprah 2019.
Shisien ba phi la ujor , phi hap ban ap ia u nongpyniaid jong ka kompeni ban wan sha iing jong phi bad pynthikna ba don kiba don ha iing ynda u nongpyniaid u wan .
Kumta ia ka Sasui la pyni da u Shah kum kaba jngi halor ki dieng kum u bsein ban wad ia ka Punhu , kaba riam kumba ka long ha ka jain kaba itynnad bad kaba itynnad .
Ynda la kut ka thma bah ba ar ha ka snem 1945 la pynphai biang ia ka jaka ha Magdeburg kaba long ha kata ka por ka bynta jong ka Germany Mihngi bad la seng biang ia ka tnad treikam .
U Bah Singh u dei u nongioh ia ka takma pulit jong u President na ka bynta ka jingshakri kaba bha .
Kane ka long ka jingpynthikna kaba u Duterte u la ai sha ki nongtong dohkha ha Manila Bay.
Kane ka dei ka kaiphod kaba bniah bha .
Katba u dang don ha Dhaka College u la ioh ia ka scholarship sorkar bad u la leit sha England ban pule kham shajrong ha ka snem 1951 . U la ioh ia ka Tripos ha ka jingkhein na ka skulbah Cambridge ha ka snem 1953 .
Kumta ha kane ka kynti ngi la rai ban pynlong tang ia ki jingrakhe sngi laitluid ba 74 snem tang khyndiat eh ki prokram kiba don tang khyndiat ngut ki briew da kaba bud ia ki kyndon social distancing .
Mia , Md Ismail Professor jong ki mrad ha ka skulbah Chittagong .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Kane ka dei kawei na ki sienjam ba ka US ka pynshlur ia ka Pakistan ban leh na ka bynta ban pynbha ia ka jingiadei jong ka bad ka India , la ong u nongaiktien ka tnad kam pohiing .
Hynrei u Patil u la kyntait ban wad bniah shuh shuh ia ka jingtohkit .
Ka jingïohnong kaba heh bha ha ka sngi kaba 6 : Ka phlim Akshay Kumar ka la kamai T.128 tyngka. 17 klur kumba ka long mynta .
Kiwei pat ki dang ioh ia ka bhah kaba 12 percent .
Hynrei , ha kane ka khep , ka la long .
U kpa jong u u dei u Jasim Uddin Ahmed bad ka kmie jong u ka dei ka Rahela Khatun .
Kumno phi pyrkhat bad kumno phi leh ka lah ban pynkylla ia ka jingshem jong phi ia ka jingeh .
Ka Tina Ahuja kaba dei ka khun jong u khlur Bollywood ka Govinda ka la leit ban dem nguh ha ka Golden Temple ryngkat bad ka kmie jong ka ka Sunita Ahuja .
Ka BJP ka la pynkylla ïa ka jingim jong ki 22 klur ngut ki briew ha kylleng ki 19 tylli ki jylla da ki skhim jingïarap ba thymmai jong ka .
Ki iohsngew ruh ia ki ktien kmie jong ki .
Kane ka projek kaba mynta kan ak da u Arya bad u Jayam Ravi ha ki bynta ba kongsan .
Ki saw tylli ki angle ba shabar jong ka jingtei la pyni da ki tower kiba heh 8 tylli kiba kiew haduh ka kyrdan jong ka tnum .
U dei u nongshong shnong jong ka shnong Cuddalore .
Ki kjat ba shakhmat ki don phra tylli ki bniat , ki kjat ba shadien saw tylli .
Katba ka petrol ka long ha ka dor Rs 84 . 70 shi litar , ka Diesel ka long 74 tyngka . 38 shi litar ha ka sngi Thohdieng .
Katba ka tduh jong ka sngi ka nang ngam shapoh ka bneng sepngi , u Takshaka u la pynkiew ia la ka ryndang kaba khlain bad kaba itynnad , ka shyntur ba la tyrkhong jong u ka la tyngshain kum u lyoh bad ka la shoh ia u Syiem Parikshit .
U nongshah kynnoh u la byrngem ia ka nongshah lehbein ba un pyniap ia u kpa jong u lada ka pynpaw ia kane ka jingjia ha uno uno u briew .
Kaei kaba ka sorkar ka leh , ne kam leh pyrshah ia ki lehnoh .
U dang long ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri , ka synshar paidbah , bad ia ka Riti Synshar lada shah ia u ban dang sah ha ka kam , la thoh .
U lok jong nga u la pynmih ia ka ha ka Facebook .
La tip ba u dei u nombar ba palat : um dei u tynrai jong kano kano ka polynomial kaba don ki jingkhein ba thikna .
Ka hok copy kaba hok ha ki kam wad bniah
Hato phi la iohi ba ha kawei pa kawei ka khep ka dei ka jingsngewthuh kaba thikna ia ka Baibl kaba la pynngeit ia kine ki briew shimet ba U Jehobah u iohsngew shisha ia ki jingduwai ?
Ha ka taiew ba la dep ka tnga jong u Deputy CM u Manish Sisodias ka Seema ruh ka la leit lang bad ki bahaïing ha ka por ba ki dang ïalap elekshon ha Tilak Marg kaba don marjan bad ka jaka sah jong u Sisodias .
Ka don ki jingpyniasoh surok kiba bha ha baroh ki jinglong ka suinbneng .
Wat la ka long kaba be-aiñ hynrei kane ka jait jinglong mraw ka paw ba ka nang kiew . Ki million ki dang trei ha ka jinglong mraw
Ki skhim ba la iasam hapdeng ka Jylla bad ka Pdeng
Ha ka khyllipmat jong ka jingbitar ne jingsngewsih , lehse phi la shem ia lade ba phi kren ia kane ka jingong kaba shlur .
Na kine arngut la kem .
U Rahul Gandhi u dei ban jubab ia ka ri halor kane .
Ki briew kim ju . U Blei u lah ban pule ia ka dohnud bad ban tip haba don mano mano ba la palat ia ka jingpynbeit bad kumta u don ha ka lain ban ioh ia ka jingpynshitom kaba kut bad kaba kut .
Ka India kan thmu ban jop ia ka jingialehkai ba khatduh jong ka , pyrshah ia ka England , ha la iing , kaba sdang naduh ka 5 tarik u February .
U Virat Kohli u pyni ia ka jingtbit jong u bad ka phutbol
Ka jingkhang ban ia lum lang san ngut ha ka shisien ia lum .
Namar ka jingpyndep ia ki kam ha ka por , ki jingujor jong ka jinglut palat bad ka jingpass ia ki projek ki bym pat dep ruh ki la kut noh .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynduh ia ki jinglong jong ka Riti Synshar .
Ka don ka jingma ban kylla jaka sah .
Ka jingpynbiang ia ka jingiarap khajna kaba donkam da ka jylla .
Parabangeit , Dei ka jingkhlain jong ki shipai ba nga lah ban poi sha ka rai bad haduh mynta nga la ai saw tylli ki bynta .
Mynta u snem ki don 6 ngut ki Muslim kynthup 3 ngut ki kynthei , kiba la ioh ia ka kyrdan ha ka 100 ngut .
Mynta ka sngi u la iakynduh ia u Sahdev ha lynti bad u la khot ia u ban wan ryngkat bad u sha iing .
Ka la shah sumar ha ka dohnud ha ri America bad ka la leit phai biang sha Gorky ha u bnai Iaiong 1986 .
Ngim kwah ban mih na ka ri India .
" Ngim ju kylli wat ia ka niam jong ki ha ka phorm pdiang." " "
Kum u myntri rangbah nga ju leit jngoh ia ki nongrep man ka por .
U la trei palat 30 tylli ki phlim .
Ki kynhun kiba rung shapoh ka Steel ka long ka nuksa kaba bha jong kane .
Ka khmat jong u ka la lieh namar ka jingtieng .
Ym don ka met kaba lah ban ai ia ka bor kaba kham bun ban ia kaba u don hi . bad uta u bym lah ban shim noh ia la ka jong ka jingim , um lah ban ai ia kawei pat ka bor halor jong ka .
Bad ba ka dei kaba thymmai ha ki phlim .
Ka sorkar ka la ai ia kine ki jingbit na ka bynta 100 percent ka jingbei tyngka nabar ri na ka bynta ka jingkhaii marbam mardih .
Ka Tippera . ia ka bynta jong ka Comilla ba la tyrwa la seng hapoh ka jingsynshar jong ka East India Company ha ka snem 1765 kum ka distrik .
Ym shah ban leit jingleit da ka liengsuiñ , ki rel , ki metro .
Ka liengsuin kaba shong halor ka lynti iaid liengsuin .
Ka jinglong ka long kumjuh ha Bidar .
U myntri rangbah ka jylla u Sarbanand Sonowal u la leit jngoh ia ka them Barak mynta ka sngi bad u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um .
Ki nongrep jong ka Punjab ki lah ban ioh ia ka jingmyntoi na ka jingshemphang jong ka Haryana ha kine ki bynta , la ong u .
Ka Bhojpur district ka kynthup ia ki hynriew tylli ki konstitwensi jong ka dorbar jylla kata ka Ara , Agiaon , Barhara , Tarari , Jagdishpur , Shahpur bad Sandesh .
U Jisu u la buh ia ka jingkylli : Uei shisha uta u shakri bangeit bad bastad ia uba u kynrad jong u u la thung halor ki shakri jong u ban ai ha ki ia ka jingbam jong ki ha ka por kaba biang ?
To leh kumba nga ong , kup ki kti jong phi .
Ka histori shimet jong u ka long kaba sngewtynnad bha .
Ngam pat ju iohi ia u mot uba itynnad kumne ! Ka mariang ka long shisha kaba phylla bad lada ngi peit bniah ia ka , ka jingieit jong ngi ia U Blei ka lah ban nang jylliew . G .
Kumno ban thep pisa online ha PPF account .
Ka jingim jong u ka don ha ka jingma .
Kawei ka khynnah kynthei ka la khlad noh bad 17 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
U nongthoh u dei u symbud myntri rangbah ka BJP bad u MP Rajya Sabha .
Ka Burigosain Devalay ka dei ka temple kaba pawnam ha Jorhat .
Kumno phi sngew shaphang kane ?
Wat la ka Thailand ka dei ka synshar syiem kaba don ka riti synshar , hynrei la synshar da ki sorkar shipai kiba bun jait , kiba kham pawnam la ialam da u Phibun , kiba la pynbud da ki por ba lyngkot jong ka synshar paidbah .
La ïarap ïa u da u Abdur Rahman bin Awf bad u Muiqib .
Baroh ngi donkam ban ieng bad kren shai .
U la shah pynbor ban iehnoh ia ka kam jong u .
Hadien kata u la pynmih ia ka Plan Treikam jong ki Marpoh khyndew 2024 .
Ka komishon ka la ai ruh sha u Myntri Rangbah ka Jylla ia ka kot lyngkdop kaba don ki hukum jong ka sorkar jylla kiba kyrshan ia ki riew tymmen .
U Berger u la shong ha ka U . S . naduh ka snem 1959 .
Bun na ki jingeh la lah ban pynbeit mardor da ka jingiarap jong u Myntri ka tnad khaii pateng .
Ka twitter ka la ong ba ki hukum jong ka sorkar kim iahap bad ka ain jong ka ri India .
Lada don kaei kaei kaba kham sngewtynnad ban ia kane to pyntip ia ngi .
Ka jingpyndonkam bun ia u duma ka dei kawei na ki daw bah jong ka jingkiew jong ka jingpang cancer ha ri India .
Ban tei ia ka jingtep , la khot shipai palat 700 hajar ngut ki briew na baroh ki bynta jong ka hima , ong u Zhang .
Ka mukotduma pyniap briew ka la
Halor katei ka rai u Ajit Jogis u khun jong u Amit u la kynnoh ba katei ka komiti ka la pynkhein ia ki katto katne ki kyndon .
Hooid , u Khristan shimet ne ka longïing ka lah ban shu leit jngoh ïa kiwei pat na ka bynta ka por kaba sngewtynnad bad kaba tei .
Ia ka Assam ym lah ban synshar na ka Nagpur .
U nongthoh u dei u president jong ka tnad treikam jong ka ri Bangladesh bad u nongthoh khubor barim jong ka ri Bangladesh .
Bun ki skul ki ai ia kine ki prokram .
Ki kynthei ki lah ban don ka bynta kaba khraw ha kane ka bynta .
U Salman Khan u la khreh ban ïohi lang bad ka khun kaba heh jong u Mahesh Manjrekar ha ka phlim kaba bud jong u.
Haba pdiang sngewbha ia ki riew pawkhmat ba kynthup ia baroh ki Vice President , ki Dkhot ka Tribunal , ki Bar Association bad kiba ha iing ha sem jong ki , u la kyrpad ia u Guruji ban ai ki jingkyrkhu bad ki khubor sha ki paidbah .
“ Hynrei ka Hynriew,” “U Kynrad jong ki Hynriew Jingim,” “u kyrpad ia phi ban leit pyrshah ia ka bor tynrai, leit shaneng.”
Ka don ka jingbun ki nongkyrshan kiba ieit ia ka ha kylleng ka ri .
12 Ka jingkyrkhu kaba riewspah jong U Jehobah ia ki Israel haba ki la long kiba iaineh ka la long kum ka sakhi ia ki jaitbynriew kiba don sawdong jong ki .
“ U Scindia ruh un hiar ha ki surok ryngkat bad phi,” la bynrap shuh shuh u Jyotiraditya Scindia.”
Ka NGO ka la pynpaw ba ki jingjia jong ka jingshongkurim jubor bad ka jingpynkylla niam jubor ki long kiba jur bha hapdeng ki khynnah kynthei bad kynthei Khristan bad Hindu khamtam ha ki Jylla Punjab bad Sindh .
Na ka bynta ban seng ia ka hok bad ka dharma donkam katto katne ka por na ka bynta ka jingsynshar jong ki Kaurav ha Hastinapur .
Utei u briew u la mareh na ka mala kaba saw jong ka hospital bad u la hap ha ka jingkhang jong ka mala kaba ar .
Ka Paradais Bakynja Mynsiem ka Pynkhreh Ïa ka Lynti .
Ka dei ka dak jong ka burom .
Kumno phi iohi ia ka rai ?
Nga kwah ban iathuh ia ki Komunist bad Congress kiba kyrshan ia ka jingmut jong ki ba ka Komunist ka la kut ha ka pyrthei bad ka Congress ka la kut ha India , la ong u Shah .
Ka aktress ka dang ap mynta ia ka jingmih jong ka phlim jong ka kaba dang wan kaba kyrteng ka Penguin .
Hynrei la beh noh ia u na ka bynta 10 .
Kim tip ba U Allah U long Uba pdiang ia ka jingkylla kaba mut na ki mraw jong U bad Uba shim ia ki jingai sngewbha , bad ba U Allah U long Uba long Uba pynrem , Uba isynei .
Ngi la dei ban leh aiu ?
Step 1 : Nion ban peit ia u code .
Pynbthei ka MLC ka BJP ia ka jingiaid kali jong ki MLA ka Cong
Ia ki jinglong met jong ki jingthaw ba im ha um la pynbeit da ka jingpyniasoh lang jong ka jingshit , ki um , ki um bad kiwei kiwei ki jingsam katkum ka aiom jong ki jinglong ka mariang .
Baroh arngut ki nongñiah kali bad ki paralok nongñiah kali kin peit lada ki chat jong ki ki shah pynpoi bad pule , kaba ïarap ban pynthikna ba uwei pat u la ïoh ïa ka jingïakren .
U syiem jong ka ri Bilat u Harry u wan poi sha Australia ban shakri kam shipai
Nga sngew sarong ia u Myntri Rangbahduh uba ngeit ba ngi don ka jingkitkhlieh ia ka pyrthei .
Dei ban pyni ia ka jingthoh dawai jong u doktor kaba biang , ka phorm pan test ba la pyndap bha bad la soi da u doktor , bad ka ID card ba don dur ha ka por ba leh ia ka test .
Mynta ka la hiar sha ka 1 . 7 na ka shispah
Une u khniang jingpang haduh mynta u la shim ia 38 ngut ki mynsiem briew ha katei ka ri .
U la ong , Ka jingai khublei kaba khraw ia u Narendrabhai Modi uba la pyniaid ia ka BJP sha kane ka jingjop kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka elekshon .
Sikkim : U District Collector ka East Sikkim ha ryngkat ki heh jong ka District Task Force u la leit jngoh ia ka jaka peit bniah ba kham bniah na ka bynta ki nongwanphai ha madan RangpoGoli ha ka Jylla .
U la kyntait ia ka jingiateh lok bad ka DMK bad ka AIADMK .
Uwei u briew u la pynkut noh da kaba tehsong bad arngut ki kynthei ha kajuh ka por .
Ha ka jingkren lyngkot , la leh ia ka jingbishar bniah kaba bniah bha .
" Ka BJP ka kynnoh ba ka sorkar jylla ka la pynjot ia ka Riti Synshar . , " " , " " " .
Ym shym la buh satia ia ka ha ka iing dorbar jong ka jylla .
U la dawa ban kem mardor ia ki briew kiba la kdew kyrteng .
U la pynlong ia kiei kiei baroh kiba itynnad ha ka por jong ki .
La pyniakhlad ia ka jylla Andhra Pradesh ha u snem 2014 sha ka Telangana bad ka jylla Andhra Pradesh kaba sah katkum ki kyndon jong ka ain pynbeit thymmai ia ka ri 2014 kaba la tip paidbah kum ka ain Telangana .
4 ngut ki nongshah kynnoh leh beijot na Hyderabad ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh
Phi lah ban pyndonkam ia ka ha man la ki jaka .
Hato ka jingnoh synniang ba la ai sha ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla kan long kum ka jingpynlut CSR ?
Ka jingialang ka la long ha ka jinglong kaba biang .
Hynrei nga dang don ka jingkyrmen .
Ka seng jong ngi , ki MLA bad ki nongialam ki la shakri ia ki nongrep kum ki ' sevadar ' naduh kata ka por .
Ki myllung , ki nongdro bad ki riewstad ki don ka jingkitkhlieh ban pynshong nongrim ia U Blei .
Ki nongleh kam sniew ruh kim tieng ia ka ain .
Baroh ki dkhot jong ka seng ki la kular ba kin khanglad ia baroh ki phlim kiba ak ma u bad kiba ha iing jong u , la ong u Abhishek Agarwal , president jong ka outfits unit ha Meerut .
Utei u nongrwai u la don napdeng ki 94 ngut kiba la shah jied na ka bynta ka Padma Awards mynta u snem .
Ngam shym la ong ei ei kaba bakla .
Ka kynhun kaba ar jong ki nongmihkhmat nabar ri ki la leit sha Jammu bad Kashmir ha kaba sdang jong une u bnai .
Khlad noh u Sukhwant Singh u khun jong u Beant Singh .
Kaei kaba la pyni da ka jingpyniaid ia ka pop jong u Achans ?
U Malhotra , u Harsh Vardhan bad u Vijay Goel .
Kaei kaba pynlong ia ka jingleit sha kata ka jaka kaba kordor , te ?
Ka France ka la pynbna ba ki nong India kin ym donkam shuh ia ka visa ban iaid lyngba ka kad liengsuin haba ki iaid lyngba katei ka ri .
" " " Ka Physics ka long kawei na ki jingpule saian ba kongsan tam , bad ka thong ba kongsan jong ka ka long ban sngewthuh kumno ka pyrthei ka iaid " " " .
Haba ka video jong ka jingkren kaba la pynmih jingïakynad jong ka ka la paw ha ki social media mardor ka la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba jur na ki paidbah .
Ka jingieit , ka jingburom bad ka jingsngewtynnat ka la don hangta na ka bynta baroh ban iohi .
Ka dak lynti kaba rong saw ka pyni ia ka lynti bah Hollywood .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Pirawa ka don 11 182 ngut ki briew .
U sngew ba um shym la leh ei ei kaba bakla .
Halor ki jingbthah kiba shai na ka seng synshar jong ka China , u nongmihkhmat jong ka China sha Nepal u pyrshang ban pyndonkam ia ka bor jong u ha ka sain pyrthei hapoh ka ri Nepal .
Hynrei u riew paidbah um shym la ioh jingmyntoi ei ei na kane .
Kane ka dei ka jingngeit jong ngi , ka jingngeit jong ki 125 klur ngut ki briew . bad dei na kata ka daw ba ka lynti jong ka jingleh donbor ha ka kyrteng jong ka jingngeit kam lah ban jop satia ha kane ka ri .
Bad ngi peit nyngkong ia ka jingpyniaid ia ka jingmih lyer .
2 . 3 KA JINGPYNBNA HA KA BYNTA 36 JONG KA AIN .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka ktien Telugu , Tamil , Malayalam bad Hindi .
" Nga kwah ban iakhlad noh ." " "
Ym don jingbam miet kaba laitluid , u ong .
Ka ain jong ka Haryana kaba la mynjur ha ka 4 tarik u Naiwieng 2017 9 .
Ka jingsngew jong nga kan jin da la pynkhuslai ia nga lada ngam shym la pyntip sha u nonghikai jong nga , ka la ong .
Pymih ia ki muhor jong ka tnat postal jong ka Pakistan ban rakhe ia ka jingjop jong ka ICC Champions Trophy
Join ia ka kynhun jingsuk , leh ia ka jinglap ha ka liang ka koit ka khiah .
Te , phi lah ban iohi kum u dot factor ngi pyndonkam ia kane ka variable kyrpang bad to ngin shna ia kane ka plot .
Hynrei ka Victoria ka lah ban pynduh noh ia ka dak jong ka jingma .
La plie ia ka ha ka 16 tarik u Naiwieng 1949 , ka rukom treikam ka la long shisien kaba kham jylliew ban ia kaba mynta .
U la kyntu ia ki samla gun ban shim mynsiem na ki longiing jong ki martyr .
Nga shem ba kine ki jingleit ki long kiba ai mynsiem shibun . Nangta nga la buh ha ka jingtreikam ia ka jingthmu ban ioh ia ka Baibl .
Ka don ruh ka seng pyrthei kaba don kane ka kyrteng kaba ki nongrim jong ka ki long ban pynduh noh ia baroh ki jait bor synshar .
Ka la ong ba ka kwah ban iohi ia u khun jong ka ba un koit un khiah bad un koit pura kloi katba lah .
Ki pulit ki la sngew lyngngoh .
Kim lah ban leh ei ei kaba bha na ka bynta ki paidbah .
U la lum lang ia ki shipai jong u , bad u la iaid pyrshah ia ki nongwan hiar thma .
Ka Geology ka dei ka jingstad bad jingpule ia ki mar ba jem bad ba jylliew kiba pynlong ia ka pyrthei .
Haba ïakren bad ka BBC Radio , u Javid u la ong ba ka shong ha ki ïingbishar ban rai la u Assange u dei ban ngat ha ka jingshah kynnoh wat ha US .
Ka liang mihngi kaba don halor ka kyrdan jingkhang la pynriewspah da ka jingdeng jong ki panel ba la buh rben , ba la pynitynnad da ki dieng syntiew rit ba la shna da ka stucco .
U Mohammad Hafeez , u Shadab Khan bad u Wahab Riaz ki dei napdeng ki shiphew ngut ki nongialehkai kiba la ioh ia katei ka jingpang positive .
Ki lah ban leh , kumjuh ruh ngi lah ban leh , ka la ong .
U soh u long u drupe .
La pynrung ia ka Breeze Live ryngkat bad ka 4 . 0 jingpynmih ia ka Macromedia Breeze ban kyrshan ia ka jingialang ha ka web .
U Lionel Messi u la thep kol ha ka jingiakhun kaba 700 ban ialam ia ka Barca sha ka jingjop
Ha ki por mynshuwa ki kham bunsien ki ju leh ia ka rep Huk ne Jhum kum kiwei pat ki jaitbynriew Tripuri .
Ngam donkam ban kloi ha ka .
Ka jaka dih um ha ka kamra shet jingshet kaba don ki tong halor jong ka .
Une u khñiang jingpang u la saphriang sha palat 100 tylli ki ri ha kaba palat 110 000 ngut kiba ïoh ïa kane ka jingpang .
" Ka la long u syntiew jong ka ri khlaw , ka dak jong ka jingieit , ka jingrwai bad ka jingsuk " " . "
Oh , la kha ia ka ha ka snem jong u bsein kata ka daw ba ka long kumta !
Haduh ban ai ia ka kaiphod ym pat lah ban ithuh ia ki nongshah pyniap .
" bad ong , " " Katno nga la shun ia ka jinghikai , bad ka dohnud jong nga ka la niewbein ia ka jingsneng ."
Ki kamai kham bun na ' jrong ' haba ianujor bad ka tulop jong ki .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u ophisar ka tnad pynïadei paidbah ka District u Prabhdeep Singh Nathowal .
U la shah sumar ha Lilavati Hospital kaba don ha sor Bandra hapoh ka jingsumar jong u doktor ba pawnam jong ka jingpang jingpang P Jagannath .
Hynrei ia kane la dang iohi kum ka sienjam kaba nyngkong sha ka ain kaba kham bha kaba lah ban iada pura ia ki kynthei ha Lebanon .
Ka Sonia Gandhi ka la ai jingmut ban kynriah noh shipor na Delhi namar ka jingjaboh ka lyer . Ka lah ban leit sha Goa bad u Rahul
Ka jingialang ka la iaid haduh ki taiew .
Ka Lat ka Urmila Singh bad u Myntri Rangbah ka Jylla u PK Dhumal ki la ai khublei ia ki paidbah ka jylla ha ka sngi shuwa jong ka sngi pynlong jylla kaba 41 lashai ka sngi .
Ka jingsiew bai lutksan kan long , pynban , kan sah kumjuh .
" Ngin sa shim ia kane ka kam bad ka tnad rel " " u la ong .
Mynta nga pyrkhat ba ka jingmyntoi jong ka jingpyndonkam ia ki jingthoh ba iadei jong u 2 bad 1 ka paw shai .
Ka Mridul Phukan ka dei tang ma ka kaba dang im ha katei ka mukotduma .
U la khlad noh katba dang pynkit mar mar sha hospital , la ong u heh sorkar .
Katba u Langdon u nang wan shajan , ka jingkhang ba la shna da ki tile ka la long kumba ka kylla man la ka step , ka ai ia ka jinglong kaba thymmai na man la ki liang .
Ka jingroi ka dei ban iasoh bad ki sawdong sawkun
Ka jingjop na ka bynta ki paidbah ka Tamil Nadu ' .
U la ong ba ka Germany ka dei kawei na ki ri kaba pynmih wain ha ka pyrthei bad kumjuh ruh ka nongwanrah wain kaba heh .
Ka jingshah thombor ha Maruti Manesar : Shah set phatok shi jingim ia 13 ngut ki nongtrei
Kaei kaba ka Baibl ka kular kan sa urlong , bad phi lah ban ïoh mad ïa ka jingpyndep jong ka . Tang ban tip ba ki por kiba kham bha ki don ha khmat ka ai jingpyntngen .
Ha Tbilisi , Georgia , katei ka kali leit jingleit ka la tynrah hadien ba la iehnoh ia ka ha rud lum bad khlem pynskhem ia ka brake kti jong ka .
" U Daniel Espinosa , u nongpyniaid ia ki phlim kum " "Ka iing ba shngain" bad " " "Ka jingim" un pyniaid ia kane ka projek na ka bynta ka Sony, ryngkat bad ka jingthoh na u Burk Sharpless bad u Matt Sazama."
Mynta , bun na ki briew jong U Jehobah ki mad ïa ki jingeh bym lah sangeh namar ki thma , ki jingkylla ha ka saiñ hima sima ne ka imlang sahlang , ki jingjia ba sngewsih , ka jinglong tymmen , ka jingpang , ka jingduk kaba jur bad ki jingkhang jong ka sorkar .
Ka leit ban pynlong ia phi kiba koit ba khiah .
U Peter Esch u la lait im na ka jingeh jong u ha ka ktem jong ki Nazi , ka jingngeit jong u ka dang sahkut .
Ka Manushi ka la iasoi bad ka Vicky na ka bynta ka phlim comedy kaba ka YRF ka pynmih .
U don ka kyndon ban ai ia kano kano kaei kaei kaba la pan na u .
U shong ha New Delhi .
Dei ban pule bniah ia ki bad ban thaw ia ki plan ban pyntreikam ha la ki jong ki jong ki jaka .
Ka jingthoh ka ong ba u kpa jong ka Sonia Gandhi u Stephano Maino u dei u shipai Fascist .
Ki equation kiba synshar ki long kumjuh , ka jinglong pud ka long kumjuh hynrei u pud u kylla , te kumno ban pynbeit ia kata ?
Ha ka snem 10 000 SK , ki briew ki la shong la sah ha ka jaka ba shathie tam jong ka America , ka ïew kaba don ha ka tduh ba shathie jong ka dewbah .
Nangta ki la sdang ban shoh ia nga bad ki la pyndam jubor ia ka video .
Ha u snem ba la dep ka Pusa 1121 ka la hiar sha ka dor 1, 500 shi kwintal .
Ka BJP bad ka TRS ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka Maruti ka la dep ban sangeh ban pynmih ia ka Swift kaba mynta bad ka Swift kaba thymmai ka la don lypa ha ki lain pynmih .
Ia ki jingjied la leh katkum ka jingiakren ha ka kynhun , ka jingpyni , ka jingthoh test bad ka jingkylli jingkylli .
Kaei ka jingialeh kaba u la iakynduh ?
ka sngi kaba 31 ka long kumne .
Ha ki kti jong U ki don ki shabi jong ki bneng bad ka pyrthei . U pynbun bad pynbeit ia ka jingbam jong uno uno uba U kwah . U don ka jingtip ia kiei kiei baroh .
Ka jingpyndonkam mardor ia ki FASTag kan wanrah ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent ia ka bai lutksan , nalor ka jingleit jingwan kaba kham stet lyngba ki lynti ba la buh kyrpang ha ki Toll Plaza .
Kane ka lah ban long ka jubab .
Kaba kongsan tam kam dei kaei kaba phi bam hynrei kumno phi bam ia ka .
Ka la long ka jingsniew jong ka jylla .
Ia kine ki briew la kem na Ahmedabad bad Bhavnagar bad la tohkit ia ki .
ka jingialang kam shym la long katkum ka ain .
Ki riew rangbah ka party u LK Advani bad u MM Joshi ruh kin iadon lang ha kane ka sngi .
Ngi donkam shuh shuh ia ki nongthoh khubor kiba khraw .
Ka nongbah New York kaba ju khot tang ka New York bad la pynlyngkot kum ka NYC , ka dei ka nongbah kaba bun briew tam ha ka ri America .
Ia ka por ban thep kyrteng na ka bynta ka kam Speaker la pynjlan hadien haduh ka por 3 PM .
Hynrei ki nongpeitkai ki i kumba ki ieit ia ka phlim .
Nga la shu don ha ka tour !
Kine ki jingiadei ki lah ban batai balei ba u Rangbah Lyngdoh Eliasib u la ailad ia u bym ngeit bad u nongpyrshah ban pynkhih ia u .
U Adam bad ka Im ki la jied ban bud ia u Soitan . kumta ki ruh kumjuh ki la kyntait ia ka jingsynshar U Jehobah bad , ha ka jingshisha , ki la pynskhem ba u briew u lah ban rai hi dalade ia kaei kaba bha bad kaei kaba sniew .
Ia ka jingrwai la shna da u Jyoti Anand .
Ki nongthep pisa ha ka PMC Bank ki la pynlong ia ki jingiakhih shabar jong ka ophis jong ka RBI .
La ujor sha u President ban dawa ban pynduh kam ia kine ki MLA halor ka nongrim ba ki bat ia ka kam kamai kaba pynkhein ia ki kyndon jong ka riti synshar ka ri .
Ka Saina Nehwal kan don la ka jong ka biopic ban pyllait paidbah ha kaba ka aktres Bollywood ka Shraddha Kapoor kan ak kum ka khlur badminton .
Ki dkhot ki ioh ruh ia ki kyrdan Knight na ka sorkar phareng bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki kyrdan .
U la ong ba 40 percent na ka jingpynmih tyndong kali jong ka ri India ka don ha ka jylla .
U Azam Khan u iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ha ka sien kaba nyngkong .
Ki dkhot jong ka jaitbynriew Muslim ki pynlong ia ka jingiakhih ha Ludhiana .
Ki la pyndonkam katto katne ki sensor bad ki camera ban ioh ia ka jingmih .
" U Brian Lara u dei uba la ju khot kyrteng kum " " U Syiem jong ka Port of Spain " " lane tang " " U Syiem " " . "
Ia ka bynta kaba sah jong ka dewbah la bteng ban tip kum ka New Holland .
Ka social media ka dei ka lad ban mih shabar na ka bynta shibun ki briew .
U heh pulit ka Haryana u S N Vashisht u la ong ba kane ka jingkhynra kan dang bteng haduh ban da kem ia u Rampal .
Ka ED ka la kynnoh ba la pyndonkam da ki kompeni shell ha kane ka kam hynrei ym don kum kata ka kompeni kaba don jingiadei beit ne khlem don jingiadei bad u Chidambaram , u la kynthoh .
2018 Ka Honda Activa 125 La Pynmih Ha India : Ka Honda ka la pyllait paidbah ia ka kali Activa 2018 ha India da ki jingdon jingem ba thymmai .
Ka dak sangeh kaba don ka khlieh mrad kaba i kumba ka long kaba sniew kaba la dro ha ka .
Ki nongkyrshan jong u nongialam ka seng Congress u Sachin Pilot ki la ia lum lang shabar jong ka ophis jong ka All India Congress Committee ha Delhi bad ki la pyrta ia ki jingpyrta ban dawa ban jied ia u Pilot kum u myntri rangbah ka Rajasthan .
Ka France kaba jop ka la kiew hynriew kyrdan sha ka kyrdan ba hakhmat eh .
Ka Nana Patekar ka la khot ia u Bharatiraja u nongrwai ba radbah bad ka la pynpaw ia ka jingsngew sarong jong u ban ak ha ka phlim kaba la pynmih da u .
U Shri Singh u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka Ramgarh district kaba shaniah shibun ha ka rep ka riang kan ioh ia ki jingtip kiba kongsan shaphang ka rep ka riang da kane ka KVK sha baroh ki 351 tylli ki shnong kiba ioh khajna jong ka .
Ka Wah Piyain ha Zero Point Wah Jaflong Piyain Wah ha Chhatak Upazila Wah Piyain .
Ngi la shna hynriew tylli ki lynti iaid kjat da kaba pynlut haduh Tk 60 klur tyngka .
Lai ngut na ki nongtrei kiba la mynsaw la iathuh ba ki don ha ka jingeh kaba khraw , u la ong .
Khublei shibun ia u coach jong ka u Bisweshwar Nandi .
La khmih lynti ba ka jinglut baroh jong ki projek kiba leit ban mynjur da ka jingialang jong ka board ha kaba kut jong u bnai Risaw kan poi sha ka T. . 11,000 klur tyngka.
Ia kane ka projek la buh ban pyndep hapoh 30 bnai .
Dei ban pynrung ha ka jingbam ia ki jhur bad ki soh kiba jyrngam bad kiba thymmai .
La pyrkhat ba ki don ym duna ia ka hynriew ngut ki runar kiba don tiar kiba donkti .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba bun na ki nongshna ki la long ma ki hi kiba ioh jingmyntoi na ka jingpynmih mawshun .
U Myntri Rangbahduh bym don u la sah khlem jingsngewkhia bad khlem jingsngewkhia ia ka jingbym lah ban iaid lynti ha ka iing dorbar .
Ki pulit ki la wad ia ka jaka jong kitei ki nongshah kynnoh da kaba pyndonkam ia ki mobile phone jong ki bad ki la kem ia ki na kawei ka hotel .
Hynriew ngut ki nongsynshar Rana ki la shim ia ka kam Myntri Rangbahduh .
Ka CBI kan khang noh shen ia ka jingtohkit jong ka halor ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym iahap pyrshah ia u nongialam ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav namar ba kam shym la lah ban lum ia ki sakhi sabut .
Nepal : Rs 1 ka iaryngkat bad 1 . 60 pisa Nepal .
La tei ia ka ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 18 , bad ym tip ia u nongtei ia ka .
Ka kyndon 12 jong ka snem 1833 ka la buh ia ki kyndon ban ai ia ki kot ki sla ia ki vakil ban trei ha khmat ki Sadar Dewani bad ki Nizamat Adalat .
U Saina bad u Srikanth ki la synshar ha ka India Open .
Em . Nga sngewtynnad ia u Phineas bad u Ferb .
Ka surokbah National Highway 6 ka iaid lyngba ki nongbah Khamgaon , Nandura bad ki nongbah Malkapur kiba don hapoh ka District .
U la ong ba ka jingbei tyngka kaba mynta ha ka liang ka bor ding ha Madhya Pradesh kan pynkiew ia ka bor pynmih bor ding ha ka jylla ha ki por ban wan .
" " " Kaei kaba jia ha kylleng ka pyrthei ym lah ban pdiang da ka ri India ."
Khublei shibun ia ki jingkynmaw ba sngewtynnad , Mahi .
To ngin ia peit ia kaei ka jingmut jong ka jingjia bad kumno ban lap ia ka .
Kumno ka prokram kan long kaei kaei hynrei kaba jop haba phi pyndap ia ka jingkyrkhu kaba riewspah jong U Jehobah ha ka jingaiti lut khlem da pyrkhat ialade kum kata ?
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 18 tarik u August .
Baroh ki nongwan bad u nongpyniaid ki la ialehkai da ki rong ba rkhiang bad ki syntiew ha ka madan ba plie jong ka Taj Land Ends kaba don ha Bandra .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan shah rem lai tylli ki jingïalehkai ODI lynter hapoh ka jingïalam jong u Virat Kohli .
Pyrkhat : Ki nongwad bniah ki tharai ba don ki jait sim kiba pyndonkam ia ka bor jong ka pyrthei ban iaid lynti , kumba ki don ia ka compass ba la shna ha ka jabieng jong ki .
La pynkylla ruh ia ki jingthoh jong u sha ka ktien Tamil bad Hindi .
Kane ka khusnam ka pyni shai ia ka jingshaniah kaba u Myntri u la pynmih ha ki nongshim bynta ba kongsan , da ka jingpynkylla ia ka dor umphniang jong u , ka jinglong khuid ha ka liang ka pisa tyngka bad ki buit pynroi ba kynthup lang .
Une u nongñiah saikil u la sdang ïa kane ka jingïalehkai ha u snem 2002 bad u la ïashim bynta ruh ha ka jingïalehkai Paralympic ha London 2012 .
Ym banse ban ong ba ka jingmih syntiew khlem por jong u dieng ha ki lum Himalaya ka la don jingiadei bad ka jingkylla ka suinbneng .
Kham mynshwa ia ka ophis jong ka seng BJP hangne ​​la thang katto katne sngi mynshwa la kynnoh ba la thang da ki nongtrei jong ka TMC .
Uwei pat u Ram Singh uba la shah rai pynrem u la pyniap ialade ha phatok Tihar .
Ka lad kaba bha tam ban ialeh pyrshah ia ki nongshun ka long ban pyndonkam ia ka jingshun ban kyntiew ia lade .
Mynta , ka India ka donkam 31 ron .
" Ngin leit sha ka sorkar jylla bad sha ka Election Commission ha kaba iadei bad kane ban wad ia ka sienjam " " u la ong .
U Samla Muslim u pan ia ka jingsumar ia ka tnga Hindu
Bad teng teng , ka rukom GM ka dei tang ka lad .
Ka Commission halor ka jinglong jingman jong ki kynthei .
Ki kali shna tiar bad kiwei kiwei ki kali bym dei ki kali kit marbam .
Namar ka jingdon jong ki temple kiba bun bad ki ghat kiba bha jong ka wah Ganga , ki briew na kylleng ka ri ki ju leit sha Varanasi .
Nalor kane , ka don ruh 25 ngut ki dkhot kynthei .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la khot ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia kitei ki nongshah kynnoh .
Kiwei pat ki niam ruh ki ai burom ia ka jingpyniap ia u bym ngeit , ne u bym ngeit . Ki ngeit ba ka dei ka passport sha ka paradais bneng jong ki .
Ki iadei , uwei um ktah ia uwei pat .
Plie ia ka projek video da kaba pynrung ia ki URI ba la ai ha ka lain hukum URI .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka jingma jong ka jingïada na ka cyber kan sa weng noh shen bad ngin wad ki lad ki lynti ban ïakhun pyrshah ïa ka jingma na ka cyber .
Ka thup jong ki jingtip ba lah ban pynkylla la ai harum .
Ki jingthung ba kongsan jong ka Rabi kum u sohjew , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew lah ban thung lang bad u sohjew .
Ki arngut ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
U Reverend Gary Davis bad u Blind Willie Johnson ki long ki nuksa jong ki nongrwai kiba ju shah khein kum ki nongrwai blues na ka bynta ka jingrwai jong ki , wat la ki kyntien jong ki ki paw shai ba ki dei jong ki ba kynja mynsiem .
Ka Gunjan Saxena ka dei ka phlim ba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u Pilot jong ka IAF Gunjan Saxena , uba dei u nongñiah liengsuiñ kynthei ba nyngkong eh na India ha ka jingïakhun ryngkat bad u Srividya Rajan .
Ka jingshai kaba pawnam jong ka Dominar 400 kaba thymmai jong ka snem 2018 ka dei ki rong kiba thymmai .
Kane ka pynjur ia ka jingeh bad ka ktah jur ia ki samla kynthei bad ki longiing , haba khein ia ki rukom im kiba pynjah burom ia ki kynthei bym pat shongkurim , kiba la iakhlad lok , ne wat ia ki kynthei kiba la iap lok .
Shwa ia kane u symbud myntri rangbah ka sorkar pdeng u la pyntip ha ka jingialang ba la mynjur T. 271 klur na ka bynta ka Dera Baba Nanak da ka sorkar India hapoh ka projek Smart City .
La iathuh ba u Lavasa u la pyrshah ha ki 11 tylli ki rai jong ki EC kiba iadei bad ki jingujor pyrshah ia u Modi bad u Shah namar ka jingkynnoh ba ki la pynkhein ia ka ain thep vote ha kaba la ai ia ki ia ki kot lyngkdop .
Ki Grik jong ka Pentapolis ki la pyrshah ia ki jingwan buhai shnong jong ki nong Ijipt hyndai na Mihngi , bad kumjuh ruh da ki nong Carthage na Sepngi .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la dep pynmih shibun ki jingkwah tip hapdeng ki nongpeitkai da ka trailer bad ka teaser .
Hato phi shem ba ka long kaba eh ban im katkum ki kyndon jong ki kmie ki kpa jong phi ?
La pynkup burom ia lai ngut ki samla pule barim jong ka agri varsity
U Sandeep Dikshit u khun jong ka Myntri Rangbah barim jong ka Delhi u Sheila Dikshit u la ong ba ka kmie jong nga ka la khlad noh , ka long kaba tynrai ba ngan sngewsih ia ka .
Wat hapdeng ka jingsuba ba la pynpaw da ki nongpeit bniah laitluid shaphang ka rukom treikam jong ka sorkar Trump kaba lah ban leh , ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ka kyntait ba u President ba thymmai u don ka jingsngewbha kaba khraw ïa ka Pakistan .
Mynta ki don ki lad kiba ap ia phi ha ka khyndew India .
U la shah rong noh ha ka coma bad la pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan .
TANG KATNO KATNO SEKON , Q .
Ki briew kiba idiot kim don akor ha ka imlang sahlang .
U Lovano hi u ialehkai da kaba donburom ha baroh kawei ka .
U president ka America u Donald Trump u la ong ba u kloi ban long u nongpyniasuk halor ka kam khappud hapdeng ka India bad ka China .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban ioh jinghikai na kane ka jingjia .
Haba ai khublei ia ki saiantis jong ka ISRO na ka bynta ka jingjop jong ka Mars Orbiter Mission hangne ​​mynta ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ' ngi la jop . '
Ki kamra kiba shalor ki pyni ia ki tiar kiba kham itynnad bad kiba kordor .
Ka prokram ka thmu ban ai jingtip ba kongsan shaphang ka teknoloji ha ka suinbneng , ka saian bad ki jingpyndonkam ha suinbneng sha kiba kham rit .
bad da ka miet haba ka la jem !
Kum kane ka jinglehkai lah ban khang tang ha ka jingkhein kaba rit kaba ot noh ia lade na ki paidbah bad , ki tyllong jong ka jingim jaitbynriew .
Ngim lah ban ioh ei ei palat ia ka 285 tyngka shisngi kaba ngi la ioh mynshuwa . '
Kashmir : 9 ngut ki pulit ki la iasoh bad ki lehnoh ha kine ki hynriew bnai .
Ka dei ka dkhot nongseng jong ka Nirantar , ka jaka pule na ka bynta ka kynthei bad shynrang bad ka pule puthi kaba don ha Nongbah Delhi .
Hynrei kam shym la sangeh hangta .
Ki jingkhang bad ki jingkhang jong ki iing kiba jngai na katei ka jaka ki la shah pynpra .
U la ong ba ki khun kynthei jong ka Haryana ki la pynshisha ia ka jingtbit jong ki ha baroh ki liang .
Ha ka kylla miet kaba lai baroh ar tylli ki kynhun ki la ïakhun tyngeh ban ïoh thep kol .
Khnang ba ka tnad khlaw kan lah ban pynurlong ia ki jingthmu ba la kdew , ka tnad wadbniah ka trei ia ka jingwadbniah halor kine ki phang pdeng .
U Neves u ong shuh shuh : Ka jingbym sngewtynnad ia ka jingim ka dei ka daw bah jong ka jinglong tymmen kloi .
Mohan , u president jong ka seng jong ka jylla .
Ka bor pyrkhat jong u , ka jinglong shlur ka long kaba ym shisha .
Hato ngi shu don hangne ​​ban peit ia u ba un iap ?
U la pynthikna ba yn shim khia pyrshah ia ki heh kiba leh bakla .
Pyndonkam ia ka por bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
KA JINGLEH bun ki samla ki sngew ba ka long kaba bha hapoh ki katto katne ki jinglong .
Ka jingpyniasoh shakhmat bad shadien jong ki kynhun pynmih mar rep la pynwandur khnang ban kyntiew ia ka jinglah ban pynmih marbam .
U nongaiktien ka Western Railway u Gajanan Mahatpurkar u la ong .
La kha ia u Porimoni ha ka 24 tarik u Lber 1992 ha ka shnong Shatkhira ha Khulna ha Bangladesh .
U myntri u la ïakren ruh bad u Commander u Mukesh Tayal uba long u nongïalam jong ka lieng shipai duriaw jong ka India ha ka por ba aiti ïa kane ka liengsuiñ .
" Bad ka dei ka jingeh kaba dawa ia ngi baroh ban iawan lang." " "
Lada ym lah ban ithuh bad pynkylla ia kine ki rukom treikam , ka lah ban don ka jingkulmar ha ka pyrthei . Kaei kaba katto katne ki riewstad ki iathuh lypa
Step 3 : Yn pynpoi sha ka page kaba thymmai .
Haba ki pulit ki rem , ka synshar paidbah ka rem : Ajit Doval .
Ia kane ka jingiathuhkhana la buh ha Hyderabad kumta la buh ruh ia ka kyrteng kum ‘ Hyderabad ’ . '
" " " Ka sorkar Centre bad ka sorkar Uttar Pradesh ki la pynbeit na ka bynta ka jingwanphai kaba shngain bad kaba don burom jong ki nongbylla bad ki nongbylla sngi khlem da siew ei ei da ki rel bad ki bos . "
Hynrei kata kam mut ba baroh ki long ka jingdum bad jingjot .
Hynrei ka don ka jingkyrmen kaba skhem na ka bynta ka lawei . Hato phi kwah ban tip shaphang kata ka jingkyrmen ?
Ngan sa rai ha ka por mynstep .
Hadien kata la pyllait noh ia ki na ka jaka sumar .
Ha ka 7 tarik u Jylliew 2011 nga la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka Jylla Meghalaya ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Jylla Meghalaya bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
La rahbor ia ki khynnah rit la ioh biang , la bat ia ki samla .
Da kaba leit noh u Austin bad um don ha ka jingialehkai Rumble , u McMahon u la iasoh bad ka miej jong ki nongpynbna ha kaba khot ia ka jingialehkai .
Ka jingmih ka shong ha ka jait , ka rta , ka jinglong jingman jong ka jingroi bad kiwei kiwei .
Namar ka mynsiem jong ngi ka la dem khrup ha ka dewmet : ka kpoh jong ngi ka iaineh ha ka khyndew .
Ha ka plan , ka tempi ka don ia ka vimana bad ka phyllaw ba shakhmat ba la pynthymmai .
Kata kan long kaba sngewsih shibun . . .
Ka jingshngain jong ki kynthei , ka ain bad ka shongsuk shongsain .
U la mih madan nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Karwaan .
Kumjuh ruh ka nongbah Tehran ka la khang lut ïa baroh ki bistro bad ki tyllong um ha ki jaka ieng kali hapoh khyndew jong ka nongbah haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ki seng pyrshah ki la jubab tlot ne ki long kiba khlem jubab .
bad ruh ban rakhe ia ka jingiaroh jong U ha ka por miet , bad ha ka jingphaidien jong ki khlur .
U dei u Sufi uba nyngkong eh ban pyndonkam ia kane ka ktien tynrai kaba la pynjanai da kiba bun kiwei pat ki riewkhuid Sufi jong ka ri India ba shathie ha ki spah snem kiba hadien .
Hynrei u aktor um shym la kynthoh .
Nga tharai ha ka por miet ka jingshit ka la hiar sha ka 0 degree .
Ha ka jingïakren ba dang shen bad ka Sportstar , u Prasad u la pynpaw ba une u kapten jong ka India u mareh haduh 17 km ha ka jingïalehkai ha ka por ba u tied bha da ka bat .
U D Raja u symbud myntri rangbah ka CPI u la dep ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka jingpynlong ain ia ka CAA .
Ka bynta kaba ar ka long ka jingpynkhihwin .
Hadien kata u Akhilesh bad ka Mayawati ki la ia kren 11 sien iwei ia iwei pat ha Lucknow bad Delhi bad kumjuh ruh bad u Seth .
Hynrei sa shisien , kane kam mut ba kim ieit iwei ia iwei pat .
Bun ki kompeni Phareng ki don ha ri India .
U Syiem William bad u Syiem Harry .
U heh ka BJP ka jylla u Dr L . U Murugan u la ong ba u Paswan u la shakri kum ka sur na ka bynta ki bym don sur .
La ju kylli ia u nongiarap jong ka Google ban shongkurim ia phi ?
Ki la iatreilang bad ka China halor ka Korea Sepngi .
" Kawei pat ka jingpynkylla kaba lah ban long ka long " " ki briew ha ka por ba ki dang rit " " . "
Ha ka jingtohkit la lap ba baroh arngut ki dei ki nongleh kam sniew kiba pawnam bha , la ong uwei u pulit .
Hato um shym la iohsngew ba u Robert u la hap ?
Ka jingthep vote na ka bynta ki 42 tylli ki jaka ha West Bengal ka dang iaid ha baroh ki bynta .
U Chouhan u la kam ruh ba ka India bad ka Madhya Pradesh ki kham shakhmat ban ïa ka US ha kaba ïadei bad ka jingpynkupbor ïa ki kynthei .
U Shri Justice Altamas Kabir u la kitkhlieh ban pyndonkam da ka kor kompiwtor ia ka iingbishar ba ha Calcutta bad ia ka iingbishar jong ka nongbah bad kiwei kiwei ki iingbishar ha Kolkatta .
Kane ka dei ka jingthmu ba iatreilang jong ka tnad peit ia ka mariang bad ka tnad pynjaboh jong ka jylla Karnataka .
Ha kane la don ka jingpynbeit ban buh ia ka jaka kaba ar hectare ne ka jaka na ka bynta ban pynroi jaka ha ki jaka ba la buh pisa .
Ia kane ka jingialeh lah ban pynbeit tang hapoh ka ain .
Ia ka met la ot da ka tiar kaba jem .
Ha ka 18 tarik u Nailar 1946 , ka lieng ka la sdang ban leit phai biang sha ri America .
Ka Apple ka la pynmih ia ka iPhone 12 kaba thymmai kaba don ia ka jingpyniasoh 5G .
Lah ban pyndonkam ia ka citric acid ha kaba pynrong rong ia ki jingbam ban pyniadei ia ka pH jong ka rong kaba thikna .
Pyndonkam da ka roti ne u khaw .
U la leh ia ka jingshakri kaba bha na ka bynta ka jingroi jingpar ha ka pule puthi bad ka ioh ka kot jong kiba duk bad u la ioh ia ka jingieit jong ki paidbah ha ka jingim paidbah jong u .
Bad ryngkat bad ki nonghikai samla jong ki ha ka jaka ri khunswet jong ki hati , kine ki nongtem turoi ki pynlong ia ka skul kaba ym lah ban tip ha ka thain .
Hynrei baroh ki don ha ka khlieh jong nga .
Ka rukom lyngkot jong ka tarik bad ka por .
Ia ka jingtyrwa ban thied biang ia ka Reliance Jio lah ban ioh na ki dukan jong ka Reliance Digital lane Jio bad kumjuh ruh ha ka Amazon India , ka MyJio app bad ka Jio . com .
Ka tyllong khubor kaba iajan bad kine ki jingjia ka la ong ba ka kor wad bniah jong ka RFRF ka dang sah sa shisnem ne ar snem ban mih soh .
Lah ban ai jingmut ba ka la don ka jingsngewthuh bakla ia ka kamram .
Hangne ​​ka don ka kot kaba donkam ban pule .
Tang palat 100 ngut ki briew ba kynthup ia 10 ngut ki kynthei ki don ha ka jingshah kem ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ka Easter Sunday jong u bnai April pyrshah ia ki lai tylli ki iingmane bad lai tylli ki hotel ba heh ha Colombo .
Ai ba kin pyrshang ban pynpra ia ki MLA ka Shiv Sena , ka Maharashtra kan nym shong thiah , la pynskhem u Uddhav .
Ka Laura Higgins , ka manager jong ka phone jingiarap ha UK Safer Internet Centre ka la iathuh ha ka BBC ba ka seng jong ka ka la iohi ia ka jingkiew kaba jur ha kine ki 12 bnai ba ladep .
Bad ngi don ka jingsngewskhem ba un sngap ia ka jingduwai jong ngi bad un ' pynbeit ia ki lynti jong ngi . '
Hynrei kane ka wanrah ia u markhmat bad ka jingbitar jong ki paidbah , kaba la pynmih da ki jingkulmar paidbah .
Kiba bun ki nongtrei bad ki heh jong ka KVIC ki la sngewlyngngoh ban iohi ia ka dur ba shalor jong ka calendar bad ka diary kaba pyni ia u Modi ha ka jaka jong u Mahatma Gandhi .
U Rajkummar Rao u dei uba don ha ka roll .
Ki long tang khyndiat eh haba ianujor bad kito ki ban im junom ha ka pyrthei . Pule ia ka Jingpynpaw 7:4,9,17.
Ka India kam pat ju long ka nongleh donbor .
Ka academy ka la iaroh ia ki kam ba la leh na ka bynta ka jingiaryngkat jaitbynriew bad kynthei bad shynrang jong ki .
Ym don jingpynduh jingiadei hapdeng ka RBI bad ka sorkar : FM
Hato kum kane ka rukom ka long kaba dei ? Ym katkum ka Baibl kaba ong shai : Ka dohnud ka kham thok ban ia kiei kiei baroh bad ka long kaba la duh jingkyrmen . Mano ba lah ban tip ia ka ?
" U Blei u long u Sakhi uba biang na ka bynta jong ngi ba ngim shym la tip ia ka jingmane jong phi " " . "
Ki lai tylli ki kot ba nyngkong eh ba u la pynmih ki long ki jingthoh shaphang ka jingleit jingwan . ki lai tylli kiba sah kiba la pynmih ha ka por ba u dang im ki long ki jinglum jingtip jong ki jingthoh lyngkot , kiba la pynmih mynshuwa ha ka NWT .
Ha kane ka lympung yn sakhi ïa ki thei ïalehkai kriket kynthei ba pawkhmat jong ka Ri India ban ïa snoh kti lang bad ki kyrteng kiba heh na England , South Africa , Sri Lanka , West Indies , Bangladesh bad New Zealand .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi u ai jingkren ha ka sngi laitluid jong u ha Lalan College ha Bhuj ha ka sngi Thohdieng
Ki thma pyrthei ki la mih beit beit da ki jingialeh hapdeng ki kynhun synshar ha ki ri hima sima bapher bapher halor ki iew ki hat , ki marpoh khyndew bad ki jingmyntoi ba kongsan kiba iadei bad kane .
Lano ka jingkhriat jong nga ka sdang ?
U Kohli u la jop da 17 tylli ki boundary bad ar tylli ki six .
U Khadi u dei u jain ba la thain da ka kti uba iadei bha bad u Mahatma Gandhi bad ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Ka la pyrkhat bha ia u .
Ka long kaba im ha ka MyJio app , bad yn pynpoi ia ki jingtip ba la pyndap khlem jingsiew sha ka account MyJio jong ki nongpyndonkam hapoh hynriew haduh hynriew sngi trei .
Katto katne ki khubor ki la dep poi sha ngi .
Iakhun biang ia u Narendra Modi ka Priyanka Gandhi
Kaba kham kongsan ka long ba la pyniaid ia ka da u Devendranath uba ym ju leit sha kum kine ki jingialang paidbah .
Lada nga la ong ia phi ban pyniap ia u trai bar , u nong Algeria , ki pulit kin sa ailad ia phi ban pyniap ia u wat la u long u nongdih .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha man la ki jaka ki sngew sarong ïa ki Ïing Hima jong ki , khamtam lada ki hi ki dei ki nongtei .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban don ryngkat bad phi baroh ha kane ka por kaba kongsan .
Kane kan iarap shibun ha kaba pynkhlain ia ki kolshor jong ka thain bad ban pyndep ia ki jingangnud jong ki briew .
Kaei kaba jia ha ki ka pynlong ia ka tynrai jong ka jingiathuhkhana .
Katto katne ki jaitbynriew ki bam ia ki blang jhur .
U la shakri kum u nongpyniaid jong ka shnong Kayamkulam , u president jong ka Alappuzha DCC bad kum u nongialam jong ka UDF district .
Ka kmie jong u Tiger Shroffs ka Ayesha, ka para jong u ka Krishna bad ka para jong u Disha ka Khushboo Patani baroh ki la buh jingthoh halor ka jingthoh jong ka.
Wat nym sngewsih ia kata .
Katto katne na kine ki rukom ki dang don ha ka por ban test bad ym pat lah ban pynshisha da ka jingsumar .
Shim ia kata ka suloi Sarjan !
U dei u khun rangbah jong ka longiing kaba don saw ngut ki para .
Mano ba dei ban ai jingmut ?
Ka 8 . 3 million ngut ki briew ha kane ka ri kaba itynnad ki dei kham bunsien ki nongkyndong kiba wan na Africa .
Ha u Nohprah ba la dep u Syiem Bhutan u Jigme Khesar Namgyel Wangchuck u la wan jngoh ia ka ri India .
Hadien kata la weng noh ia u na ka projek .
Ha kawei pat ka liang , la u briew uba hok u don shibun ne khyndiat ha ka liang ka mar ka mata , ka jingtrei hok jong u ka ialam sha ka jingim .
Kaba kham kongsan na ki ka long ka jingpynduh noh ia ka hok longtrai jong ka kompeni East India da ka Charter Act jong ka snem 1813 .
" " " Baroh ki bor ba saw , ki bor ba hynriew , ki bor ba phra bad kumta ter ter ki long ki square ba janai " " " .
U la dawa ia ka bai lutksan kaba biang ban ai ia ki .
Napdeng ki jingpang baroh ka jingpang kaba ktah ia ka dohnud ic contagious .
Ka jingpynkylla jong u Stewart Perowne ia ka kitab Salm ba la shon nyngkong ha ka snem 1864 ?
Hynrei nga tharai kine ki dei ki jingkylla kiba kongsan bha .
Lane u dang lah ban ialehkai na ka bynta ka kynhun jong ka ri ?
Ka Johanna Konta ka la pynkyndit ia ka Kiki Bertens ban poi sha ka phainal jong ka Italian Open
Cambodia : Ka jingthoh ha ka blog ka la ialam sha ka jingtohkit halor ka jingpyniap briew
Kum ka jingpynshitom bein , ki nongtrei ka seng synshar ki la thombor ruh ia kawei ka iing jong ki nongtrei BJP kaba don pyrshah ia ka ophis jong ka seng .
" U Bll shisien u la ong , " " U Sohan Qadri da ka jingdro jong u u pyllait ia ka kyntien jingpyrkhat na ka jingsma kaba la rim bad u wanrah biang ia ka sha ka jingsdang kaba dei jong ka ." " "
Kane ka long 39 . 7 percent na ka mang tyngka ba la buh ban long T.5, 70, 257 klur na ka bynta une u snem mang tyngka ba mynta .
U Bush u la iehnoh ia ka Balang Episcopal jong ka iing jong u ban leit sha ka Balang United Methodist jong ka tnga jong u .
U la thoh ia ka kitab jong ka Baibl u Judah . U Judah 1 . Arngut kiwei pat kiba la thoh shaphang ka jingim U Jisu ki long u Markos bad u Loukas .
KA JINGPYNBNA 1 : KA JINGPYNBNA JONG KA JINGTREI .
Ngi shimkhia ban pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad ka Japan ha baroh ki kyrdan .
Kane ka dei ka jingïoh kol kaba duna tam ha ka jingïalehkai powerplay kaba nyngkong eh ha kane ka lympung .
Ban kyntiew ia ka jinghikai online .
Bad ym don dak ei ei ba ki dkhot ba mynta jong ka Management Board ki la donkti ha kano kano ka kam kaba pynmih ia ki jingeh ha ka liang ka ain ne ki la don kano kano ka jingtip shaphang kum kine ki kam .
U la kem ym duna ia ka hynniew tylli ki lieng shimet bad ki lieng rit jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri France .
Lai ngut ki nongtrei ka RSS ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor bad la pynkynriah noh ia ki sha Kozhikodes Government Medical College .
U Salman Khan bad ka Sonakshi Sinha ki don ka jingiadei kaba bha hapdeng jong ki .
Ka don ka rel bad ka bus ha ka sor .
Ka eksamin UPTET GK ka don ar tylli ki kot .
Ka tnat treikam jong ki kompeni ka pyndonkam bha ia ka jingkhein jingdiah bad ki sobjek kiba iadei bad kane kum ka jingkhein jingdiah , ka ioh ka kot , ka jingwad bniah ia ki kam , ka jingpyniaid ia ka jingbha bad ka saians kompiwtor .
Ki don ki jingkynnoh ba ka Kochhar bad kiba haïing jong ka ki donkti ha ka ram ba la ai sha ka kynhun jong ka Videocon ha ka rukom siew bai lutksan .
Ki bahaïing hasem jong ki ki la kynnoh pyrshah ïa ki pulit .
" " " Ka jingbun jong ki jingpang ba iadei bad ka rukom im la iohi hapdeng ki nongiashim bynta ha ka jingpule . "
Kata ka kren na ka bynta jong u kum u briew bad kumjuh ruh na ka bynta ka bor jong ka jingpeit jong ngi .
Ngi kyrmen ba ki jingiadei kin long kiba iarap ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain bad kin lah ban don ka bynta kaba tei ha kane ka bynta , ka la ong .
Ka jingpynkylla kam ia ki nongbishar ba ha khlieh duh ha ki iingbishar bapher bapher
Lai ngut ki briew ki la iap bad uwei u la mynsaw ha u snem 2018.
Ka sorkar India ka la dep ban khang ia ki 59 tylli ki apps jong ka China ha katei ka ri hapdeng ka jingeh ha ka jingshngain .
Ki don palat 19 tylli ki jingpang ba la tip ba ki lah ban pynlong ia ka jingpang cancer ha ka tdem sikret .
President Snow , nga donkam ban ia kren bad phi .
Nangta nga la sngewsih baroh .
Ka Australia ka la jop ia ka Ashes ha ka Test kaba lai
Bad kata ka dei ka jingeh ha ka sain pyrthei .
Kyrmen ba un pynbna ia ka jingrisain jong u da kaba pdiang ia ka jingbymlah jong ka Govt ban lum jingtip .
4 ngut ki shipai , 2 ngut ki riew paidbah ki la iap ha ka jingtwa jong u lyoh ha ki kynhun shipai kiba pahara ha Northern Siachen .
Ha Delhi la shah ia 200 ngut ki briew ban leit sha ka jingkhawai shongkurim .
Ka kaiphod ka pynlong ia ka case na ka bynta jong ka haba ka ai jingmut ia baroh ar ka jingdonkam jong ka jingai kaba plie 100 percent bad ban pynkiew ia u pud u sam sha ka 25 percent .
Ngi la rai ruh ban sah ha ka thma elekshon da kaba skhem haduh ban da kut .
U la thoh bad pynwandur ia ka .
ar tylli ki dak lynti ha u dieng uba lieh ha khmat katto katne ki dieng
Ki la iasoh bad ka Congress shen .
" " " Hynrei lada ki jaka bam , ki bar bad ki pub ki dang plie ha ki jaka sah briew , ka BJP kan pyrshah ia kane ka jingleh " " u Shelar u la ong . "
5 lak ka pisa , ka kot lyngkdop bad ka medal .
U la buh ruh ia ki syntiew ha ka jingtep jong u na ka bynta u Director General .
" " " Ngi dang trei mynta ha ki kam pynlait im ."
Ka liengsuiñ jong ka Ukraine International Airlines ka la shah pynhap ha Tehran katto katne kynta hadien ba ka Iran ka la siat ïa ki namding ïa ki shipai jong ka US kiba don ha ki ktem jong ka Iraq ha ka sngi thohdieng .
U la shah sumar haduh 10 sngi bad la pyllait noh ia u na hospital ha ka 9 tarik u Iaiong .
Ha ka por ba ka trei , ka Sharma ka la pynmih 10 tylli ki kot bad hapdeng 300 bad 400 tylli ki kot wadbniah .
Hynrei ki nongpyniaid ki la kam ba ka dur kaba la phah ia u MCD ka dei jong ka jaka bret jaboh shabar jong ka jaka pynlong ia ka jingialang .
ka poi , kaba nyngkong eh kaba nga leh ka long ban pule ia kino kino ki jingthoh shaphang jong ki .
U Manish Pandey u la thep ïa u pud jong ka jingjop na ka bol kaba bud , bad u Ambati Rayudu u la sahkut khlem shah rem ha ka 41 ron .
Ngi la don ha ka kam ha ka miet baroh kawei , u la ong .
200 KW la pyndonkam na ka bynta lai tylli ki iing bad kaba sah 50 KW la pynkylla sha ka grid .
U myntri rangbah u la pynbna ruh ban siew bai lutksan kaba T.5 lak sha ka iing ka sem jong katei ka khynnah kynthei .
Kiba bun na ngi ngi bam tang hadien ba ngi la wan phai sha la iing .
Ka jingpynkylla dur kaba rit , ka jingbuh nombar ia ki temple , ka jingpynkyrpang ia ki jingjot ryngkat bad ka jingshon dur , bad ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka jaka la sdang ha ka por jong ki nongsynshar phareng .
Ngan pynkynmaw biang ia kaei kaba nga la ong mynshuwa .
Ka don kawei ka kynthei kaba phong ia ka bandana bad ka thuk thuk .
Rape Unnao : La lap ba u Kuldeep Singh Sengar u la leh be-ijot .
" Phi pynlong ia u lum na u lum blang haba phi ailad ia lade ban sngewsih , sngewsih ne sngewkhuslai ." " "
Kumta shim ia ka jingjied jong phi na kiba bha tam .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ki briew kiba shah kynnoh ha ki jingkhynra .
Hadien , ki kmie ki kpa jong ka ki la pynjem ia ka bad ki la leit bud ia ka .
U nongmihkhmat jong ka Ri Bangladesh sha France u Kazi Imtiaz Hossain un pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ha kane ka kad liengsuin .
" U PM Trudeau u don ha ka jingkoit jingkhiah bad khlem dak jingpang ei ei " " . "
Haba u la iohi ia kata u la ieng bad u la leit ban pynim ia la ka jingim bad u la poi ha Beersheba kaba dei ka jong ka Judah , bad u la iehnoh ia la u shakri hangta .
Ka jaka pule paidbah jong ka nongbah New York , ha ri America .
Ka UEFI ka lah ban kyrshan ia ka jingpeit bniah na jngai bad ka jingpynbha ia ki kompiwtor , wat lada ym shym la buh ia ka rukom treikam .
Ka kaiphod ka la pyni ruh ia ki dur ba ianujor jong ki jingroi jingpar jong ki briew jong ki ri bapher bapher jong ka South Asia .
U samla u la jan pyndep ia ka skul . Kawei ka longkmie kaba la shongkurim ka khmih lynti ia u khunlung .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka ain model .
U la leh ia ka jingpule jong u ha New Delhi .
Ka jingbun ka shong ha ka nuksa jong ki kmie ki kpa jong phi hi .
Ka jinglehkai squat ka pynbha ia ka jingkhlain jong ka core da kaba pynkhlain ia ki shyieng sawdong ka tyrpeng bad ka bynta jong ka kpoh .
Kawei ka long lyngba ka China bad Korea .
Ka show kan sdang naduh ka 22 tarik u Jylliew .
" Tang ban ring mynsiem ha ka por jong ki Grik ka kynthup ia ka jingshim ia ka kolshor jong ki Grik ! " " "
Ki nongshong shnong mynta ka sngi ruh ki la mad ia ki jingeh kiba khraw namar ka jingbym ioh um .
57,000 klur sha ki kti kiba bakla da kaba pyndonkam ia ka DBT .
Hapoh khyndiat sngi , u khunlung u sdang ban bam kumba ju long .
Kham hadien u la sdang ban pule Baibl bad nga .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley un leit jngoh ia ka US sha Russia ha kane ka taiew .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u DSP u Daljeet Singh bad ki heh ka tnad ka koit ka khiah .
Baroh 857 snem ka histori la kdew ha ka Bynta AR .
U Justice Sharad Arvind Bobde u la thung kum u Chief Justice ban wan jong ka ri India.
Kam dei tang ban tap 325 tylli ki dieng namar ngi hap ban leit biang sha uwei pa uwei u dieng hadien ba ngi la tap ban lum ia ka latex .
U nongpyniaid jong ka NDTV u Sreenivasan Jain u la khot ia ka kum ka sngi kaba dum .
Pyrshah Ki Kmie ki Kpa Shabar Skul Nalor Ka Jingshah Beijot Ka Khynnah Kynthei Da Ka Nonghikai Ha Kolkata
Ha u bnai Kyllalyngkot 2012 , ka site ka la iathuh ba ki don 10 million ngut ki dkhot , 20 million ngut ki nongwan jngoh man la u bnai , bad 30 ngut ki nongtrei .
Hynrei ki pulit kiba don hangtei ki la iathuh ha ka kynhun CBI ba u Rajeev Kumar um sah shuh hangtei .
" " " Na ka bynta kiba bun ka la kylla long ka rukom ban mih na iing shuwa ba ki shipai kin poi lai ne saw sien ha ka shisnem ryngkat bad kino kino ki jingdon jingem kiba khyndiat kiba lah ban kit ha ka tyrpeng jong ki ."
Ki por thymmai ban thied tiket Tatkal naduh ka 15 tarik u Jylliew 2019.
Kane ka jingjia kaba kyrpang ka la pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok kaba eh shibun .
Ngi la kut jingmut ban siew kloi ia ki jingmyntoi kiba ki nongtrei bad ki nongsiew penshon jong ngi .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u khynnah rit na ka bynta katei ka kam runar .
Ka sorkar mynta ka don 46 . 5 percent ka bhah ha ka IDBI Bank .
U Benitez u la sdang ïa ka kam coach jong u ha ka kynhun ïalehkai jong ki samla jong ka Madrid shwa ban leit sha ki klob coach kum ka Valencia , Liverpool bad Chelsea .
U jingthung uba don ki tynrai kiba don ka dor ban bam bad u tnat uba lah ban bthei da kaba suk .
Hynrei u Rao u la pynrem ia ka jingkynnoh pyrshah ia u , da kaba khot ia ka kaiphod jong u Roopas kaba bakla shibun , kaba khlem nongrim bad kaba khlaw .
Hynrei nga don ka jingngeit kaba pura ha ka tnad bishar jong ngi .
Ka sorkar India ka dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ka Pakistan , la ong u Mr Sharma .
Lada ha kane ka bynta ngi ioh kano kano ka jingtip , kata kan long ka jingiarap kaba khraw ia ngi .
Hynrei ka BJP kam pat pynbna ia u Alpesh Thakore kum u kyrtong jong ki na ka bynta ka Radhanpur seat .
Kumno ka jingpynshisha ka long ?
Ka long kum kata ka jingong kaba suk .
Ki riew pawkhmat kiba mihkhmat ia ki bynta bapher bapher kin ia lum lang hangne ​​bad kin tei ia ki jingiadei paralok ha kylleng ki bynta jong ka karkhana .
U la ong ba yn thied ia ka jaka kaba heh 1 akar ha khmat ka masjid ha Adyar ban tei ia ka Haj Bhavan .
Ha ka jingialang jong ki nongsynshar BJP , u Amit Shah u la thombor ia ka sorkar jong u Akhilesh Yadav .
Nak . Nga kwah eh ba ngan lah ban pynkhriat ia kane ka khyllipmat junom shuwa ba ngin iakhlad noh . Khyllung .
Ka myntri rangbahduh ka Jacinda Ardern ka la pynrem ia katei ka jingshah siat kaba la batai kum ka jingshah siat kaba shyrkhei tam ha ka ri , kum ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Wat la ka rta ka long kumno kumno ruh , kiba bun na ngi ngi la sngewsih namar ka jingduh noh ia u bahaiing hasem ne u paralok .
Ki la dawa ruh ba dei ban pynkylla na ka ktien phareng sha ka ktien Telugu bad Urdu shwa ban shim ia ka jingiakren .
59 Ka parallel kaba 59 shaphang shathie ka long ka sawdong jong ka latitude kaba don 59 degree shathie na ka jaka ba shathie jong ka Pyrthei .
" Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban iada ia ka . " " "
Kam lah ban kham shit ban ia kane .
Ka jingpyrshang kaba bha ka donkam ban pynshlur .
U la long kum u ksuid . U Nico um lah ban iohi ia u .
Ka rukom treikam jong ka app ka long kaba suk : man ka por ba jia ka jingbthei , phi shu plie ia ka app bad nion .
Hynrei ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India wat mynta ruh ki don ki jingshongkurim paidbah ha kaba ki khynnah kynthup ia ki khyllung ki shah shongkurim noh .
U Cheteshwar Pujara u dei uwei na ki nongïalehkai Test ba shisha uba dang duna bha uba dang sah ha ka jingïalehkai pyrthei .
Ïa kane ka phlim la pynmih da u MS Anandan bad la pynïaid da u khlur Tamil u Vishal .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingpyniap briew ban siew kylliang .
Kumno lada ki kmie ki kpa jong phi kim bud ia ki kyndon jong ka Baibl ? Katba dang burom ia ki , phi lah ban donkam ban wad katto katne ka jingpyniaid na shabar jong ka iing ka sem jong phi .
Lai ngut ki doktor ki don ha ka kam lait noh tang arngut ki nurse .
Kaei kaba phi la pyrshang ban iathuh ia nga ?
U Suresh Kumar u la ong ba u la thep kyrteng katkum ka jingbthah jong u heh ka BJP ka jylla .
Ngi dei ban sngewnguh ia ki mar rep jong ngi , lada ngim leh ia kane te ki mar jong ngi kin ym ioh lad ban leh kham bha bad kin ym ioh jingkyrshan .
Balei ka jingiapher ha ki tarik ?
Shuh shuh ka don ka tyllong um kaba don ha ka temple bad ka um jong kata ka tyllong um ka tuid tang shapoh .
Da kaba jubab ia kane , ka kynhun ki samla pule engineer ki la shna ia u robot uba la ai kyrteng ' Bandicot ' na ka bynta ban pynkhuid ia ki thliew um .
Ngi dei ban pynkhreh ban iohi ia ka jingkiew jong ki case , hynrei ngim dei ban tieng .
Ka jingkyrkhu jong ka Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ka Jayalalitha .
Ha kane ka jingialang kaba ar sngi la wan ban iashim bynta da ki ri kiba long ki dkhot jong ka IONS kiba kynthup ia ka Australia , Bangladesh , France , Indonesia , Iran , Kenya , Oman bad Thailand .
Ia kane ka prokram ban plie paidbah da ka myntri tnad jain jong ka sorkar pdeng ka Smt .
Link : Nangno ngi lah ban shem ia ka jingstad na ka bynta ka jingim kaba man ka sngi ?
U la long lypa u secretary jong ka komiti jong ka thain Barsur .
Kumba uwei u nongthoh khubor samla u ong , Ngi la shah pynkulmar jingmut bha .
Ki khyrdop jong ka barrage ruh ki la khang .
Phi dang sngewtynnad ia nga ?
4 Ki jait jingthoh khyndew kiba mynta la pynkhreh bad pynneh kumne harum .
Hynrei kam pat dei ka por ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u .
Kaei kaba ngi donkam ban leh ?
2008 Ka Jingbthei Bom Jaipur : Saw ngut ki la shah rai pynrem , uwei u la lait .
U nongseng jong ka Super 30 u Anand Kumar u la ong ba dei ban ai scholarship bad kiwei kiwei ki lad jingiarap sha kum kine ki samla pule kiba duk hynrei kiba don ka sap .
Ia ka result ba khatduh ne ka thup ai bynta katkum ka jinglah bad jingjied ia ki kyrtong yn pynbna ha ka 30 tarik u Naiwieng , katkum ka por ba la buh .
U la thep 10 kol ha ka kylla step kaba lai .
Khnang ban ktah ia ki khynnah skul , u nonghikai u donkam ban buddien bad pynkylla ia ka jingktah jong ki khynnah skul iwei ia iwei pat .
Ka jinglum pisa ka la long kaba jop bha ha kaba ka la wanrah 300 000 pesetas na ki briew jong ka Spain bad Cuba .
Ki don laiphew wei ki consonant phoneme : .
Katkum ki khubor , la dep iathuh ba ki don 21 ngut kiba iap ha kylleng ki jylla ba shathie jong ka US namar ka jinglong jingman kaba jur bha .
Ki kynhun ba kyrpang jong ki heh jong ka CBI ki la leit jngoh ia ka Alipore Bodyguard Lines bad ka jaka sah jong u Kumar ha Park Street .
Kine ki briew kim don lad ban ioh ia ki jingbam ruh .
Ka bynta jong kane ka jingleit la leh da ka kjat .
La beh ia katei ka kali haduh 300 meter shwa ba kin shah bat ha ki pulit .
Ka la pyniasoh ia ka bad ka jaket kaba lieh .
Ia kane ka tamasa kaba bha la rakhe da jan baroh ha kylleng ka ri India .
U Greg Abbott uba la ïakren bad u Rodriguez u la tyrwa ïa ka jingkyrshan ba pura jong ka jylla bad pynpaw ïa ka jingkyrshan lyngba ki social media .
Kiba bun na kine ki long kiba iadei dur bad ki kynja met .
Ka BJP kan pynkhih pyrshah ia ka NC Govt
Nga tharai ba ka jubab kan long em .
Hangne ​​ka la long kaba duna ia ka 10 .
Hapoh ka Jal Jeevan Mission , la ai bor ia ki kynthei bad la hikai ia ki ban trei kum ki nongtrei ba hakhmat eh ha kaba pynlong ia ka jingpeitngor ia ka jinglong ka um .
Kane ka paw ba ka long kaba donkam khamtam ha kine ki sngi haba ngi peit ia ka jingrwai kaba phylla kaba u Soitan u pynsngem ia kane ka pyrthei .
Ki jaka kiba donkam junom kum ka Durga Kund ruh la pynroi ryngkat bad ka jaka jong ka Temple Kashi Vishwanath ha Banaras .
Ka Maharashtra Health Science University ka la pynbna ia ka por jong ka ban pynlong ia ki eksamin .
Ka rep kaba pynmih shibun na ka jaka kaba rit .
Bad phi dei ban wan la kumno kumno ar sngi shwa ka jingkhawai shongkurim .
Palat 8 lak tylli ki SHG la thaw ha ka jylla na ka bynta ban iarap ia ki kynthei baduk ha ki shnong ha kaba pynlong ia la ka jong ka kam rit kam ria , la ong u myntri rangbah .
Kane ka phlim kaba la shna ha ka jingmang pisa kaba duna la pyllait paidbah ha ki 128 tylli ki jaka peit phlim bad ka la iaid bha haduh palat 100 sngi kaba la pynlong ia kane ka phlim kaba jop bha ha ka box office , u la bynrap .
Tang hapoh 45 minit ka battery jong ka smartphone ka charge pura bad ka neh haduh shisngi pura .
Nangta u nongshah kynnoh u la ktah kti bad pynmynsaw ia u .
Lada ka por ka biang ia phi , phi lah ban pule online ha man la ki jaka ha ka pyrthei .
Nga la peit ia u Batman naduh ba nga dang rit , man la ka jingpynkylla ia kata ka phlim , u Stewart u la iathuh ha ka jingiakren kaba dang shen .
Namarkata , ym kum ki char ha ka wah ba la braid , ki char hangne ​​ki long kiba sngur bha .
Ki briew kiba kumno ki shong hangne ​​?
Ka jingbam kaba tei met ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka koit ka khiah jong baroh .
Ka ioh ka kot ka iaid sawdong ia kine ki jingeh ba kongsan jong ka ioh ka kot .
U Trump u la kyntait ia ka jingpynkut jong ka CIA ba ka Russia ka la tuklar ban iarap ia u ban jop ia ka elekshon ha US .
Ki khlur Bollywood bad kiba haïing hasem ki ai burom khatduh ïa u Vinod Khanna
U myntri kam bar ri jong ka Madagascar u la iaroh ia ka jingiarap kaba la ai da ka India bad ka Indian Navy .
U symbud myntri rangbah ka Yogi Adityanaths u Awanish Awasthi u la pynshai ba ym shym la khot ia u Myntri Rangbah ka Delhi namar ba ka jingiakop nyngkong ka long tang ha Noida .
Ka jinglong jong ka tduh ruh ka long kaba kongsan bha haba ngi kren shaphang ka maw bad ki tiar ba la shna na ka .
" " " Ka jingpynskhem ia ka jingdro ka long kaba eh shibun ."
RIP Ki mashin thoh kot , sngewbha wat leit . . . . . !
Register ia la ka jong ka Internet Domain Name ha ki lai tylli ki step kiba suk .
Ha ka Elaka Tangail ki don 11 tylli ki Municipality .
Katno ka khajna phi siew na ki jingbei tyngka jong phi ?
Katno sien nga la shah kha pat ha kata ka por ?
Ka kyrdan MBBS ba la ioh na utei u nongshah kynnoh ka dei ha ka kyrteng jong u Rajesh Sharma bad la pynshisha da ka Karnataka Medical Council .
Ka jingpynkylla ia kano kano ka jingleh ka pynlong ia ka jinglong .
" U Osbourne u la ong : " " Ngam ong ba nga la thoh ia ka junom , hynrei mynta hi ngam tharai ba don ka lad ."
Ka kyntien kaba dei na ka bynta ka jingbun palat ki snam ha ka snam bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met , kaba kham bha ha ka jaka jong ka kyntien leucocytosis .
Ka ain ka pynlong ruh ia ki pulit ban register ia ka Zero FIR kaba mut ba ki pulit ki hap ban register ia ka mukotduma ha kano kano ka jaka khlem da khein ia ka jaka ba ki don .
Hato ka long kaba lah ban kha khun ?
Kumta ka jingsumar ia ki blang kan iarap shibun ban pynthikna ia ka lawei kaba bha na ka bynta jong ngi bad ki pateng ban wan jong ngi .
Hato ngi dei ban tieng ia u ?
Kiei kiei kiba bha kiba bun ki jia mynta , ki ban pynwan dur ia ka phutbol India bad ban wanrah ia kiba bha tam .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la ong ba ia kane la leh namar ba ka UP ka la long ka Vajpayees karmabhoomi bad ki briew jong ka kin ioh ia ka lad ban long shi bynta jong ka jingleit kaba khatduh jong u .
Ka Priyanka ka la ong ba ka ain pynkylla nongshong shnong ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri India bad ba la wanrah ia ka ban pynduh ia ka riti synshar ka ri .
Ha kane ka sngi u Mayor u Krishna Gaur , ki nongmihkhmat paidbah na ka thain bad ki paidbah kiba bun ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka ding ka la pur na ka mala kaba nyngkong sha ka mala kaba ar .
To , phi dei ban iohthiah ha kane ka por ruh , la kdew lyngngoh u Chalu .
Kawei ka motor la pyndait ha ka axle ba shakhmat bad ar tylli ha ka axle ba shadien .
Ha ka jingthoh jong u Modi , u la ong ba ïa ki jingpynkylla ha ka kam treikam la slem bad ba la ap khmih lynti la mynjur da ka Parliament .
Ngam sngewphylla ba ka sorkar Obama ka leh kumta , ruh .
Kam dei ka kam jong kiwei pat ki ri ban kren eiei halor ki kam pohïing jong ka ri India , la pynskhem u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar .
Kane ka jingleh bym hok jong ka sorkar kam long kaba lah ban pdiang .
Kawei ka longkmie kaba dei ka nong America ka la sahkut ha Supaul district jong ka Bihar hapdeng ka jingkhang khyrdep na ka jingpang COVID19 katba u khun jong ka pat u dang shah sumar ha Delhi .
Ka Manju Warrier ka ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Aami .
" " " Nga la pynkylla ia ka dur profile jong nga ban kyrshan ia ka Digital India , ka jingpyrshang jong ka sorkar India ban pyniasoh ia ki shnong nongkyndong sha ka internet bad ban ailad ia ki briew ban ioh kham bun ki jingshakri online "
Ka shong ha ngi baroh .
’ U la pan ban iakynduh ia u Viceroy hynrei la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Ka Congress ka sdang ia ka jingialap jong ka ryngkat bad u Manmohan Singh , ka Sonia bad u Rahul Gandhi .
Ka kynhun shna phlim ka thmu ban pynmih ia kane ka phlim ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai December .
Ym ju don ka jingialeh
Ia ka kyrteng bad ka jait jong u khun masi ym pat lah ban pynpaw .
Ka jingshai jong kane ka smartphone ka dei ka Battery kaba heh kaba 4850mAh bad artylli ki camera ba shadien jong ka.
Mynta ka khun Trishala ruh ka la ai khublei na ka bynta u kpa ba ieid tam jong ka.
Ka la jia hadien ba u la dep bam bad hadien ba u la dih , u la pynshong ia ka kada na ka bynta uta u nongiathuhlypa uba u la wanrah pat .
Kan treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang 2006 .
Kular u pulit ba heh duh jong ka UP ban tei ia ka Ram Mandir ha Ayodhya
La ong ba ka system ka don ha ka jinglong kaba iadei bad ka jingshit bad lade lada ka jingshit hapoh ka system ka long kaba iaryngkat ha ka jaka bad kaba iaryngkat ha ka por .
Ki la don ki khubor ba la kawang maw ia kawei ka bos ha Dasnagar ha ka district Howrah kaba la pynmynsaw ia arngut ki samla pule kiba don ha katei ka kali .
" " " Ngi shu sngap jar ."
Katba nang mih ki sngi kiei kiei kim shym la kylla .
Ka jingjrong jong ka wah baroh kawei ka long kumba 144 km .
Ka CM jong ka Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba ma ka hi ka dang buddien ïa ka jinglong jingman bad ba ka bor synshar ka la shim ïa baroh ki lad ki lynti ban ïakhun pyrshah ïa kino kino ki jingjia kiba lah ban jia ha ka jingïadei bad ka eriong .
Ka thmu ban pynduna ia ka jingkit jong ki samla pule , ban pynbun ia ki jaka pule doktor bad ban pynduna ia ka jinglut ha ka jingpule doktor .
Kiba bun ki kompeni pyntip telephone ki ai ruh ia ka jingshakri jong ka kynja kynja ba kren kumjuh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ia ki ain rep kum ki jingpynkylla ba kongsan ha ka rep ka riang kiba thmu ban iarap ia ki nongrep bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki .
Ialang ha ka sien ba nyngkong ka parliament bathymmai jong ka Myanmar .
Ia kane ka Gospel la thoh ha Ephesos ne hajan jong ka ha ka snem 98 C . E .
