Ka thei bhabriew barim bad ka ak phlim Bollywood ka Sushmita Sen ka la pawnam bha namar ka jingïadei jong ka bad u lok jong ka u Rohman Shawl .
Khatduh eh u Vijay , u Dayashankar bad u Amar ki sdang ban shet ia ka buit ban ioh biang ia u khun jong u Vijay na u Kailashnath .
Karin ba ieid tam , ai ia ki khynnah ia ka jingieit jong nga bad sumar bha .
Ia ki bor ban pynduna ia kine ki dor la aiti ha ki nongpyniaid ba kongsan jong ki rel Zonal .
Ka jingkynran dien ban pynrung ia ki khyllung ha ki kor kompiwtor bunsien ka wan na ki kmie ki kpa kiba kwah eh ba ki khun jong ki kin nang bha ha skul .
Hato ka jingdih kyiad ka la wanrah jingeh ia nga ha iing , ha kam ne haba leit jingleit ?
Ym don uwei ruh u briew ha ka hall uba khlem ummat ha ki khmat jong u .
Ka camera ba shakhmat ka don ka jingshon dur kaba 13MP .
Kaei kaba ai ia kata ka jingmut ?
Baroh ngi dei ban pyrshang ban pynim ia ki khynnah kynthei jong ngi .
Ngi shisha ngim don jingiateh bad ka China .
Ki nongbei tyngka ki lah ban skip ia kane kawei .
Kano kano ka jingleh pyrshah ia u Hussein kan ym ' sait khuid ia kane ka snam na ' ki kti jong u .
Khlad 4 ngut ki nongñiah thuk thuk ha ka jingtyngkhuh surok
Lada phi pyndam ia ka file da u nongpyniaid ia ka file , ia ka file la buh ha ka , bad ka dei ban lah ban pynphai biang .
Haba la shah katto katne ki jingailad ban shim ia ka jingleit na kawei ka jylla sha kawei pat .
Ki kynthei kiba la kham rangbah kiba la shaniah ha la ki tnga ha ki por ba la leit noh ki shem ba ki shah kyntait khamtam shisien ba ki la kylla long ki riewkynthei .
Na ki nongthep vote baroh , ki shynrang ki long 6, 07, 589 ngut bad ki kynthei ki long 5, 89, 847 ngut .
Hynrei kine ki jingsngew kiba suk kim dei ki jingsngew .
Dei hangne ​​ba ka jingeh ka sdang .
La sdang ia ki kam ain kiba donkam , la ong u nongaiktien .
Ka phlim ba thrang jong u nongpyniaid Shankar 2 . Ka phlim 0 ka don ia u Rajinikanth , u Akshay Kumar bad ka Amy Jackson ha ki bynta ba kongsan .
U Ajinkya Rahane ka India u la rakhe ia ka jingjop shiteng spah snem pyrshah ia ka West Indies ha ka Test kaba nyngkong .
Kiwei pat ki tyllong khubor ki kynnoh ia ka jingbun ki nongniah kali namar ki jingbymlah ha ka rukom ai jinghikai ia ki nongniah liengsuin .
To ngin phai sha kiwei pat .
Ka dei ka jingshad kaba khatduh jong ka .
U la don 81 snem bad u dang . . .
U Kapil Sharma u iasam ia ka dur kaba rit bad ka Neha Kakkar.
Ka dei ka jingduna jong ka sap .
Kiwei pat ki specs jong kane ka phone kim pat lah ban pynpaw .
Ha kaba pynwandur ia ka jainkup bad ka jinglong jong u Tramp , u lah ban shah pynshlur na ka dur jong ki nongleit jingleit jong ka ri America , ha kaba ki nongleit jingleit ki long kiba ju don .
Ki heh jong ngi ki shah pyniap .
Ka dor jong u sohjew ka la kiew stet bha ha kylleng ka ri India .
Ha ka rukom tynrai , ki bor pahara ki wad ban thied por ban iakren bad ki nongleh kam sniew ban pynthikna ia ka jingpyllait ia ki nongshah rahbor .
Na ka bynta ka jingkiew jong ngi baroh , ngi im ha ka tduh jong ka jingbym thikna , jong ki jingkylli ki bym pat lah ban pynbeit bad ki jingïakynad ki bym pat lah ban pynbeit ki jingïakhun bad ki jingdawa bad ki jingïohi ba ïaleh pyrshah bad ki model kiba ïakhun pyrshah .
Ka jaka kan don ruh ia ka jaka ieng Metro kaba don hajan .
" Da kaba pynshong nongrim ha ki jingkhein jong ngi 4 million ki dei ki dkhot , kumta kloi ne slem dei ban weng noh ia ki jingkhang halor jong ka . " " "
Phi leh bad ki ha ka rukom kumba phi la kylla long ki phareng bad ngi dei ki shipai jong u Bhagat Singh .
Hynrei namar ba ka jingpang jong ka ka la nang jur ha lynti , la pynkit mar mar ia ka khynnah sha ka CSI hospital ha Kazhakoottam ha kaba ka la pynhiar mynsiem khatduh .
U Modi u ai jingkren ha ka UNGA , u la thombor ia ka Pakistan .
Ka aktres ka Esha Deol ka la iateh lok .
Pyrshah ia u Revanth Reddy ka TDP ka Telangana
To ngin ia peit ia kane .
Ka don sa kawei pat ka virus .
Ka jingshisha ka long ba ka jingshit kaba jur jong ki por lyiur ka pynlong ia ka sniehdoh jong ngi kaba tyrkhong bad kaba lah ban shah pynjulor , bad phi donkam ban pyndap ia ka jingduh jingkhluit .
BUR KUR IA KA JINGMIH JONG U JEHOBA BAD U JISU .
Hynrei u Biden u la kren ia ka jingshisha .
La register ia ka case ha ka sngi palei .
Ka jingthoh ka pynshong nongrim ia ka jingpynjakhlia ia ka jaka kyntang , kaba la kdew ha ka dkhot 14 , ha ki kam jong u snier barit .
Kane ka kynhun MyGov ka dei kaba la aiti na ka bynta ki kam bapher bapher jong ka tnad pynroi ia ki briew .
Ka Congress jong ka jylla ka la pynrem ia ka jingpynrung kyrteng ia katei ka mukotduma .
Kaei kane ka jingpeit pyrthei ?
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ngi don kawei na ki sap ba tbit tam ha Kashmir .
U Blei un pynkhuid ia ka pyrthei na ki nongleh pyrshah .
Ngi la mih kum ka ri kaba khlain bor hadien ba ngi la ioh ia ka jingsynshar ha ka khyndew , ka um bad ka suinbneng , la ong u Modi hapdeng ka jingshad kti na ki paidbah .
Ka jingshisha ka long ba ia ka UPA la ialam da ka Congress , ka seng synshar tynrai jong ki riewstad ri India .
Ki la don ki khubor ba u slap ha Chincholi Taluk jong ka Elaka Kalaburagi bad ha Chamarajanagar ruh .
Haduh katno ki vote Muslim ki long kiba kongsan na ka bynta ka Saharanpur ?
Ngam pat ju pule ia kaei kaei kaba kum kata .
" Don ki khynnah skul kiba shim ia ka jingbthah " " Shim ia ka " " lane " " Pynkhuid ia ka " " ban mut ba ki shah pynshitom . "
Hynrei kumno shaphang ka jingkhia jong ki ?
Kumta , nga don ha ka jingeh man la ka sngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ki aktor ka Ayesha Takia , u Prakash Raj bad u Vinod Khanna ha ki bynta ba kongsan .
Ki bank bad ki jaka ai pisa bad ki kompeni ha ka kam umphniang bad gas la weng noh na kane ka jingbishar bniah .
La pynkyntang ia ka ha u Anthony Bakhraw uba la tip kum u San Antn ha ka ktien Spain .
Bad kim ju pep ia kano kano na kine ki jingjia .
Ka la shim por 16 tylli ki kali pynlip ding , 11 tylli ki tanker bad 150 ngut ki nongpynlip ding ban shlur ban ialeh pyrshah ia ka jingpluh bad ban tehlakam ia ka .
Ki nongialehkai kim lah ban ioh jingsiew da ka pisa kaba kim don .
Ka jingpynrung kyrteng ha ki skul ba plie jong ka Delhi University ka sdang : Peit kumno ban apply .
Kane ka jaka mane blei ka don ka Balang Apostolik Armenia ha ka Jerusalem kaba la seng kum ka diocese ha ka spah snem kaba 7 hadien U Khrist .
Khlem artatien ba u Soitan u la pyndonkam bakla ia ka jinglong jingman , da kaba pynkhih ia u Sennakherib ban pyndep ia ki jingthmu jong u khnang ba yn lah ban pynduh pyndam noh ia ka jingmane bashisha na ka pyrthei . Gen .
Ki nongpyntngen lamler jong u ki la pynsngewsih jur ia u , hynrei haba U Jehobah u la kyrpad ia u Job ban duwai na ka bynta jong ki , u la leh kumta . Hadien kata , U Jehobah u la pynphai biang ia ka jingkoit jingkhiah jong u Job .
Ka wah Vedavati ka la shah khang hangne ​​ban pyndap ia ka jingdonkam um jong ka thain Chitradurga kaba kham tyrkhong.
Ka jingshad arsien na ka bynta ka ri India ha Kabaddi
La iathuh ba uwei u nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh uba la tip kyrteng kum u Kazi Shahid Islam u la donkti ha ka kam khaii briew sha Kuwait .
Ym don lad shuh ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
Kan sa pynmih shuh shuh ia ki jingeh ia ki kynthei .
Ka sien kaba khatduh ba nga la iakynduh ia u Milind kaaka ka dei ha u snem 1996 .
Ka ward ka don haduh 1 lak ngut ki nongshong shnong ha kaba kumba 30 hajar ngut ki briew ki la thep vote .
Hangne ​​ki don kiei kiei kiba dei ban tip ha kaba donkam ban don ia ka Aadhaar :
U President Trump u la kitbok kitrwiang ia ki paidbah ka ri India ba kin roi bad kiew shaphrang ha une u snem thymmai .
Lait na kane ka jingiapher ka jingshisha ym don kawei pat ka jingiapher hapdeng ka Congress bad ka Maha Sabha Hindu .
ka jingpynbha ia ka leit ka wan kam shym la biang . Ka jingshisha tang ba uwei u lah ban ai bam ia u .
Pynthiah ha ka tyrpeng bad pynkhih ia ki kjat jong phi da ki kjat ha madan .
Ki don ki khlaw jong ki dieng shade kiba la san bha .
Lehse dei na kata ka daw ba nga la rai ban long u nongdro dur ?
Ka dei kawei na ki phlim ba nga sngewtynnad bha .
" U Nawab u la aiti thikna ia kane ka " " Dewani " " sha ki phareng ha ka 30 tarik u Naitung 1765 ."
Ha kane ka jingthmu , ngi la shim bun ki projek .
Bad ka don ka jingduna jong ki jingtrei pyntuid um kiba biang ha ki surok .
La kynnoh ruh ba ki samla ki la byrngem ia katei ka khynnah ba kan pynpaw paidbah ia katei ka video lada ka iathuh iano iano shaphang katei ka jingshah lehbein , la iathuh ki pulit .
Phi lah ban rung wat na ka bynta ka jinghikai Yoga bad ki katto katne ki jaka ba bha tam kiba don ha Kerela .
Haba u Jakob u la ïohi ïa ki , u la ong , “Kane ka long ka kynhun shipai U Blei” bad u la khot kyrteng ïa kata ka jaka ka Mahanaim .
Watla ka India ka don ka hok ban pyndonkam da ki bor shipai pyrshah ia ka Pakistan hynrei ka dei ban bat skhem ia ki lad kiba suk .
Ngi la rai ruh ban shim katto katne ki sienjam bad kumjuh ruh ka sorkar jylla ka la kyrpad ia ngi ban sdang ia ki lad ki lynti ban iada na kano kano ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus hangne ​​.
U Crain u kwah ba ngan pyntip ia phi ba , um , phi don 36 kynta ban pynduh ia ka thong kaba bud , lym kumta kin pynduh ia nga .
Pyndap ia ki wire na ka bynta baroh ki jingthew
Ka kti 4 ka dei ka jaka jong ngi .
U bsein slap u dei u jaka jngohkai uba pawnam ha ka jaka ri mrad jong ka Finland .
U la wad ia ki lad ki lynti .
Ka thuk thuk kaba ieng shabar jong kawei ka iing kaba don ki jaka buh sim .
Ka jingduna ha ki jingtei bad ka bor ding , ka jinghiar ha ka jingdawa ia ki mar ba shalan shabar ri jong ka India , bad ka jingkiew kaba rit ha ka jingbei tyngka ki dei ki jingma .
Um lah ban iasngewthuh jingmut hadien ka jingshah shet kylla jong u paralok ba jan tam jong u .
Kan iarap ruh ban tehlakam ia ka jingphet khajna , u la bynrap .
Ka la smai ha lade ba kan ym leit phai noh sha la iing tad haduh ban da hap ka sorkar .
U Akshay Kumar ha ka video poster ha ka twitter .
Baroh ar ki don hapoh ki jaka park jong ka jylla .
Ka histori ka iathuh ia ngi ba ka ri India ka long ka ri kaba bun jait .
KI JINGPYNBNA KI JINGPYNBNA BA KHRAW JONG KI JYLLA BAD DISTRICT KI JINGPYNBNA JONG KI JINGPYNROI IA KI JINGIALEHKAI KI NONGTSHNONG TAMILNADU :
Honda aktiva 125 bs6 jait
Nga la leit ban long . . . u pulit ophisar !
Ia ka kynhun jong ka Pakistan la ialam da u nongiasaid ain u Anwar Masoor Khan .
U la shim noh ia ki hok jong ki baroh . La bret noh ia ki shabar sha ka jingdum shabar , ha kaba ka jingiam bad ka jingkyrhuh jong ki kan long . U Mathaios 25: 28, 30.
Kiba bun ki nongkyrshan jong u Jayasudha ki dei ki khlur kiba heh .
KI JINGPYNBNA SHAPHANG KA LONGÏING Ka Jinglong Kmie ki Kmie ki Khynnah Ka Long Ka Jingïakynduh Kaba Phylla
Bunsien u ju sngewsih ba khlem ka jingbei tyngka nabar ri bad ka jingwan stet jong ki nongtrei mon sngewbha bad ki nonghikai nabar , ym lah ban buh ne pynkylla digital ia ki file rim jong u , ki poster , ki kot lyngkdop bad ki dur .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah , u myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan bad u symbud myntri rangbah u PM Modi nalor kiwei pat .
Kano kano ka jingkyrpad ban pynduh ia u nongbishar na kawei ka mukotduma la rai da ka jingbun paid kaba pura jong kiwei pat ki nongbishar .
" " " Nga kynmaw ba nga la iam bad khot ia lade uba sniew dur ." " "
Ia kane ka kynhun sa shisien yn ialam da ki rang ialehkai kum u Sergio Ramos , u Marcelo , u Luka Modric , u Gareth Bale , u Karim Benzema bad u Cristiano Ronaldo .
Nga sngewkmen ban don ha kane ka jingialang bad baroh kiwei pat ki ri jong ka Commonwealth ban iatreilang ha ka lynti ban iaid shakhmat .
Ki don ruh ki lad ki lynti na ka bynta ban wanrah kali .
Katkum ka jingong jong ka Election Commission baroh ki jingpynkhreh ki la dep ban pyndep na ka bynta ki 24 tylli ki elekshon municipal kiba la buh ban long ha ka 28 tarik u Naiwieng .
Ngi donkam ban wad bniah ia kane .
Ka la sngew pynthut ha kaba sdang , hynrei nga la pynmlien ia ka .
Pune , Jymmang 20 : U myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar ha ka sngi U Blei u la ong ba kam don lad shuh ban ialeh pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ba kan don ka jingsynshar ha ka jingbym don jong u .
Ki la dawa ia ka hok jong ki .
Hato phi la iohi ba ki khmat jong kiwei ki shai katba U Jehobah u plie ia ka dohnud jong ki ban sngap ia ka khubor ?
Kumta ki nongsam bad ki trai jaka peitkai ki la hiar ha Chennai , da kaba pan bai lutksan .
Ha ka jingkhihwin ia ka seng Congress u MLA ka Jammalamadugu u Adinarayana Reddy u la iakynduh ia u president ka YSR Congress u YS Jagan Mohan Reddy ha iingsah jong u ha Lotus Pond ha Hyderabad .
U la die ia nga ha ka dor 50 tyngka .
" Ka la ong, " " Ko ki nongai jingmut, to ai jingmut ia nga ha kane ka kam jong nga. Ngam ju shim rai lymda phi don lang." " "
Ïa kine ki jingïalehkai yn pyni beit ha ka Doordarshan .
Ka jinglong kaba kum kane ka la mih ha Jammu bad Kashmir hadien ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 .
“ Hangta kan ym don kano kano ka jingïakynad ,” “ u la ong .”
U Rijsberman u la ong ba ka jingduna um ha Africa ka dei namar ka jingbym don ki lad ki lynti ban pynpoi ia ka um sha ki briew kiba donkam ia ka .
Katkum ka jingong u Mishra , katei ka longkmie kaba la aiti ia ka sniehdoh jong ka sha u myntri ruh ka dang don ha ka jingpynlait noh ia ka .
sdang ban pynmih ha kaba sdang jong u snem 1999 .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Surender Reddy , la pyni ïa kane ka phlim da ki nongïalehkai ba kongsan kum u Amitabh Bachchan , u khlur ba pawnam jong ka ri Kannada u Kichcha Sudeep , u Nayanthara bad u Jagapathi Babu ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingbym don kam don jam mynta ka long 8 . 2 percent , hynrei la khmih lynti ba kan poi sha ka 10 percent ha kaba kut jong u snem .
KA BYNTA JONG KI SHIPAI BAD KI PAIDBAH RUSSIA KA LA PYNKYLLA ÏA KA JINGÏIT ÏA KA THMA PYRTHEI BA AR , KA JINGMIH JONG KA BAD KA LAWEI JONG KA PYRTHEI , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 07 . 05 . 2015
" " " Palat 40, 000 tylli ki seng ki dang pdiang ia ka jingnoh synniang nabar ri ha ka ri , bad shiteng na ki kim ju file account bad ai jingtip ia ka jingwan jong ka pisa " .
Nga la sngewbha, Gray. Ka leit mynta .
Khur ka Bangladesh ia ka Sri Lanka , iakhun pyrshah ia ka India ha ka phainal .
Ki MP jong ka thain kin rai shano yn shna ia ki tyllong um ba jylliew , ki painkhana paidbah bad ki iew shnong .
Ka Additional Deputy Commissioner ka Sadashiva Prabhu ka la ong ba katkum ka jingong jong ki riew shemphang kumba 7 96 522 metric ton ka dewbilat ka don ha ki 8 tylli ki thliew dewbilat .
Pynbna ka UPSC ia ka result jong ki eksamin civil services , u Gaurav Agrawal u wan hakhmat duh ha ka thup jong ki .
U JP Nadda u la shah jied kum u president ba trei kam jong ka BJP ha ka ri baroh kawei u Amit Shah ban dang long kum u heh ka party .
Ia kane la ju iakren bad kynthoh man la u snem , hynrei ia kane ka jingeh ym ju lah ban weng .
Lai ngut ki nongleit nongwan ki la iap ha ka jing kylla ka bus Haryana Roadways
Ka Waddell ka la leit sah bad la ka iing ka sem sha Scotland ha ka por ba ka dang shiphew snem ka rta .
Ka jingpynkhreh ia ka riti synshar ka ri ka la sdang ha kaba 50 ngut ki MP ki la ai ia ka jingtyrwa
Hynrei ki bniat kynthei kiba kham rit ki kham jem ban ia kiba heh .
Ka India kan duh noh ïa ki hok ba kyrpang lada ka pynduna ïa ka jingshalan umphniang na Iran , maham ka Tehran .
Ka don ka karkhana shna tiar ha Chakan , Pune .
U la ioh ia ka jingpule jong u bad ynda u la pyndep ia ka matrik ha ka rta kaba shiphew snem , u la rung ha ka kam sorkar .
Nga la don hangta ban bat ia ka jingkitkhlieh . .
Ka jingpynkhein ia kane ka jingkhang ka pynlong ia u nongwei uba donkti ban shah pynngat bad shah beh .
U Milind Deora ka seng Congress u iaroh ia ka jingialang ' Howdy , u Modi ' , jubab u PM Modi .
Ym don uwei ruh na ki uba kwah ban tuh , ha ka jingshisha .
" " " Nga thrang ban wan phai biang sha ka khusnam jong nga . " " "
Hynrei hadien ki phareng ki la nang kham khia ha ka liang jong ki bad baroh ar tylli ki shipai ki la hap ban leit phai noh .
Hato ki Air Force jong ngi ki dei ban khein ia ki met iap hadien ka jingshah thombor 1 , 2 , 3 , 4 , 5 ?
Balei ka jingbymdon jong u Virat Kohlis kan long kaba bha ia ki nongialehkai ka India ?
" " " Hadien ka snem 1801 ka jingbun briew jong ka London County Council ka la kiew na ka 9 lak sha ka 59 hajar sha ka 23 lak 63 hajar tang hapoh shisnem . " " "
Ia kane ka iing thymmai yn pyndap da ki tiar kiba thymmai .
Ka Hadiya ka la ong ba ka la shongkurim ia ka Shafin Jahan da ka mon sngewbha jong ka .
Ha ki 5 tylli ki ober ba nyngkong u la lah ban pynliem ia u Rohit Sharma , u Virat Kohli bad u Shikhar Dhawan .
Ngim kwah ia ka Ain kaba pynthikna ia ka jinglong bad jinglong nongshong shnong jong nga halor ka nongrim jong ka niam .
Ka jinghikai ka la paw ba ka long kaba iarap ia ka jingshakri jong nga .
Ngi hap ban bteng ia ka jingialeh jong ngi .
Katkum ka jingtip jong ka Bloomberg ki nongkhaii ha ka sngi thohdieng ki la buh ia ka jingmyntoi haba ka Nifty futures ka kiew sha jrong jong ka 5, 050 .
Mynta , ka jingwanrah cement nabar ri ka shim ia ka CVD kaba 8 percent ryngkat bad ka khajna ba kyrpang kaba 4 percent .
Ngi dei ban phah ia ka khubor kaba khlain .
U director u Mahesh Bhatt uba la pyni ia ka phlim jong u Khanna ha Jurm hynrei u la ong ba um shym la leit sha katei ka jingleit ontep namar ba u pyrkhat ba ka dei ka jingleit ontep shimet .
Ka nuksa jong u Paul ka pyni shai ba lada ngi phla ïa ki pop jong ngi bad ngi pynkylla ïa ka lynti jong ngi , U Jehobah u kloi ban pyndam noh wat ïa ki pop kiba shyrkhei halor ka nongrim jong ka jingknia siewspah jong u Jisu .
Namar ba u hynmen u la teh lakam ia lade bad u la kren sngewbha , ka jingmih ka la long kaba bha .
To ngin bam duh ia ki kiba im kum ka jingtep . bad ba pura kum kita kiba leit hiar sha ka thliew : .
Ka jingbam man ka por ia u sohjew ka lah ban long kaba myntoi haduh katta katta ia ka koit ka khiah jong phi .
Nga la sngewthuh ba ban shah pdiang ha U Jehobah , nga dei ban pynbeit ia ka jingim jong nga .
Nga sngewsih baby nga la shim por haduh katne .
U Dr V . U Mehndiratta u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Bad men pynsleh ia ka pliang bad ia ka kjat jong ka , bad men pynkyntang ia ka .
Ha ka 14 tarik u Risaw la ioh ban kem ia 276 ngut ki khynnah kynthei kiba don ha ka rta kaba 12 haduh 17 snem ha Chibok kaba dei ka dong kaba jngai jong ka jylla Borno .
Ki la iap ar ngut , uwei u la mynsaw ha ki jingjia aksiden .
Kum ka nuksa , ki khynnah kin jied bunsien ia ki jingbam ba sniew ban ia ki jingbam ba tei met .
Ngim dei ban pynshlur ia ka ha kane ka rukom .
Ki pulit ki la dep ban kem ia phra ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u Gohana .
Ka Yemen ka la don ha ka jingkulmar namar ba ka Sana ka la kylla long ka madan thma na ka bynta ki lai tylli ki hima , bad kumjuh ruh na ka bynta ki jaitbynriew kiba laitluid .
Note 5 : Ka jingpynmih ia ka index jong u bnai Jylliew , 2019 kan long ha ka sngi Nyngkong 2 tarik u Naiwieng 2019 .
Ka show ka ju pyni ha ka Star Plus .
Nga kyrmen ban kham bha .
Kumta nga la pynjahthait , u ong .
Ki kaiphod ba nyngkong ki pyni ia ka jingkiew ha ka jingbun briew haba ianujor bad ka jingkhein briew jong u snem 2002 .
Kumno phi lah ban shim ia ka jaka khlem ka jingmynjur jong u nongrep .
U MLA u la ong ba ka sub collector ka Renu Raj kaba la ai stop memo na ka bynta ban shna kam dei kaba stad bad ka la pyrshang ban khanglad ia ki namar ba ka don ia ka IAS .
Shwa ban kem ia ka katto katne ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la khang ia kawei ka surok bah ha ka nongbah .
Ngam don jingtip ei ei shaphang jong ki .
Ka jingdawa jong ka ri India ban pynbna ia ka Pakistan kum ka ri lehnoh la buh ha man la ki jingialang jong ka pyrthei .
Kumba la iathuh da u Walter Markin .
: Nga dei u nongkren .
Ka jingjop kaba suk na ka bynta ki Titans .
U Lat ka Jylla u Anandiben Patel , u Myntri Rangbah ka Jylla Shivraj Singh Chouhan bad kiwei kiwei ki nongïalam ki la ai khublei ïa ki paidbah ka Jylla ha shuwa ka sngi laitluid jong ka Jylla .
U Fred bad u George ki la kiew kum ki masi lyngba ka jingkhang shapoh kamra jong u Harry.
Nga la shim ia ka kum ka burom , ko sahep .
Khamtam eh , u la pynlong ia ka jingpynpoi maw .
Ka Holi ka dei ka tamasa jong ka jinglehkai bad jinglehkai bad ki paralok bad kiba haïing hasem .
Ha ka shithi sha ka EC , ka TMC ka la dawa ban ‘ leh da kaba tyngeh ’ na ka bynta ka jingïakhih bad ki jingkren jong u Modi kiba ‘ khlem nongrim , bym iahap bad be-aiñ ’ .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa kane ka jingïaid lynti na ka thaiñ jong u ka Varanasi ha Uttar Pradesh bad u Myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la sdang ïa kane ka jingïaid lynti na Telangana .
Kumjuh ruh da ki jingdonkam kiba thymmai bad kiba la pynthymmai , ka Evoque kaba kyrpang ka i kumba ka long kaba itynnad bad kaba heh dor haba ianujor bad ka model kaba la ju pyndonkam .
Kane ka jingjia kam shym la long kaba ma kumba ka sawa . Ka dei ka jinglehkai , kaba tynjuh ia ka jingkynthoh jong ki kynhun ia ka jingshah thombor ha ka gas kaba la shna thok hangno hangno ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla New York .
Kam ba ka ISIS ka la thombor ia ka iing dorbar jong ka ri Bilat : Ka khubor
" Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka sorkar , u Narendra Modi u dei u briew uba bha , un trei na ka bynta jong ngi " la ong uwei u nongshong shnong .
Ki don ar tylli ki lad ha kaba ka Congress ka lah ban iap .
Ka jingsumar ia ki jingpang sniehdoh bad sniehdoh ka long kaba eh bha .
Hangne ​​phi lah ban buh ia ka kyrteng kaba yn sa pyni .
Kaei kaba la jia , ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew bad ngi dei ban pynkut noh ia ka jingialeh hangne ​​hi .
Khyndiat por mynshwa la pynlait ia ka postal stamp .
Ki dei ki bynta jong ka hospital .
U myntri rangbah ka jylla Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la pynthikna ia ka jingiap jong ki 30ngut ki briew ha katei ka jingjia aksiden bad u la sngewlem ia katei ka jingduhnong .
Bun ki nongiakhih ki la pyrshang ban phet krad katba ki pulit ki dang .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u president ka BJP ka jylla u Shamsher Singh Manhas bad la ïadon lang da u nongaiktien rangbah ka jylla u Jitendra Singh bad ki MLA u Jugal Kishore Sharma bad u Shyam Choudhary .
Ym don jingpynshisha ei ei shaphang kiei ki jingdon jingem jong ka kompeni bad lano la pynkylla ia ki .
Halor ka koit ka khiah , u Myntri Rangbahduh u la ong ba katto katne ki thong ki dei ban buh ha ka jingmut , ban pynurlong ha u snem 2022 .
" " " To ap hangne ​​," " la ong u nongap ."
Wow ! Ka krem ​​kaba itynnad bad kaba phymai .
U Chaplin u dei u khun ba nyngkong na ki 8 ngut ki khun jong ki .
Kane ka dei tang kaba khatduh eh na ki kyndon thymmai kiba khanglad ia ka jinglaitluid ha ka niam ha ka kyrteng ban ialeh pyrshah ia ka jingleh niam kaba shyrkhei , la ong ka HRW .
Ka jingpynlut kai ia ka spah ka dei ban long ka sobjek kaba donkam bha .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki ai jingmut aiu ?
Wad ia ki jingdon jong ka clipboard ha ka kyntien .
" Haba kren shaphang ka jingrwai , u Sachin Sanghavi u la iasam : " " ' Laadki ' ka dei ka jingrwai kaba iajan bha bad ka dohnud jong ngi ."
Ki jingjia jong ka jingshun ki long kiba la shah .
Tripura : Naduh mynta ka sngi la pyndonkam da ki kor thermal scanner ha ki iew ba kongsan jong ka nongbah Agartala .
Hynrei ki pulit ki la ioh kurup tang 9 lak tyngka na ki haduh mynta .
U Vernon Philander u nongïalehkai South Africa u la shongthait na ka jingïalehkai kriket pyrthei
Ka jingiarap ia kiwei ka la long kaba bha ia nga , kumba U Jisu u la ong ba kan long .
Hynrei ngi la im ha kata ka jingmut jingpyrkhat ba ngim ju sngew ba ka Yoga jong ngi ka don ka bor kaba lah ban long trai ia ka pyrthei .
Kane ka mut ba ka jingpynkylla ka dei kaba la pulom .
Ka khlem don wat ka phone jong ka bad ka .
U PM u la ong ba ka sorkar ka la shim ia ki lad pynkylla bapher bapher , kaba ialam sha ka rukom treikam kaba shai ha ri India .
" " " Ki jinglong jong ki , kum ka jingnang jingstad , ka jingtbit , ka bor , ka jingsngewtynnat , ka jinglong bad kiwei kiwei , la khein kum ki jingdon jingem jong u briew . " " "
Ka Olympias ka la thang im ia ka Kleopatra Eurydice bad ia ka Europa , ka khun jong ka da u Philip .
U la mynsaw jur bad la pynkit mar mar sha Regional Hospital .
Kito ki kyrtong kiba la pyndep ia ka eksamin ba kongsan ki lah ban ialeh ia ka interview round .
Haba kren shaphang ki jingdonkam jong kane ka smart TV , ka wan ryngkat bad ka jingpynpaw ba pura HD .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ia ka nongialam ka Congress ka Sonia Gandhi na ka bynta kane ka jingjop kaba phylla , u la ong .
Ka long ka jait jingiathuhkhana jingieit kaba pher bha kaba ym pat ju iathuh mynno mynno ruh .
Ka dei ka jingpyrshang ban pyntieng ia u nongbishar bad ban phah khubor sha kiwei pat ki nongbishar , ba lada phim ia mynjur bad ngi , 50 ngut ki MP ki biang na ka bynta ka jingleh ban siew kylliang .
Ki briew ki shah ktah nyngkong eh ha ki phra jait ki khniang jingpang , ha kaba ka jingpang kaba jur bha bad ka jingiap ka dei na u khniang jingpang Plasmodium falciparum .
Ka NHAI ka la pynthikna ruh ba baroh ki jingai jingmut kiba bha yn sa pyrkhat bha ha ki por ban wan ruh .
Hadien ka por , ka jingkhih jong ka dohnud bad ka jingkhluit jong ka snam ka lah ban hiar haduh katta katta . Hynrei , u nongpang anoreksia u klet ia kano kano ka jingma .
Hangne ​​ka don kaei kaba phim tip .
Haba kyntu ia ki heh sorkar jylla ban pynthikna ba dei ban bud ryntih ia ki por ba la buh , u DG , NMCG u la kyntu ia ki kontraktor ban pynsted ia ka jingtrei bad ban bud ia ki por ba la buh jong ki projek .
Ka jingtreikam jong ka scoop kan jin da la wan nyngkong .
Katkum ka jingong jong ki heh ka IMD , ka jingshai ha ka por mynstep ka long haduh 800 meter bad ka jingkhriat ka long 91 percent .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan pynim biang ia ka iew jong u Vivek kaba la nang hiar dang shen .
Kaei kaba u nongpynbna u la dei ban leh ?
Man ka sien ba u khot ia nga ha cabin jong u nga iap hajar sien .
Ka table ka pyni ia ki nongialehkai kiba la bat ym duna ia ka 50 tylli ki innings , kynmaw ba kane ka table kam don jingdawa ia ka jingdon jong ki run kiba duna tam .
Kawei pat ka mat kaba kongsan ha kane ka jingleit jngoh ka long ka jingiatreilang ha ka liang ka jingshna dur ha India .
U Kumble u la long ruh u nongïalehkai ba ar hadien u Jim Laker jong ka England ban ïoh ïa kane ka jingjop .
Ki pulit , hadien kata , ki la shim ia ki sha ka jingtohkit .
Ka Bajaj Kan Pynmih Slem ia Ka Kawasaki ZX10R Bad ZX14R ?
Katba kine ki aktor ki ak kum ki nongak ba kongsan , ki aktor kum u Tom Alter , ka Ashwini Kalsekar , u Nawab Shah , u Rajendra Gupta , u Urvashi Dholakia ruh ki la don bynta ha kane ka show .
La iathuh ba ki pulit ki la pynshitom bein ia lai ngut ki samla .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor , u Lat u la ong ba u la pan na ki bank ban pynbeit thymmai ia ki ram jong ki nongrep kiba shah ktah na ka jinghap slap bym dei ka aiom bad u phria .
U Meet Singh u la phai biang sha ka tempi khlem da jubab ia ki jingkylli ba thrang jong ki nongshong shnong .
Ki 6 tylli ki bike kiba pyndonkam umphniang 125cc kiba bha tam ha India : Ka jingïanujor
Kaba kongsan ka long ba ka jinglong jong ka prokram ha ka pdeng , kaba la khot da kaba dei ka Namma Dhwani ne ki Sur jong ngi , ka long kaba la pynlong da ka imlang sahlang .
U la sdang ban leh ia ki kam runar kiba rit naduh dang rit .
Balei phim leh ia kataIJ
" " " Ka kamram jong ka ka long ban thaw ia ki jinglum jingtip , khamtam eh ia ki kopi jong ki kot ba la pynmih ha France kiba dei , katkum ka ain , ban buh hangta , ban pynneh pynsah ia ki , bad ban pynlong ia ki ban ioh paidbah " " ".
Ka jingim jong u ka long kum u rangbah nongkyndong , uba trei ia ki kam shnong kam thaw bad uba rep ia ka jaka jong ka longiing longsem kaba u la lah ban ioh biang .
Ki don ar tylli ki kot khubor bad ar tylli ki kot khubor .
Kane ka dei ruh ka jaka ba u aktor Bollywood u Akshay Kumar u la heh la san .
Hynrei ka jingkynriah kam shym la long kaba suk .
Hadien kata ka iingbishar jong ka Bombay ka la ai jamin ia u .
Katba la shim katto katne ki jingthmu polisi ha kane ka bynta , kine ki donkam ban pyntreikam hok ban pynim biang bad kyntiew ia ka rukom hikai ba kham shalor ha ka ri .
U Inzamam u la ong ba ka PCB ka la kular ban ai ia ka komiti jied thymmai ia ka jinglaitluid kaba pura ban trei da ka jinglaitluid bad khlem jingpynwit .
Kata ka mut ba ka lah ban pyniadei suk bad ki jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ha kylleng ka ri Wales , ki jingbthah na ka bynta ki nongñiah kali ki paw ha ka surok hi .
Hynrei ka dei ban long kaba treikam shisha .
Ki don 15 ngut ki doktor na ka bynta ki 100 hajar ngut ki briew .
Ka FIFA ka sngewkhia mardor ia ka jingialehkai pyrthei ha Russia ha u snem 2018 bad ka jingialehkai pyrthei ha Qatar ha u snem 2022 .
Ka jinglehkai jong u Dean ha ka phlim ka la pynpaw lypa ia ka bynta jong u kum u Jim Stark ha ka phlim Rebel khlem daw .
" Ka la long ka jingpeit bniah . . . kan sa pynbud biang " " la thoh ka Rita Katz , ka nongpyniaid jong ka tnad wad bniah jong ka SITE , da kaba shim ia ki kyntien jong ki shynrang na ka video .
Ka sorkar ha ka sngi Nyngkong ka la mynjur ia ka rai ban weng noh ia ka Article 370 ha Rajya Sabha .
Hooid , ka dei ka sngi leit lyngkha .
Ki don ka jingkitkhlieh nyngkong eh ban pynneh pynsah ia ka wahduid sawdong ka ïew .
Ka jingbuh ia ka jingpynbna paidbah kaba iasam lang , ka buit pyntip bad ki jingbthah , ka jingpynbeit ia ki jingpyntip , ki mar bad ki tiar katkum ki jinglong jong ka thain ryngkat bad ka jingpynwandur ia ki plan na ka bynta ka jingpynphriang kaba heh .
Ym shah ia ki Muslim ban leit wai iing .
La pynrem ia u da u Calvin bad la thang ia u ha diengphna namar ka jingngeit bakla da ka dorbar shnong .
Ka Lilly Singh ka la pyntip ia kane ka khubor ha ka Instagram .
Ka jingmih na ka kam khaii ka hap hapoh ki kyndon khajna .
Ka jingduna bording ka la pynmih bun ki jingiakhih kiba suk ha ka ri .
San tylli ki hacks kiba suk ban pynkhuid ia ka iing jong phi .
La pynkit mar mar ia lai tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Ki lah ban shna 200 tylli ki kali McLaren ha ki shi snem .
Ki dang trei ia kaei kaei, u aktor u la ong.
Ka jingpynkhuid kloi ia ki mar da ki custom ha ka por ba leit phai .
Ka jingtrei kti kaba itynnad
Pyni ia ki link katba phi type
Ki case ba nyngkong eh ba la batai la ngeit ba ki dei ki jingpang shini type 1 .
U don hapoh ka jingsumar ha ka jaka sumar ba kyrpang .
Wat nym rung sha ki jingpynkut jingmut mynta kumno ban leh mynta ka miet bad kumta ter ter .
Ki nongpyndonkam OTT ki dei ban siew tang ia ka bai Internet ba la pyndonkam na ka bynta ban pyndonkam ia ki jingshakri jong ki .
Haduh 3 . 7 million snem mynshuwa , ka jaka kaba long mynta ka them jong ka wah Jordan , ka Duriaw Baïap bad ka Wadi Arabah kaba shaphang shathie ka la shah pynshlei bunsien ha ki um na ka Duriaw Mediterranean .
Kaba pynsngewsih ia u ka long ba ki la pyndonkam da ka thma lehnoh bad ki Persia kim shym la lah ban iaid shaphrang pyrshah ia ki .
Sdang naduh u bnai January 2020 la iathuh ba ki dor jong ki kali Kia Seltos kin kiew dor .
Katba ia ka jingai jingmut na ka bynta kine ki kam la ai da u myntri barim ka tnat iada ri u A K Antony , kane ka dei ka jingpynbna kaba kongsan kaba nyngkong eh ia ki kam ha ka sorkar NDA .
Nga ieit shibun ia la u lok .
U Salman Khan, ka samla barim jong u, ka Sangeeta Bijlani, ka Sonakshi Sinha, ka don ha ka jingkhawai sngi kha jong u Sohail Khan, peit ia ki dur.
U nongak u K . U Brown bad ka tnga jong u bad ka aktress jong u ka Ryan Michelle Bathe ki iasaid ha khmat ki khun jong ki ban pyni ia ki ia ka jinglong baroh kawei jong ka jingiadei .
Ngim dei ban bteng ia ka .
Kum ka jingmih , ka jingroi ba kynja mynsiem jong nga ka la long kaba stet bha . Hajan ki jingphet wir
Ngam kwah shuh ia ka bor .
Ka enjin ka long kumno ?
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma kan sdang ha u bnai ban wan .
Africa : Ki jingiakhih halor ka jingkiew dor jong ki marbam
Ym don kam satia kaba dang leh ia ka projek shuh .
U ong ba u Gurbakhsh Singh um dei tang u nongthoh kot hynrei u dei ruh u nongthoh khubor .
Uei u myntri , u myntri rangbah ?
Ha kane ka sngi la don lang ki heh jong ka seng .
63 ka US ha ka 30 . 05 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Ka jingialang jong ngi kam shym la long kaba sain pyrthei .
Katno U Lum Ban Pynkynriah ?
Ki jingpynkylla jong kane ka jait ki long kiba ju jia na ka bynta ki nongialehkai ba tbit .
Bun ki longïing ki shah pynshitom ha ka jingïakynad , ka jingbymhok bad ka jingïashun kaba pawnam .
Kumta , ngi lah ban iohi ia ki jingkhein x 1 bad x 2 sha ka liang kadiang .
Nga don ka jinglong kaba khlain bha ha ka .
Ka longiing jong nga ka long kaba kongsan tam ha nga bad nga sngewkhia shisha na ka bynta jong ki ha kine ki por .
" Hynrei ym don mano mano ruh ban kren shaphang kata " " "
Kata ka la long ka mat kaba kham heh .
Ym duna ia ka 2 million ngut ki briew ha ka pyrthei baroh kawei ki la ngat ha u khniang jingpang coronavirus bad kane ka jingpang ka la shim ia palat 100 000 ngut ki mynsiem briew .
Ka jingpynrung kam ia ki ophisar bad ki nongiarap ophis ha ki RRB
Ka Congress ka la ong ba ka sorkar ka la pynrung ia ki bynta kiba thymmai ha kaba la pynkhreh da ka sorkar barim jong u Manmohan Singh kaba donkam ia ka jingpeit bniah kaba kham bniah jong ka iing dorbar thawain .
Ka Result Elekshon Ïingdorbar Thawaiñ Alibag 2019
Ka jingpynrung kyrteng ia ki seng sain pyrthei ka long 10.00.2020.
Ha ka por ba pynkhluit , u coil ba shabar u kylla long u nongpynkhluit bad ia ka jingshit la weng noh na ka lyer ba shabar bad la pynpoi sha ka lyer ba shapoh lyngba u coil ba shapoh .
Ka twitter ka la weng noh ia ka dur jong u Amit Shah da kaba pynpaw ba u la pynkhein ia ka hok copy . La pynphai biang kloi
U CM ka Jharkhand u Raghubar Das u la wan bud na Jamshedpur East.
Ki pulit ki dang wad ia ki saw ngut kiba dang sah ha katei ka kam .
Ka jinglong jingman kaba shit kan long ha ka thain shatei bad pdeng jong ka ri India bad ka jinglong jingman kaba shit kan long kaba lah ban jia bha ha ki katto katne ki jaka jong ka Madhya Pradesh , la iathuh ka tnad ka met kham mynshwa .
Ki jingbam ba don ha u sohjew ki pynduna ia ka jingkhia bad ki iada na ka jingbun snam .
Da kane ka hukum , U Blei Jehobah u la ai ha uwei pa uwei u Israel ia ka jingkitkhlieh ban long u pulit jong u hi lada u kwah ban don ka jingsngewthuh kaba bha .
Kane ka long kaba pynkhuslai ia nga .
Kowalski shano kane ka liengsuin kan leit ?
Ka por kum ka wah kaba stet lah ban pyndonkam na ka bynta ki kam kiba bha .
Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar .
ki paralok bad kiba haïing hasem ha ki lad pathai khubor .
Naduh ka skul rit haduh ka skul heh ki don 13 tylli ki kyrdan .
Ka dei ka jain kaba la shna da ki shniuh ba la shna da ki shniuh ba la pyndonkam na ka bynta ban iada na ka jingtwa khyndew , ban iada ia ki symbai , ban iada na ki khniang , bad kiwei kiwei ki jingpyndonkam ha ka rep ka riang bad ka jingpynitynnad ia ka jaka .
Naduh ba ka AAP ka la seng ia ka jylla jong ka , ka la iakhun ia kawei ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad kawei ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Goa , ha kaba ka la iakynduh ia ka jingshah rem ha baroh ar tylli ki elekshon .
Ia u carrot lah ban bam ha ki rukom bapher bapher .
Kine ki tag ki don ha ki rong , ki size bad ki dur bapher bapher .
Ha ka jingthmu ban iada ia kawei ka jaka sahnam , ka Municipal Corporation ka la khang tala ia 50 tylli ki dukan bad ki jaka khaii , kiba la shna ia ki khyrdop bad ki jingkhang da kaba pynpra ia ki kynroh ba pawnam sawdong ka nongbah barim .
Baroh ar tylli ki jingtyrwa la pynbeit da ka kynhun myntri jong ka seng , hynrei ia ka jingpynbna kaba pura yn sa pynbna ha ka sngi Thohdieng , la ong uwei u heh ophisar ha ka Business Standard .
Ka petrol ha Patna ka long T.92 . 54 bad ka diesel ka long Rs 85 . 84 shi litar .
Ka Rome ka la pynjot ia ka Messala kumba ka Rome ka la pynjot ia ka iing ka sem jong nga .
Ia kane ka jinghikai yn ai ha ki jaka pule ha Delhi , Dehradun , Bengaluru , Bhubaneswar , Jaipur , Ladnun , Chennai , Mumbai bad Pune .
U Vadra u la ai por shuh shuh ban ai jubab sha ka ED kaba la pan ban pyndam noh ia ka jamin .
Ka don ka jingpyndonkam kum ka oxidizer ha ki tiar pynbthei um kynthup ia ka jingpynbthei hapoh um .
Ka Delhi ka don 70 tylli ki konstitwensi bad ban ioh ia ka jingbun paid ka party ka donkam ban jop ym duna ia ka 36 tylli ki seat .
" " " Kane ka lah ban pyniakhlad ia kiba bun ki nongthep vote , la ong u Lammert , namar " " " " katkum ka jingwad bniah jong ki paidbah , ka jingmut jong ka jingpynkylla ia ka koit ka khiah ka la nang pawnam ha US . " " "
Mynshuwa ka la don ka jaka ieng rel hangne ​​.
Ha ka snem 1832 u la shimti ia u Wilson bad u la neh ha kata ka kam haduh ka snem 1833 ha kaba u la hap ban leit phai noh sha England namar ba u la pang jur .
Kaei kaba jia ha ka sngi .
Ynda u Sunil u la wan phai sha iing ym don wat tang kawei ka pisa ha ka pla jong u .
Hynrei ki nongialam ka BJP ki la kyntait ia kane bad ki la kynnoh ba dei ka Congress kaba leh ia ka politik votebank .
Phi donkam ban peit ia kaei kaba ka Sridevi ka leh ha ka phlim .
Ka jinghap slap ha ka ri na ka bynta ka aiom slap kaba mynta kan long 93 percent na ka jinghap slap ha ka por ba jrong , kaba long hapoh ka jinghap slap kaba ju long , la ong ka sorkar ha ka dorbar thawain Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka khlam Corona ka la pynkylla ia ka jinglong jingman baroh kawei .
Baroh arngut ki nongialam ki lah ban iakren ia ki bynta jong ka jingiatreilang bad ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingiadei kaba la don lypa hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingpang Cancer jong ka kpoh ka don ha ka kyrdan kaba no . 9 napdeng ki jingpang cancer ba la lap ha ki kynthei na Singapore .
Ka tnad pla tyngka ka dang trei ia kane .
U la ak ha palat 100 tylli ki phlim naduh ki snem 1970 haduh ka jingiap jong u ha ka rta kaba 45 snem ha u snem 1990 .
Kumta ngi don ka jingswing, ngi don ka jingstet.
Bad kata ka long namar ba ngi la pynroi ia ki cell briew ha ka .
Napdeng kine , ka jingbuh ia ka jaka buh jingthoh ia ka rep ka riang ka long kawei na ki jinglong ba kongsan jong ka .
Ki nongrep ki la ong ba ka sorkar ka dei ban pyrkhat ia ka dor kaba bha na ka bynta ka jingot .
Kumno ka jingpynkylla pisa ka jia lyngba ka SWIFT ?
Katba u Rudolph u la thep hynniew tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew ha ka por ba u thep da kaba tyngeh , u Davids u la thep saw tylli ki saw bad katjuh ki hynriew katba u dang ïakynduh tang 38 tylli ki bol .
Ha kane ka jingrwai la ak da ki aktor bad u Salman Khan .
Ka khlieh jong u ka la tyrkhong kumba san shah ia ka jingheh kaba thikna .
" Ha kaba iadei bad ka kyrteng " " Rudimental " " Ka Kesi Dryden ka ong " " Ha ka por ba nga dang rit nga ju leit hikai piano ."
Mynta ka nongbah Patna ka long ruh ka jaka khaii pateng kaba kongsan .
Ka IAF ka pynskhem ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat hynrei ki kaiphod kiba bun ki pyni ba ka la don ka jingbakla ha kaba bud ia ki rukom treikam ba la buh .
Kumta ngi la poi hangta bad ngi la trei arsien ar miet .
U la kdew ruh ba haduh 64000 ngut ki nongwan buhai shnong na UP bad Bihar ki la pynrung kyrteng ïalade ha ka portal kumta la ai jingmyntoi ïa ki .
Ka Jylla jong ka Jingwad bniah bad Jinghikai ha ka Pule ka tyrwa ban pyniasoh ia ki jaka ai jinghikai lyngba ki jaka ai jinghikai jong ka EDUSAT ha ki 58 tylli ki jaka bad ailad ia ki nongshah hikai ban iakynduh beit bad ki riew shemphang .
Kane ka dei ka dak graphic ha ka juk teknoloji , kaba ai ia ka dur ne ka dur jong u dak .
La pynjari ia ki pulit kiba jur bha ha katei ka jaka bad ki bor synshar ruh ki la poi sha katei ka jaka hadien katei ka jingiakynad .
Kumta ka dei ka kam kaba eh hynrei ngi hap ban pyndep ia ka kam kaba eh .
Ka jia ba ka long ha iing .
Ka rukom ai jingmut bad jingiatreilang lang ka dang iaid shakhmat bad ki tnad , ki tnad bad ki jaka treikam kiba iadei kam ban ai jingiarap kaba donkam ia ka CBI .
U la ong ba ka iingbishar kam don hok ban tuklar ia ki jingleh niam .
Balei phi blub te ?
Ka long kaba sngewtynnad ban ioh ban trei hangne ​​, u la ong .
Ki pulit ki la pynkynriah noh ia u sha hospital .
U iohthiah sniew bad u donkam ia ka jingsumar baroh shi miet .
U Lat ka jylla Karnataka u Vajubhai Vala u la ai por 15 sngi ia u Myntri Rangbah ka BJP u B S Yeddyurappa ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u .
Ka jingbun briew jong ki Khristan ha Tuticorin ka long haduh 30 percent bad ka Balang ka ktah jur ia ki nongshong shnong ha ka jingim ba man la ka sngi .
Un im junom ha ki dohnud jong ki briew .
Ka sorkar Germany ka la pyllait jamin ia ka Hypo.
Ban pynbeit ia ki jingeh na ka bynta ki firewall , kiba iadei bad ka jingshakri kaba pyrshang na ka bynta kata ka jingleit jingwan la kyntait . khnang ba lah ban seng bad pyntreikam ia ka jingshakri kum ka telnet ne FTP kaba khlem jingshngain .
Ka Quran ka kyntu ia ki Muslim ban pule ia ka mariang bad ban wad bniah ia ka jingshisha .
Ka jingpynneh ia ka rukom im kaba koit ba khiah da kaba lehkai bad kiar na ka jingdih duma ka lah ban iarap ban iada na ka jingtwa .
Katba ka South Africa ka la jop saw sien , shah rem arsien bad kawei ka jingialehkai ka la shah pynjot namar u slap .
La leh beijot ia ka khynnah kynthei da kaba pynshong nongrim
" " " Ka jingleh be-ijot ka long ka kam runar kaba kham sniew ban ia ka jingpyniap briew ."
Man la ka por ba don ki elekshon ha kano kano ka bynta jong ka ri , u Rahul u sdang ban leit jngoh ia ki temple la ong u nongaiktien ka BJP ka jylla u Rajneesh Agrawal .
U Sattu u dei u jait shini uba la pyndonkam kham bunsien ha India bad Pakistan .
Kumta baroh ar tylli ki team kin don hapoh ka jingeh .
Ka jingsngewnguh kaba kyrpang jong nga ia u dkhot ba donburom u Digvijaya Singh uba la jia ryngkhat ba u don ha Goa hynrei um shym la leh ei ei khnang ba ngan lah ban thaw ia ka sorkar , u la ong .
U la lehkai katto katne ki shot kiba khraw .
KA Baibl ka kren shai shaphang mano ba thoh ia ki jingdon jong ka .
Kumba long bad kiwei pat ki wain , ia u Sherry dei ban buh ha ka jaka kaba khriat bad kaba dum .
Ka tnad MET ka la antad ba ka jingshit jingkhriat kan kiew ha ki sngi ban wan .
Man la ka kynta lah ban iohsngew ia ki khubor jong ka thain lyngba kine ki radio .
Lano ka jingap kan kut ?
" " " Ngi pynsyrwa kai khlem da donkam ia ki marpoh khyndew ba kordor jong ngi ha ki thma . . . lada ngi dei ban ialeh thma , ngi hap ban leh ia kata halor ka jingbym don kam , ka jingpang , ka jingduk bad ka jingsahdien . " " "
Pyrshang ia ka lah dep install lypa .
Hynrei ka iingbishar kam shym la bishar ia katei ka jingpan .
Kan pynkut ha Yangon ha Myanmar ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Ki ri kum ka Germany , Italy , France , Japan , China bad Russia ki la ioh ia ka jingroi kaba phylla khlem ka ktien phareng .
Ha kane ka sngi nalor kiwei pat la don lang ha kane ka sngi , u Bah Chandra Gupta , u Dinesh Vishisht , u Ashwani Sharma , u Rakesh Goel bad u Man Singh .
" Ha kawei ka sngi haba nga la sngewsih palat , nga la pynkynmaw biang biang ia ki kyntien jong ka Proberb 24 : 10 : " " Hato phi la pyni ia lade ba phi la duh mynsiem ha ka sngi jong ka jingjynjar ? "
Nalor ka jingpynstet stet , wat ka jingthut kynsan kan pynlong ia ka jingduh bor jong ka battery .
Ym don jingiaid proseshon Muharram ha Kashmir : Ki jingkhang ha Srinagar ki la wan biang
U dei ban leit sha Mumbai .
Bad ka sniehdoh ka pynlong ia ka pla kaba jem .
Ki don ha kylleng ki jaka ba don khlaw ha America Pdeng bad Sepngi , naduh Mexico haduh ka Argentina kaba shatei .
Ha kata ka por u George W . U Bush u dei u nongpyniaid jong ka kompeni .
Bad hato ka thong jong ka jingkoit jingkhiah na ka bynta baroh ka long ka jingphohsniew kaba ym lah ban long ?
Ki pulit bad ki heh jong ka bor synshar district ki don ha katei ka jaka bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat , ki la bynrap .
Ha ka jingthoh ba la pynskhem , u ED u la ong ba la khot lai ngut ki briew ha ka por ba u don ha phatok ED .
Ia ka Avantha Power la ju khot kham mynshwa ia ka Bilt Power .
Pynsangeh noh ia ka jingialeh ha Sri Lanka ka UK bad US .
Wat ki nongialeh pyrshah jong u ruh kim artatien ia kata .
Haba ka la iakynduh ia u , ka la dem khrup , ka da kyrpad : To isynei ia nga , ko Trai , ko Khun u Dabid .
Ka paw shai ba ki sienjam jong ki sorkar Modi kim treikam .
Kaei Ka Jubab Jong Phi ? Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban bud nuksa ïa ka jingieit U Jehobah ba la batai ha ka Deuteronomi 32 : 11 , 12 ?
Ngi la klet ia kine baroh .
Khyndiat ngut ki lehnoh ki la lah ban phet krad .
Ka jinglong jong ka Riti Synshar ka long kaba shai bha ba ka Hindu ka dei ka jinglong niam bad ka India ka dei ka jaitbynriew .
Khlem artatien ka long ka kam kaba khia bha ba ym shym la lap ia u wat hadien 8 sngi ba u la jah .
Haba kylli hato u Kejriwal u dei u nongwan jngoh man ka por wat shwa kata ruh , u lyngdoh u la ong ba da ki hajar ngut ki briew ki wan jngoh ia katei ka temple man ka sngi bad ka long kaba eh ban kynmaw ia baroh .
U President Abdul Hamid ha ka sngi Balang u la kyntu ia baroh ban long kiba husiar khnang ba ym don mano mano ba lah ban wanrah ia ki jingeh ha ka imlang sahlang ha ka kyrteng jong ka niam .
Kam ju ud ne iam iano iano ruh .
Katba ki khana shaphang ka jingmihpat ki nang saphriang , .
Kane ka dei ka jingbakla , u la bynrap .
U briew u kyllon , u iap ha ka lyngkha kba . La suba ba la shah ktah ha ka sngi
La hikai da ka IIT Bombay , ki kam pule jong ka IIT Goa ki long kiba la pynbeit bha ban pynpaw pyrthei ïa u samla pule sha ka kolshor pule kaba thymmai bad ban wanrah ïa ka jingbha tam ha uwei pa uwei u samla pule .
Kane ka don kaei kaei kaba phi lah ban khmih lynti na ka show .
Ha ka jingialehkai semifinal kaba jan bha , ka England ka la jop .
La buhrieh hapoh kawei pa kawei na ki 8 tylli ki kyrdan jong u Robot Master ka long ka board ba lah ban lum .
Ka dur jong ka aktress Eva Mendes ka la shah sngewtynnad ha kiba bun hynrei ka sngew ba ka iasyriem bad u kulai teng teng .
" " " Da ka jingkyrkhu jong ki kmie ki kpa bad kiba ha iing ha sem ngi sngewkmen ban iasam bad phi ia ka sngi kaba itynnad tam ha ka jingim jong ngi ."
Ha ka jingkren u la ai nuksa ia ka hima Mughal ban pynpaw ia ka jingmut jong u .
U la iajan bha bad ki nongseng jong ka JMB Shaikh Abdur Rahman bad ka Bangla Bhai .
Nangta u President ka Panchayat Shnong un phah ia ka aplikeshon sha u Director , Town bad Country .
" " " La tip ia u kum u " " " " Ko Tong " " " " lane " " " " " U Hynmen Rangbah " " " " . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban wad ia ki nongleit jingleit kiba la jah .
Mynjur ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka ri Greece ïa ka jingpynkylla kaba ar
Ha ka jingïalang pyllait paidbah ïa ka Realme X2 Pro bad Realme 5s ha u bnai ba la dep , u CEO ka Realme u Madhav Sheth u la pyni ïa ki earbuds ba nyngkong eh jong ka kompeni kiba khlem wireless .
Ka kyrdan I ka long kaba biang ban shna ia ki iing , ki surok bad ki jingkieng , ka kyrdan II na ka bynta ki jingtei kiba donkam ia ka jingkhlain kaba kham duna ha ka jingpynhiar , bad ka kyrdan III na ka bynta ki jingtei kiba shipor .
Ha kito kiba duna bam jur , ka jingai bam palat stet palat ka lah ban pynlong ia ka jingpang ai bam biang .
La bud sa kawei pat ka video ha kaba ki arngut ki khynnah kynthei ki la kam ba ki la kylla niam Islam .
Kito ki bym pat submit digital wat tang shisien ruh ki dei ban submit digital ha u bnai Nohprah 2017 .
Hadien ka thma la iehnoh ia ka kad liengsuin .
Ka Resona Bank ka kwah ban dawa kumba 700 klur yen ha ki DTA .
Wat na ka jingpeit jong ka riti synshar ruh , ka jingthaw ia ki jylla ka don ha ka liang jong ka sorkar pdeng .
Hynrei ka sorkar kam shym la shimkhia eiei .
" " " Ia ka jaka jngohkai pyrthei ym shym la shah khynra ," " la ong ki heh sorkar ."
Ki kyndon ki thmu ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongshim bynta paidbah .
Ka pisa jong ki bank ka la nang kiew .
Rakhe ia ka sngi hok longbriew manbriew ha Umarkote
Ka jingiehnoh ia ka jingleh donbor bad ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kane kan kynthup ïa ka jingpynsangeh ïa ki mobile internet nalor ka jingpynsangeh ïa ki social media kiba kynthup ïa ka WhatsApp , Facebook bad Twitter .
Da kaba iehnoh ia ka jingmaham U Jehobah , u Kain u la pyniap ia la u jong u hynmen .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna umphniang , karkhana shna shini , karkhana shna rnga , karkhana shna jain , karkhana shna jain , karkhana shna hosiery , karkhana shna dawai , karkhana shna biskit , karkhana shna dawai , karkhana shna jain ,
Haba khot ia ka CBI kum ka Congress Bureau of Investigation , u Modi u la ong ba ka jaidbynriew ka la duh jingshaniah ha ka CBI .
La kylli jingkylli ruh da ki phew ngut ki nongshah suba .
Pyndait ia u sohjew uba thiang bad khleh bha .
" Nga la leh ia kaba nga lah ban leh." " "
Ka la long ka jingjia kaba phylla kaba sngewsih shibun .
Naduh ka 27 tarik u Lber , ka desktop kam shym la pyni ia ka jingbun paid , wat ha ki sngi trei ruh .
Lano ka la leh ia kata ?
Nga pyrkhat ia u kum u khun jong nga .
" Ngin sa iatreilang bad baroh ban pynthikna ia ka lawei kaba phyrnai na ka bynta ki pateng ban wan jong ngi " " u la bynrap " .
La tip ruh ia ki kum ka kynhun ba hok .
U la ong ia kane ha ka dorbar ba khatduh jong ka iing dorbar .
Ngi dei ka seng sorkar bad ngim lah ban jied ia ki briew kiba nabar kumba leh ki kynhun jong ki jylla .
U Rahul Gandhi u dei ban panmap na uwei pa uwei u nong India bad pynlong ia u Navjot Sidhu ban panmap ruh .
Ha ka jingiakren bad ka kot khubor Hindustan Times u la ong : Ka jingshah jied jong nga ha China ka la jia da kaba shu jia ryngkhat .
Katkum ka jingkhein jong ki pulit ka Kerala baroh ki don haduh 910 tylli ki kam leh beijot ha ka jylla ha ki hynriew bnai ba nyngkong jong u snem 2016 .
U Aaditya Thackeray u dei u khun ksiew jong u nongseng ka Shiv Sena u Bah Bal Thackeray .
" " " U khun jong nga u la jah rngai ha khmat ki khmat jong nga hi bad ngam pat ju sngew ba nga kham duna bor " " ong u Subrant " .
Ka Mustafizur ka long ka jingdon jingem kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Ka long kaba shisha ba ka don ka jingduna jong ki doktor kiba tbit , hynrei ki jingdonkam ba kongsan ha ka koit ka khiah kum ki pathology lab kim donkam ia ki doktor MBBS , u ong .
Ka la ong ba ka Iran ka kyntait bad pynrem ia ki jingkynthoh jong u President jong ka US Donald Trump bad u Myntri Rangbah jong ka ri u Mike Pompeo ba ka don ha lyndet jong kitei ki jingthombor .
Ka jingïalehkai ODI ba nyngkong jong ka India pyrshah ïa ka West Indies ha madan MA Chidambaram ha Chennai ka la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba la pynkut noh ïa ka jingsah jong u Ravindra Jadejas ha pdeng.
Katto katne ki jingthoh ba rong saw ki la sahkut ha ka jingkhang .
Kiba bun na ki ki shong hajan ki slum .
Haduh mynta ka sorkar ka la insurance 6 ngut . 11 klur ngut ki nongrep hapoh ka jingpynkhreh jong ka.
U Somashekar u dei u nongjop takma ksiar ha ka Sociology na ka skulbah Mysore .
Ka LeEco ka la die haduh 55 000 tylli ki Le 1s Smartphone ha ka flash sale kaba lai ha Flipkart .
Ki nongrep ki la shah pynbor ban pyniap ialade namar ka jingbym shimkhia jong ka sorkar , u la kynnoh .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna khaw , karkhana shna shini , karkhana shna umphniang , karkhana shna sohjew , karkhana shna ice , karkhana shna bidi .
Ka por ka la dei ban check ia lade .
Ki jingpynkylla ki wad ban pynbeit bha ia ki kyndon jong ka Bill ban pynlong ia ki kiba kham treikam bad ban shakri ia ki jingdonkam jong ka jingroi jong ka tnat treikam jong ki kompeni .
Ka bynta kaba ar jong kane ka phlim ka dei ka Empuraan .
U Major General jong ki shipai India u Shri S . K
Na baroh kiba ioh pang ki long 22, 010 ngut kiba dang shitom katba kiba la koit bad kiba la mih na ki hospital ki long 7, 027 ngut .
Ka Tata Sons board ka la weng noh ia u Mistry ha ka 24 tarik Lber bad thung ia u Ratan Tata kum u Chairman ba shipor .
Ngam shym la iohi ia u la ar snem .
La pynpaw : Balei ki nongialehkai ki bit ia ki takma jong ki hadien ba ki la jop ha ki Olympics
Ha kane ka sngi u myntri sorkar ka Punjab u Navjot Singh Sidhu u la wan ban ia shim bynta lang ha kane ka sngi .
U Trump ruh u la ïasam ïa ki jingmut jong u halor u Modi .
Ka jingtohkit ka la pynpaw shuh shuh ba ki don ki riew shimet kiba la iaid lyngba sha Pakistan bad kiba la iasoh bad ki seng lehnoh kiba la plie ia ki jaka khaii ha Pakistan .
Ki nongshong shnong kiba sah ha kata ka jaka ki dei ban shah pynkynriah noh ha ka jingiaid jong ka por .
3 : Kaei ka Jingshitom na ka bynta ka pop ?
Ngi kwah ban iatreilang bad ka BJP .
Baroh ki nongshah pyniap ki dei ki khynnah skul rit bad ki khynnah skul rit ki bym don pop , katba baroh ki nongpyniap briew ruh ki dei ki nongshah pyniap ha ka jingbymhok ha ka imlang sahlang .
Ka jingwad ia ki jingai jingmut kiba myntoi tam .
U dei uwei na ki mot uba jrong tam ha ka jait jong u ha ri India .
Hynrei lada ngi shim ia kane ka L1 , L1 , L1 , L1 te ka bandwidth kan duna khyndiat hynrei ka gain kan kham bun khyndiat .
Ha ka jingtalasi , ki pulit ki la kurup ar tylli ki pla sohjew .
Ia kane ka phlim la kynmaw namar ka jingrwai ba la ai da u RD Burman .
U Dossa u la shah rai pynrem halor ka jingkynnoh ba u la thmu bad pyniap briew katkum ki kyndon bapher bapher jong ka IPC nalor ki kam runar katkum ka ain TADA , ka ain tiar ialeh bad ka ain pynbthei .
Ka jingshemphang kaba la leit noh kum ka model kam shym la long kaba donkam .
Phi lah ban pyrkhat ba nga long uba sngewsih khyndiat .
Ki nongrep , ki nongtong dohkha , ki nongri langbrot ruh ki shah ktah ha ka jingkylla ka suinbneng .
U myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh ha iing dorbar Parliament .
Kumta , ha ka jingkhluit jong ka vapor ka dei ka jingtreikam jong ka jingshit jingkhriat .
Ka jingleit jingwan jong ka rel mihngi ha ki bynta jong ka Sealdah bad Howrah , nalor ka jingleit jingwan jong ka Metro Rail ruh ka long kaba thikna , la iathuh ki tyllong khubor na ka Rel .
Ka jingiateh , pynban kam shym la kut .
" U blang heh jong ka mihngi u khwai da kaba iaid ne ieng sngur ha ka um kaba jylliew bad " " siat " " mrad da ka shyntur jong u ."
" Ngam shym la jubab wat ia kata ka jingkylli." " "
Mynta ka sngi nga tip ia ka jinglong jong ki briew jong ka Bengal .
Wait , hato ym dei ma u uba la khang ia ki hynriew tylli ki lad pathai khubor online ban ai khubor ia ka jingialang bah jong ka UMNO ?
Ki bor pahara jong ngi ki long kiba la pynkhreh ban pynsangeh ia kano kano ka kam kaba kum kane , u la ong .
Ha ki lai tylli ki round ba nyngkong ngam shym la lah ban thep bha ia ka bol .
U la bthah ia ki heh kiba dei peit ban pynbeit ia ki ha kata ka jaka .
Hynrei yn sa leh ia ka jingtohkit ia ka met ban lap ia ka daw jong ka jingiap .
Ka rukom ai jingtip shaphang ka jingpyniaid ia ki hospital ka dei kawei pat ka jingthmu ban ai jingshakri kaba kham bha ia ki paidbah ha ka koit ka khiah .
Ka long kaba eh haduh katta katta ban ithuh ia ka tnat ba shalor ba shisha na khyndew .
U la iathuh ia phi shaphang ki kjat .
" " " Man la ka por ba don ka jingma kaba shyrkhei kum ka jingtynjuh, u mih na ka kti jong u. u jhur, u native circus, u fry, u zoo, ka khmat tdem, u ohm ba thiang bad ka jingsma jong ki cake. " " " "
Manjot Singh : Ka jingsiat ha ka khlaw ri mrad ka la long kaba sngewtynnad .
Ka long ka jingngeit skhem jong nga ba kito kiba ngeit ha ka jingsuk bad ka jinglong briew ki donkam ban ieng bad iatreilang pyrshah ia kane ka jingma .
Ha ka liang ka kam , u Varun Dhawan un sa paw hadien ha ka phlim shad lynti 3D .
Ka burom jong nga ka long kum ka tduh lum .
U Harsh Vardhan u la pyndam noh ïa ka tweet jong u hadien .
La kynthoh ia ka jingkiew dor jong ki mar umphniang
La thombor ia u pulit ha ki nongshong shnong ha Odisha
Ka tempi bah ka phai shaphang mihngi bad ki jingjot jong ki lai tylli ki tempi perwara ki don ha khmat ki tempi bah .
Ki jhur ki jhur ki la tyrkhong ha ka khyndew .
U Inspector jong ka Tadipatri Circle u Narayana Reddy uba la don ha ka khmat jong ka eriong la katto katne por u la hap ha ka jingïakynad kaba thymmai .
Ki jain ba stad ki dei ki tiar jain bad ki mar ba la shna nyngkong eh na ka bynta ka jingtreikam ba stad bad ki jinglong ba treikam ban ia ki jinglong ba itynnad bad ba pynitynnad .
U Chairman jong ka CBIC u S. U Ramesh u la khot ia ka snem ba la dep kum ka snem kaba kongsan naduh ba la pyntreikam ia ka GST .
U Kohli , ha kane ka liang u la jubab da kaba sngewbha .
Ki jingai jingmut jong ka Vastu : Buh ia ka dur jong ki sniang ha ka kamra thiah ban pynjem ia ka jingeh ha ka jingim shongkha shongman .
Kham mynshwa ia ki aplikeshon la pyntreikam da ka tnad kam pohiing .
Kumba ka long mynta ka don ka khajna kaba 20 percent halor ka jingshalan shini shabar ri .
Ki heh jong ki ar tylli ki ri ki dang ïakren ïaid shakhmat halor baroh ar tylli ki mat .
Ha katei ka FIR la thoh ruh ia u Sultan Ahmed, U Iqbal Ahmed, u Kakoli Ghosh, u Prasun Banerjee, u Suvendu Adhikari, u Sovan Chatterjee, u Subrata Mukherjee, u Firhad Hakim, u Aparupa Poddar bad u Syed Hussain Meerza u ophisar IPS ba dang shakri.
Kham mynshwa u la synshar ia ka kynhun shipai jong ka thain mihngi .
Kata ka la pynlong ia u kum u thong .
U dei u khun khlur .
U Irfan u la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Sutapa Sikdar bad ki khun shynrang jong u Babil bad Ayaan .
Ka Mangala kam pat ju long kaba lyngkhuid pura , kam lah wat ban pyrkhat ia kata .
Hato don ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid na ka bynta ki dur ba iathuhlypa ? Hooid . Kum ka nuksa , U Jisu u la kren shaphang ka dak jong u Jonah u nongiathuhlypa .
Katkum ka jingong jong u heh ophisar jong kawei ka kompeni kaba pynmih cab , ka sorkar ka lah ban pan na ki nongpynbiang telecom ban khang ia ka IP address kaba pynlah ia ki nongpyndonkam ban pyndonkam ia kine ki apps .
Lada nga don ar tylli ki pizza .
U Muhammad Rizwan bad u Waseem Ahmed ki la pynsawa ia ka bol na ka bynta ka Pakistan hynrei u nongapkol ka India u S . U Sreejesh u la lah ban kamai ar tylli ki jingïada kiba itynnad bha.
Ka kyrteng ka kmie jong u ka long ka Bavi Begum .
Ban ioh ia ka jinghikai jong ki nongthied nongpet .
Ha kane ka por , tang ka jingpynlong pdeng ia ki jingpyniasoh ktien ka la don .
la tip kum ka Dorbar Nikaia .
Ha kaba kut jong ka jingim jong u , u ju thoh ia ki kot khubor man ka sngi bad man ka taiew .
Ryngkat bad ka Shailendra ka Jaipuri ka la thoh ia ki kyntien jingrwai na ka bynta baroh ki phlim jong u Raj Kapoor haduh u snem 1971 .
Ka America kan pyniap ia kiba bun ki riew paidbah bad pynjot ia ki jingtei kham bun .
Namar ba ka khynnah kaba bhabriew tam ha ka thain ka la iap la ong ba ki khynnah kynthei ki sngewkmen ia ka jingiap jong ka .
Bad ka long kaba sngewsih ba ki politishian kiba mynshuwa ki ju kynmaw ia ki nongshong shnong ha ka por ba wad vote tang .
U President ka Maldives u Ibrahim Mohamed Solih u la ong ba ka sorkar jong u ka buh hakhmat eh ia ka jingiadei jong ka bad ka India .
Ka Halloween ka dei kawei na ki sngi ba ngi ap khmih lynti bha ha ka snem .
Mano ban synshar ia ka bishar ?
Ka jingtohkit ka la dep , shen yn sa wanrah ia ka kaiphod ba khatduh ha kane ka kam .
Baroh shilynter ki rud duriaw ki don ki jingthiah ba jyrngam ba jyrngam jong ki papyrus bad ki jingthung ba im ha um , kiba don palat 400 jait ki sim bapher bapher kiba don ki rong bapher bapher .
Ki dur jong u Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan na ki them jong ka Himachal ki la saphriang bha tang khyndiat sngi mynshwa .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingshit , ka jingsma , ka jingpang sniehdoh ne ka jingbym lah ban ring mynsiem .
Ka tnum ka la tyrkhong pura .
" " " " Director " " ka mut u nongpyniaid jong ka Board jong ki nongpyniaid ."
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ia ka GST Bill yn mynjur da ka iing dorbar ha ka dorbar bah jong ka iing dorbar kaban sa wan .
Ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha ki jaka eksamin .
Ka jingstad jong ka juk mynta bad ki tiar plastic kiba thymmai ki pynlah ia ki nongpynmih phlim ban pyndap ia ka jingshisha kaba pynkyndit ha ki jingjia ba shyrkhei . Katto katne na ki phlim kiba kham pawnam ki kynthup ia ki spah ngut ki jingiap ba shyrkhei .
Ha kine ki san snem ba la dep ngi la plie haduh 316 million tylli ki bank account na ka bynta kito ki bym pat ju don bank account .
Ka dei ka jingpynbna sain pyrthei , u la ong .
Ha ka jingshisha , kan long kumba don kiwei pat ki jinglong jong u , lada ym kham jylliew , ha kano kano ka rukom kiba kham buhrieh , ki wad jingpynpaw lyngba kane ka lad thymmai .
Kumta ha kane ka por kaba sdang ha ka histori jong ki briew U Blei , ka la paw shai ba ki dei ban ialum bunsien ban pyrkhat ia ka ktien bad ki jingthmu jong U Jehobah .
Ka jingïalang kaba ar ka poi sha kaba kut .
Ia ka Darjeeling la niew kum ka pdeng jong ka jingrwai bad ka jaka rieh na ka bynta ki nongtem bad ki nongrwai .
Ki khynnah sor ki rakhe ia ka sngi jong ki khynnah da ki jingshad kiba pynpyrkhat
Ngan ai katto katne ki nuksa .
Hato phi kwah ban im haduh 100 snem ?
" Ki la ong , " " Ngim tip , " " lane , " " Ki nongiasaid ain jong ngi kin ym shah ia ngi ban iathuh ia phi ia kata , " " wat la ngi la ioh shibun ki jingtip ."
Katkum ka jingong jong ka tnad , ka por ba la pynkiew ar shah ha ki lai sngi ba khatduh ka long 13 . 9 sngi . ka por ba la pynkiew ar shah ha ki 14 sngi ba la dep ka long 11 . 1 sngi .
So , s kane ka dei kaei kaei kaba donkam .
President of Indias Khubor ha shuwa ka sngi laitluid jong ka ri USA
La pynbeit ia ka jinglong jingman lyngba ki jingiakren ha u bnai February 1987 .
La hukum ban pynkynriah ia ki briew da ki bor pyniaid kiba la pynthikna ruh ia ki nongshong shnong kiba shah ktah ba yn pynpoi kloi ia ki jingiarap sha kito kiba don ha ki jaka ri khunswet ba shipor .
Kane kam long kaba lah namar ba kine arngut kim lah ban iakynduh .
Ka tnad ka la ong ba ka la register FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka jingujor jong ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng .
La lap ruh ia ka kali ba la pyndonkam ban bret ia ka met iap .
Nga ngeit ha kaba leh ia kawei ka phlim kaba bha ha ka shisnem , ka la ong .
Kane ka skulbah ka don kumba 30 km na Hyderabad .
Hajan hangta , katto katne ki khynnah shynrang ki dang ialehkai kriket .
" Ngi dang pynsangeh tang ia kito ki rel kiba duna briew." " "
Ka la mih madan ha ka kam phlim da ka phlim Bollywood kaba la ak da ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Vivek Oberoi .
Russia : 6 ngut ki la iap , katto katne ngut ki la mynsaw ha ka por ba ka kynthei kaba pyniap ialade ka la pynbthei bom .
Wat la katta ruh , ka kam hikai ka long ka kam kaba ai jingmyntoi khamtam haba ki khynnah skul ki don ka jingangnud bad ki nang kiew shaphrang . J .
U Khobragade u la shakri ha Russia , Kazakhstan , Spain , Pakistan bad u la long u nongkit khubor jong ka India sha ka Kyrgyz Republic hapdeng u snem 2013 haduh 2017 .
U la pyni ruh ia ka jingpyni dur halor ka EVM bad ka VVPAT .
Ha ka rta kaba 14 snem ha ka snem 1904 u Kilner u la poi sha ka kynhun ba nyngkong jong ka Mitchell Main .
U myntri rangbah u la ong ba ia ka um jong kine ki pung lah ban pyndonkam kyrpang na ka bynta ban pyntuid um ia ki lyngkha kiba don hajan la ka long da kaba buh ia ki pipe lane lyngba ki wah um .
Kane ka art ka pawnam ha ki jaka kiba duna bha jong ka Kottayam .
Ki kam khaii jong ka ri India ki la nang ban pynkylla dur bad kin sngewbha ban iasam ia ka jingshem jong ki bad ki paralok jong ki na Ghana .
Ka Priyanka kam shym la thoh ia ka dur.
U tip shano u donkam ban pynjem mynsiem .
Ka Sorabji ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la shah pdiang kum ka nongpule kot ha ka Codrington Library of All Souls College ha Oxford da ka jingkhot jong u Sahep William Anson ha ka snem 1890 .
Nga la tbit bha ha ka kam lieng , ka kam sumar , ka jingshet jingbam bad ka jingshon dur .
La pynbna baroh 10 tylli ki kyrdan .
Katkum ka jingong jong ka Varda Pendse , ka director jong ka Cerebrus Consultants , Kham bunsien ki nongpyntreikam ki long kiba pyrkhing bha halor ka jingsiew kaba kyllain .
Hadien ki kam runar ki phet noh sha Delhi .
Ki pulit ki la kem noh ia u nongniah jong katei ka kali u Surjit Singh .
Hato kine ki jinghikai ki don ka scope ?
Ki tyllong um ki la sdang ban pynmih ia ka um , ka dewbilat , ka mawsiang bad ki mawsiang 15 meter sha suinbneng .
Ka pyrthei kum ka shnong jong ngi .
Kane ka dei ka jingdon jingem na ka bynta ka party .
Kane ka long ka jingstet kaba heh bha na ka bynta ki plate jong kano kano ka dewbah ban iaid .
Kiba la shah kem ki long u Abu Taher 37 snem ka rta , u Mizanur Rahman 34 snem ka rta , u M Selim Miah 45 snem ka rta bad u Towfiqul Islam ba la tip kyrteng kum u Dr Towfiq .
Ha ka tduh ba shalor jong u tnat ka don ka sla symbai .
Ka la bishar bniah ia ka mukotduma ba la mudui pyrshah ia ka Sabita ha ka mukotduma OMC .
Ki long ka jaitbynriew kaba phra ha ka jingheh tam ha ka ri hynrei ka dei ka jaitbynriew Sunni Muslim kaba saw ha Syria .
Nalor kane ka Java ka lah ruh ban shna ia ki Application kiba lah ban pyniaid hi dalade .
Khnang ban rung sha ka semifinal ka England ka donkam ban jop ïa ki ar tylli ki jingïalehkai kiba dang sah pyrshah ïa ka India bad ka New Zealand .
Ka jingiakhih ha BJP halor ka jingiakhun kyrtong ka Sobha Surendrans
Nga lah ban thiah hajan jong phi mynmiet ?
Ka poll body ka la pynmih ia ka jingpynbna hadien ka jingujor na ka BJP .
Um shym la pyrshang ban pynsngewbha ia kiwei da ka jingstad jong u hi hynrei u la pynshong nongrim na ki Jingthoh Bakhuid .
Ka jingkut jong ka hima Maurya ha kaba sdang jong ka spah snem kaba ar BC ka la long , pynban , kaba la bud sa ka jingkhyllem ha ka sain hima sima .
Bad nga la rkhie bein .
U la trei baroh shisngi ha India House bad u la pule ha iing mynmiet .
Ka jingshah pyniap jong u hynmen jong ki nongialam Taliban ka la jia ha ka por kaba kongsan bha ha kaba ka jingiakren hapdeng katei ka kynhun lehnoh bad ka US ka la rung sha ka bynta kaba khatduh .
Hadien baroh , U Blei . . . ym lah ban thok .
Mynshuwa ka la ïalehkai na ka bynta ki kynthei jong ka Somerset bad ka kynhun jong ki kynthei jong ka Middlesex .
Ka sorkar ka ai jinghikai , jingiarap pisa bad ka lad ia ki .
U myntri pla tyngka u Abul Maal Abdul Muhith u la ong ba ki jingkhang bad ki hartal ki la wanrah ia ka jinglong jingman kaba shyrkhei shabar jong ka Dhaka wat la ym lah ban iohi na ka nongbah .
Hadien ba u la iaid lyngba ia kita ki thain bad u la ai bun ki kyntien ai mynsiem ia kiba don hangta , u la poi ha ri Grik .
U Jisu um shym la sngewtynnad ban ai ia uno uno u shabi jong ka jingtip sha ka kynhun ki riewstad kiba pawnam .
Hangne ​​ngim don marwei .
U sohjew u long uba bha na ka bynta ka koit ka khiah jong phi bad phi dei ban pynrung ia u ha ka jingbam jong phi .
Hooid kane kan pynduna ia ka jingkhlain .
Ha ka jingpynshisha la iohi ba ka jinglong jong ka jaka ka long kaba sniew .
Kane ka skhim Scholarship ka long tang na ka bynta kito ki samla pule kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba ka jingïoh jong ka longïing jong ki ka long haduh Rs . 1 . 80 lak ha ka shisnem .
Pynsah ia ka ktien ban pynim ia ka kolshor Punjabi .
Ki la ong ba ki don ki runar ha lum .
Ym don jingshong lain jong ki nongrep shano shano ruh , ym don jingpynbthei lathi shano shano ruh bad ka jingkhaii rong saw ka la sangeh noh .
Ka aktress ka la paw bha ha ka top grey bad ka jain lyngkot lieh jong ka .
Ngi la ialehkai bha , ngi la leh ia kiei kiei kiba dei .
Ha ka kynhun jong ki steshon kiba don ha ki jaka ba marjan sor , ka steshon Maharashtras Andheri ka la long kaba ha khlieh duh .
Nga la shah shot fuck ban shim ia ka !
Lai ngut ki nongialehkai shynrang bad lai ngut ki nongialehkai kynthei kin mihkhmat ia ka India .
Shuh shuh ka sorkar ka la rai ban tei ia ki jaka pynlip ding bad ki jaka iada paidbah ha ki 156 tylli ki Upazila ha kaba ym pat don jaka pynlip ding mynta .
Hynrei u Chamberlain bad u Bonnet ki kham kwah ia u Hitler .
Hynrei hato phi dei ban don kum kata ka bor briew kaba heh na ka bynta ka jingshakri kaba pura ha ka kam ?
Ka la long kumba ngi hiar ha ka lift !
Ka kynhun ki blang ki lyngngoh kylleng ha ka jaka ba la ker kynroh bad kiwei pat ki mrad .
Uwei uba la khlad na ka jylla mynta ka sngi kaba kiew sha ka 46 ngut .
Ka jingkyrmen kaba U Blei u la buh ha khmat kiba bun ki briew ka long ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais .
" " " Ki don shibun ki jingartatien ," " u la ong ."
U President u Pranab Mukherjee un ai ia kane ka kyrdan pule .
Hynrei u nonglum khajna u la kyntait ban ai jingbit .
Ha Ohio , la lap ïa ki hynriew tylli ki metïap ha ki lai tylli ki ïing kiba ïajan iwei ïa iwei bad ïa kawei pat la lap hadien ha kawei ka jaka ba kyrpang , ong u Sheriff Charles Reader .
Ki riewstad bneng ki khmih lynti ba ki planet kiba heh kum kine kin bat ia shibun na ka lyer jong ki wat hapdeng ka jingshit kaba jur na u khlur uba don hajan jong ki .
U District Magistrate u la ong ba la pynmih ia ki hukum ban weng noh ia ka jingithuh ia katei ka skul .
Ki ialehkai pyrshah ia kiwei pat ki nongmareh , bad uwei pa uwei u nongmareh u ialeh ban ioh ia ka khusnam tang na ka bynta lade .
Ka iahap bad ka jinglong tynrai jong ki nongialam kynthei jong ka thain .
Mar mar u Gurdayal Singh u la pyntip sha u sarpanch jong katei ka shnong u Mr Mohinder Singh uba la pyntip sha ki pulit .
Shuwa ban mih na thliew shnong , ka Manjari ka ong ia u Lorik ba un leh ia kaei kaei kaba khraw khnang ba ki briew kin kynmaw ba ki la ieit iwei ia iwei pat haduh katne .
Ka la shah pynrung kyrteng 112 sien .
Kumta , ha kata ka liang , la thmu ia ka .
Ka la ailad ia ka jingiakylliang jingmut .
Ka Bikaner ka dei ka distrik ha Rajasthan kaba don markhap bad ka Pakistan .
4 Kaei ka ban iarap ia ngi ban pynkhreh na ka bynta ki jingjia ki ban sa jia mardor ?
Baroh ki ap khmih lynti ia ka jingmih jong ka elekshon GHMC .
La pynksan ia ka bynta jong ki kmie ki kpa ha ka pule puthi
Hooid , U Jisu um shym la shah wat ia uno uno ban shim ia ka lynti kaba lyngkot lyngba ka phyllaw jong ka tempi haba kit ia ki tiar sha kawei pat ka bynta jong ka nongbah .
Ka shong bad ki 3 ngut ki khun bad u tnga jong ka u Guy Ritchie . Une u nongrwai uba la 49 snem ka rta u dang kwah eh ban ioh khun shuh shuh .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don ki briew kiba mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Hadien ba ka la tip ba u Arjun u la rahbor ia ka khun jong u , ka Ankineedu ka la pyllait jamin ia u Vamsi bad ka la kyrpad ia u ban pynim ia ka khun jong u .
Hardeep Singh Puri : Ka iing bad ki kam sor . Ka jingpyniaid liengsuin . bad ka Khaii pateng bad ka Karkhana .
Ia ki kam yn sa pyllait ha u snem ban wan .
Ki la pynlong ain ia ka rukom treikam .
Ia ka Baibl ruh la pynkylla bunsien , bad sha ki ktien kiba bun , ban ia kiwei pat ki kot .
Shwa ban thep kyrteng u Rahul u la iakynduh ia u PM barim u Manmohan Singh bad u President barim u Pranab Mukherjee , na ka bynta ban pan jingkyrkhu na ki , ong ki tyllong khubor na ka party .
Mynta u Nadal u ïakynduh ïa u Roger Federer ha ka phainal kaba lai sien lynter jong ki .
Ym don sakhi ba ki phareng ki la shong shisha ha kane ka iing syiem , bad la aiti biang ia ka da u Richard I jong ka ri Bilat ha ka snem 1189 .
Katba ka jingbishar bniah ia ka jingeh khlem artatien ka long kaba donkam na ka bynta ka jingsngewthuh bad jingpynbeit kaba biang ia ka , dei ban kiar na ka jingpynlong sain pyrthei ia ka mat .
Mynta , hadien da ki phew snem , ki stad saian kiba iadei bad ka U . S . Ka Projek Radiation bad ka Koit ka Khiah Paidbah ki long kiba sngewkhia biang .
Ka Zurich ha Switzerland ka la shah buh ha ka kyrdan kaba saw .
Ka sorkar pdeng ka la ai ia ka jingmynjur kaba khatduh ia kane ka projek .
Ha ka 14 tarik u August 1947 ka Pakistan bad ka India ki la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka Leganes pyrshah ia ka Real Valladolid 11 PM IST
Ki pulit ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha ka jaka sumar ha Sharda .
Ka sim kaba rong saw ka shong halor ka jingker nar .
Ba ka phlim ka la flop ka dei kawei pat ka khana .
Ka sorkar ka la thaw ia ka tnad thungkam kaba laitluid kaba la khot ka Bank Board Bureau na ka bynta ban thung ia u Chairman , ia u Managing Director , bad ia u Director etc .
U la pdiang sngewbha ia u Netanyahu da ka jingkyrkhu ha ka jingwan jong u .
Katba ka Priyanka ka paw itynnad bha ha ka sari , u lok jong ka bad u nongrwai na America u Nick Jonas u la pyndap ia ka ha ka riam riam India jong u .
Kham mynshwa ha ka step jong ka sngi Thohdieng , u Yeakub Ali 85 snem ka rta u khun jong u Hashem Ali na Kotalipara ha Gopalganj u la khlad noh tang hadien ba u la poi ha ka jaka pynlong Ijtema .
Ka jingleh ia ki kam kiba rit kum ka jingleit wad ia ki tiar ha ka shelf ha ka dukan ka long ka jingeh . Haba nga shop marwei , ka shim por shibun .
U Aayush Sharma u la mih shabar ryngkat bad ka tnga jong u ka Arpita Khan bad u khun jong u u Ahil ban leit bam ja miet ha kawei ka jaka bam ha Bandra ha Mumbai .
Phi tharai ngi lah ban shem ia u briew ban bujli ia u Tom ?
Haduh mynta u la lah ban ialehkai 4 tylli ki jingialehkai IPL na ka bynta ka MI .
Ka tempi ka long kaba kyrpang ha kiba bun ki liang .
La jop ban test ia ka Brahmos Block III
U Kyle Jamieson ruh u nongïalehkai ka New Zealand u la shah thied ha ka RCB ha ka dor kaba T.15 klur tyngka .
Ka Baibl ka batai ha ka Salm 46 : 9 ba ka jingsuk bashisha ka donkam ban pynkut noh ia ka thma ym tang ha kawei ka thain jong ka pyrthei , hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
Kaei ka jingmaham jong ka jingkhlain jong u Samson ?
Ki samla pule Arts , Humanities , Commerce ruh ki lah ban pule ia ka course Nursing .
Ki MP jong ka BJP ki la pynsngewbha ia ka Thakur ban shong haba ki dkhot ka liang pyrshah ki la sdang ban pyrshah ia ka jingkren jong ka .
" " " Ngi khmih lynti ba un ialehkai bad ka kynhun man ka por naduh mynta ."
Hynrei na ka liang jong ka hospital bad u doktor u Dr Sunil Chavan ki la kyntait ia kane ka jingkynnoh .
Shah kem MP ka Shiv Sena halor ka jingshah thombor ha ki nongtrei jong ka Air India
U la ong ba la buh ia ki tiar ialeh jong ka India ha ka jingpynkhreh kaba khraw bad la buh ia ki shipai kiba pyndonkam da ki mashin ha ka jingpynkhreh .
Nga la ithuh ia ka jingdonkam ban pynkylla ia lade bad nga la sangeh noh mardor ban dih duma .
Khublei shibun ia phi ba phi pyndonkam ia ka Firefox Nightly .
Ki pla ki don ka dur jong ka pyramid ba la ot lyngkot bad ka nongrim kaba sawdong kaba heh 40 sentimitar bad ka jingjrong kaba 95 sentimitar .
Ha kawei pat ka Iingbishar Bah , katto katne ki nongbishar ki mynjur .
Don mano mano ba don kajuh ka jingkylli ?
" Haba u la iohsngew ia kane ka kam , u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u SA Bobde u la peit bniah , " " Ngi sngewthuh ia ka jingshisha ba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Telangana ka la shim khia ia kane ."
La niew ruh ia u dieng soma kum uba kyntang namar ia ka jingsngew jong ka jingkmen kaba la pynmih da ka umsoh ba pynbuaid jong u la shim kum ka jinglong jong ka jingkmen ba kynja mynsiem .
Ka tnad kit ka bah jong ka jylla ka la ioh ban kurup haduh 1,000 tylli ki kali , baroh ki dei ki kali high end kiba la register sha kiwei ki jylla bad kiba iaid ha Karnataka .
13 U Soitan u la kynthoh ba U Jehobah u pyndonkam ïa ka bor ïada jong U ban thied ïa ka jingaiti lut jong u Job .
Bun ki NGO ki la shim ia kane ka mat .
Kane ka jinglong kam dei tang kawei ka tnad ne kawei ka sobjek jong ka skulbah , hynrei man la ka skulbah ka don la kumno kumno ia kane ka jingshisha ha man la ka bynta .
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh ki la sam ia ki video jong u ha ka online .
Ia kane ka kabu ba la kyrkhu la ioh da ki dkhot jong ka longiing Bethel ha kylleng ka pyrthei .
Kumno la pynlut ia kane ka pisa baroh da ka Sorkar Jylla ?
Ngi tip ia ki jingeh .
Ka long ka jaka kaba pyntieng shisha .
Ha ka 3 tarik u December ki shipai Pak ki la pyniap ia 36 ngut ki briew jong ka shnong Maheshpur .
Ka skulbah Michigan ka la ai ruh ia u ia ka kyrdan doktor ha ka ain ha ka snem 1964 .
U Ford un jop ha ka jingjop kaba suk kaba ym shym la khmih lynti .
Bengaluru , Nov 7 : U Myntri Rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy bad ka tnga jong u ka Anitha Kumaraswamy ki la thoh ïa ka histori ha ka byelection ba dang shu dep long ha kane ka jylla .
U la jop ia ka khusnam Indian Telly Awards kum u aktor ba tbit tam , ryngkat ryngkat ha u snem 2006 , 2007 bad 2008 .
U heh ka LJP u Ram Vilas Paswan bad u khun jong u u Chirag Paswan ki dang sah ha kawei ka hotel ha ka jaka jong ka ïing jong ki ha kawei ka jaka ba itynnad jong ka nongbah Bihar .
U la mih saw haduh hynriew taiew .
U Myntri Rangbahduh jong ka Turkey u la ong ba ka don ka jingma ba ka seng wad bniah ka la donkti bad ba ka dei ka jingshah thombor kaba la pynbeit ryntih da ki riew shemphang .
" Bad ma phi u Adam to shong ha ka Kper ma phi bad ka tnga jong phi bad to bam katba phi mon . hynrei wat leit shajan une u dieng ioh phin kylla long ki nongpop . " " "
Ka kynhun nongbishar ba marwei jong u nongbishar Suresh Kumar Kait ka la buh kyrpang ia katei ka hukum hadien ba ka la sngap bniah ia baroh ki liang , lyngba ka video conference .
Ka long kaba bakla shibun ban ym burom ia kiba halor jong ngi .
Ki riew shemphang ki ai ki tiar ban pynduna ia ka jingsngewthuh ia ka jingsawa ha ki shkor bad ban pynmih ia ka jingkhanglad kaba sah .
Ki jingdon jingem kin kyrshan ia ki kam iada , jingpynkhreh bad jingpynkhreh ha India .
La pynbna ba u Shah u la khlad noh ha katei ka jaka sumar .
Ha kane ka kynti nga la shim ia ka buit kaba pher .
U Sharad Pawar u la long kham mynshwa kum u myntri ka tnad rep .
Khlem ka jinglaitluid ban kren , baroh ki dur bad ki jinglong ba shabar jong ki tnat treikam ba laitluid ki long tang ka jingleh thok , ka jingleh thok .
Na ki 68 lak tylli ki longïing tang 38 lak tylli ki longïing kiba la ïoh ïa ka bording haduh u snem 2014 .
Hangne ​​phi hap ban pyndap ia ki jingtip ba bniah jong ki briew ki ban leit jingleit .
Kane ka don ka jingktah kaba bha ia ka jinglong .
Ka jingpynkylla khlaw ia ki dieng cedar kaba heh la pynlong ha ka thain duriaw bah .
U president jong ka US Donald Trump u ai jingkren sha ki nongkyrshan ryngkat bad ka kynthei ba nyngkong ka Melania Trump shwa ban shad ha ka Liberty Ball .
Bad kata ka jingphohsniew jong ka janmiet bad ka step kaba la iathuh ka long kaba shisha : namar kata me khang ia ka jingphohsniew . namar kan long na ka bynta bun sngi .
Ka dei ka kynhun kaba synshar hi dalade hapoh ka Khyrnit kaba hynriew jong ka Riti Synshar .
Ngam dei u nongshah kynnoh , u la ong .
Ka rukom thymmai ka ailad ia ki stad saian ban thew ia ka jingkhlain jong ka sla khyndew da ka jingthikna kaba kumba saw percent , na ka bynta ki khlur kiba jngai palat bad kiba rit palat ban pyndonkam ia ki buit ba mynta .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew .
Hooid , ki la long ki briew , ki bym kohnguh .
Bad nangta ngin sa buh ia ki one , uwei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew .
Kumta kaei ka bynta jong ka ha kine baroh ?
Ki briew kim long kiba don sap kumta .
U Yuvraj Singh u pynkhuid ia ka lyer halor ki jingthmu shongthait jong u
Case Blast Case ha Malegaon : Ka kong Pragya Thakur kiwei pat ki nongshah kynnoh kin leit hajir mynta ka sngi hakhmat ka kashari jong ka NIA .
Ki la shna ia ka mar kaba ki khot USE . IT , kaba la pynshong nongrim ha ka rukom treikam HOS ba la pynwandur ha MIT .
Kaei ka jingma kaba ki lok ki jor ki shim lada ki ailad ia lade ban iakhlad noh ha ki por kiba jrong ?
Ka la long ka jingiakynduh kaba phylla .
Ngi donkam ban leh katkum ki .
Lah ban ong shuh shuh shaphang ki jinghikai bashisha kiba ngi pdiang , ki jingshem jong ngi kum ki shakri jong U Blei , bad ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem bad ba kynja met kiba ngi ioh .
U director jong ka State Met u JP Gupta u la ong ba ka jingkhih jong ka lyer sepngi halor ka Jammu and Kashmir bad ka jingbeh jong ka eriong halor ka Rajasthan ki dei ki daw jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ki im ka jingim kaba sngewsih shibun .
Ka la long kaba la pynpaw bha .
U Blei u long uba kongsan palat ban khuslai shaphang ki jingeh jong nga .
Ki kwah ia u myntri rangbah na ka Shiv Sena , .
Ki kmie ki kpa jong nga ki kwah ba ngan shongkurim .
Baroh ki MLA jong ngi ki don ryngkat bad ngi .
Hato u virus u dei u ego ?
Ka la khriat khyndiat mynta ka miet .
Ka dei ka rukom kaba ju pyndonkam .
U Sreejith u la pynlong ïa kane ka jingïakhih ban dawa ban tohkit da ka CBI halor ka jingïap jong u hynmen jong u u Sreejeev uba la kynnoh ba u la khlad noh katba u dang don hapoh ka jingpeit jong ki pulit ka Parassala .
" Ngi don u pud u sam uba jngai kumba 7, 000 km bad kine ki ri , ha kaba ka jingeh ka dang sah . " " "
Kumarswamy kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Gandhi u la thoh ha ka shithi .
Ha katei ka jingialehkai 4 ngut ki nongtrei bad 7 ngut ki pulit ki la iap .
Ka jingpynbiang khlem jingsiew ia ki kot pule bad ki kot thoh jingthoh sha ki khun jong ki kynthei ba la iap lok kiba pule haduh ka Higher Secondary Course :
U la long u nongthoh uba kham tbit ia ki nazms .
U la kren ha ka jingialang plie ia ka iing thymmai jong ka Uttar Pradesh Information Commission ha Lucknow , mynta ka sngi .
Ka bor pyniaid jong ka Lufthansa mynta ka khein ia ka jingkular kaba ka la ai ha u snem 1992 kum kaba la rim bha .
Kaei kaba phi iohi hangne ​​ka long ba ia ka bynta ba shapoh la shna da u maw , bad ia ka bynta dome dang sdang ban shna da ki maw .
Mynta ka MSI ka ai ia ki kali ba pawnam jong ka kum ka Alto, ka AltoK10, ka Celerio, ka WagonR, ka Dzire, ka Ertiga ha ka jingjied CNG ryngkat bad ka kali kamai kaba rit, ka Super Carry.
Kane ka dei ka jingsdang jong ka jingkut jong ka sain pyrthei kaba sngewrit bad kaba sngewrit , la ong ka khubor .
Ka sorkar pdeng ka dei ban long kata ka bor .
Kaba kongsan ka long ba ka NIA ka iakynduh ia kijuh ki jingeh .
Da ki jingmyntoi bapher bapher na ka bynta ka khajna , ka leit ka wan bad ki lad jingsumar ba la pynbiang na ka bynta jong ki , ka Sorkar India ka la thaw ki daw na ka bynta ki Riew tymmen ban sngewkmen .
" " " Yn ym don lama bapher na ka bynta ka Jammu bad Kashmir ."
Hapoh saw snem , ka jingpynrung kyrteng nongthep vote ha South ka la kiew palat ar shah .
la pyndonkam da ka Iingbishar ba ha khlieh duh katkum ka Artikl 142 jong ka Riti Synshar .
Katkum ka jingtip ba thymmai ba la ioh na ki Jylla , la bet ia u kba ha ki 363 tylli ki jylla . 76 lak hektar haba ianujor bad 361 tylli . 64 lak ha ka shi taiew hadien .
' Nga : ' Ngim shym la tip ia ka eriong ha kata ka por , Ko Syiem !
U la ong , Kawei ka ktien ka lah ban pyniatylli ia ki briew .
U aktor Bollywood u Hrithik Roshan u la sam ia ka dur kaba itynnad jong u ryngkat bad ki khun shynrang jong u u Hridhaan bad u Hrehaan .
U Modi un leh aiu na ka bynta jong ngi ?
Pynkynriah u nongbishar ka HC ia ka jingkyrpad ban pyrshah ia ka jamin sha u Kanhaiya Kumar
Ka register kaba batai bniah ia ki jingbuh pisa bapher bapher .
Ka jingkhia jong u mynta ka long 78kg bad ha ki por ba u ai jinghikai , u ju jop beit ia ki nongialehkai ym tang ha ka kyrdan 74kg hynrei wat ha ki kyrdan kiba kham heh bha .
Wat la u trai u don ka jingtieng ban shah pyniap , um ju iaid lait . '
donkam ban ta en sumar ia ka .
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki hynmen hynnin ka miet ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
La iathuh ba u la leit tang hadien ba u McDaniel u la kyrpad ia u ban leit .
Kumta , ka jingïaphetrieh bad u George Thomas ka la bud sa ka jingïaleh aiñ kaba la slem bha ban pynbeit ïa ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka hapdeng jong ki arngut .
Haba ka Tantia Jog , ka heh jong ka Holkar ka la kyntu ban pdiang ia ka jingtyrwa la suba ba u don ka jingiatreilang bad ki phareng .
Hadien la lap ba khlem ka Waitlam jong ka Jingshisha , u la shah pynjot naduh kaba sdang .
Ki ar tylli ki dak ba khatduh jong u number phone jong phi kin sa paw ha phi .
Katto katne na ki ki la shah tap ha ka khyndew .
" Bad kajuh kaba nga lah ban ong ka long ba ka kynhun kriket jong ka ri India ka long kaba jop namar ki nongkyrshan ." " "
" " " Ngim shym la don ka kabu ban ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri ."
Kane kan long ka kam kaba nyngkong eh jong u ha India .
Da ka jingiateh ba nyngkong kaba long Rs .
Shuwa ban wan ka chloroform saw ngut ki shipai ki la hap ban bat ia u paralok uba la mynsaw katba ki .
Kane ka pynlong ia ka jingdonkam ban bishar bniah ia ka jingiapher hapdeng ka jingsangeh ia ka kam bishar bad ka jingpynsangeh shipor ia u nongbishar .
U Myntri Rangbahduh u tip ba .
Ka jingsiew bai lutksan kaba thymmai kan treikam naduh ka 19 tarik u Naiwieng , la bynrap shuh shuh .
" " " Lada don mano mano ba don kano kano ka jingpyrshah ha kaba iadei bad kane kajuh ka lah ban sngewbha ban iakynduh ia ki bor ba dei peit hapoh ka por kaba hynriew sngi hadien kata yn ym pdiang ia kino kino ki jingpyrshah , " " la pule ia ka jingpynbna "
Ngi la rai ban shna ia ka phlim kaba suk .
Kaei ka kyrteng kaba nyngkong jong u ?
La rah ia ka sha Hospital ban leh ia ka medical test .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal , u Sukhbir Myntri Rangbah ka Jylla , u Myntri Rangbah ka jylla u Bikram Majithia , u MP ka Bathinda u Harsimrat Badal bad u president ka SGPC u Avtar Singh Makkar ki la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u .
6 : 46 pm Hato ka jaitbynriew kaba don 125 klur ngut ki briew ka dei ban shaniah ha kiwei pat ki jaitbynriew na ka bynta ki tiar iada jong ki ?
Phi kwah ban leh ia ka MBA ?
Kane ka lah ban dei kawei pat ka khun jong u Greaves .
Lane dei kane kawei , kano ka dei ?
Ka jingiadei ka dei ka kyntien ba kyllum kaba kynthup ia ki jait jingpyniasoh ba kyrpang ba la shem ha ki diagram jong ki klas bad ki tiar .
Ki jingbam jhur ki dei ki jingbam ba ki nong Bengali ki sngewtynnad bha .
U Dilip Jawalkar uba dei u secretary jong ka tnad jngohkai pyrthei ha Uttarakhands u la ong ba wat hapdeng ka jinghap slap kaba jur hynrei ka sorkar jylla bad ka bor synshar district kin pyndep ia baroh ki jingpynkhreh shwa ban sdang ka aiom leit jingleit ha Kedarnath .
Namar ba ka jingpang kan sa saphriang kham suki ban ia kaba lada ki paidbah baroh kawei ki long kiba lah ban ioh ia ka jingpang , kane ka pynduna ruh ia ka jingpynjot ia ki lain kiba lah ban ioh ia ka jingpang .
Ka Tereshkova ka la buh ruh ia ka kot jingthoh jong ka jingher bad ka la shim ia ki dur jong ka suinbneng , ia kiba hadien la pyndonkam ban ithuh ia ki tduh jong ki lyer hapoh ka suinbneng .
Pynkylla ia ka por jong phi sha ka jaka ba phi don mynta khnang ba ka por jong phi kan long kaba dei .
Sngewbha , lane phin iakren ia kane bad u , lane phin ailad ia nga ban leh ia ka kam jong nga .
Ha ka por Diwali , ki briew ki pynkhuid ia la ka iing , ki pynthymmai bad pynitynnad ia ki ban pynphriang ia ka jinglong babha sawdong sawdong jong ki .
U Jehobah u khein kor ia ka jingaiti bad jinglong bashisha jong ngi ha u . um thew ia ngi da ki jingjop jong ngi .
Na ka bynta kata ka mat , ka don . . .
Ka jingkit jingbah da ka duriaw ka long kumba 60 sien kaba rem dor ban ia kaba kit da ka khyndew , kumta ka jingbun na ka bynta kum kine ki jingleit ka long kaba kham heh shibun .
Ha kajuh ka por u la ong ba un pynsngew ruh ia ki jingpeit bniah jong ki Lat sha baroh kiba donkti ha ka Sorkar Pdeng .
U Myntri Rangbah u la ong ba kane ka Bill kan ai ka jingiada kaba kham bun ha ka liang ka ain ia ki 39 percent jong ki nongshong shnong ne 43 klur ngut ki khynnah khlem da khein la ki dei ki khynnah kynthei ne shynrang .
Ka tnad kit mar ka la bthah ruh ban don ki mask , ki dawai pynkhuid bad ki gloves ha baroh ki jaka ieng bus .
Ka Jingkhawai U Trai ka long khlem artatien ka jingpynpaw kaba phylla jong ka jingbhabriew kaba khraw tam jong U Blei .
Namar ngam iahap bad kano kano ka bynta .
Ngi dei ka imlang sahlang kaba nyngkong eh ban im ha ka pyrthei .
' ' Ka jingkyrmen jong nga ka long ba ha kine ki ar taiew ban wan ngin sa lah ban pyniasoh lang ia kiei kiei .
" " " Ka jingthoh ka long ka kam kaba marwei ."
Namar nga tip ba kane kan kylla long ka jingpynim ia nga da ka jingkyrpad jong phi bad ka jingai jingiarap U Mynsiem U Jisu Khrist .
Ka kynhun ki nongtuh kiba pyrshang ban rahbor ia ka .
Ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 ka BJP ka la jop lut ïa baroh hynriew tylli ki seat ha Delhi .
Nga la pyrkhat ba ka la shim noh ?
Hynrei nga la shngain , la ong u Amit Shah .
Ngam sngewthuh balei la shim ia kane ka rai .
" Ia ki jingthoh " " jong ka jingialang jong ka parish kaba la pynlong ha ka jingkynmaw ia u la pynmih ha ka snem 1861 ."
U PK Mishra uba dei u symbud myntri rangbah u la bishar bniah ia kane ka jinglong jingman mynta ka janmiet bad ki heh ophisar na Punjab , Haryana bad Delhi .
Kiar na kaba shim ia kano kano ka rai kaba kongsan ha kane ka taiew .
Ngi leh ia kaei kaba ka iingbishar ka la bthah ia ngi ban leh .
Ka kam jngohkai pyrthei ka long ka bynta kaba nang kham kongsan , ha kaba kiba bun ki nongwan jngohkai pyrthei ki wan na Netherlands .
Lada ka kylla kmie hadien katto katne snem , te ka kmie ne u khun ki lah ban iap .
Ka Congress ka pyrshang ban pynsngewtynnat ia ki kynthei nongthep vote da ki jingkular kum ka jingpynsah 33 percent ha ka iing dorbar thawain .
Ka jingsiew na ka bynta ban kit ia ki mar da ka kali .
Ka Sorkar NDA ka leh ia ka kam kaba long ka nuksa na ka bynta ban kyntiew ia kiba duk bad kiba shah pyndik .
Nga la sngew ba nga la sngewsih bad la iehnoh ia nga .
U Hamilton un mih bujli ha ka jaka jong u Schumacher ha ka Mercedes ha u snem 2013
Kawei pa kawei ka jingiadei ka dei ban kylla .
Nangta ki la ialam ia u sha kawei ka saloon bad ki la ot noh ia ka ryndang jong u .
Nga sngew kumba ngan leit sha jngai bad phi ha ka jingleit kai . . .
Ka prokram jong ka pyrthei kaba peit ia ka mariang ka ong ba ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingeh kaba iadei bad ka kan ktah ia ki jylla kiba nangroi khamtam ha ki kam bank , ka rep ka riang bad ka leit ka wan .
Ka IPL kaba la pynkynriah sha UAE kan long naduh ka 19tarik Naiwieng haduh ka 10tarik Nailur , ha ki lai tylli ki madan Abu Dhabi , Dubai bad Sharjah .
Haba ka jingkitkhlieh jong ka ram kam pat lah ban pyndep pura .
Ka dei ka jingrakhe ia ka jingpher jong ngi , ia ka kolshor ba bun jait jong ngi , ia ki ktien ba bun jait , ki niam bad ki rukom im bapher bapher jong ngi .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Nepal ka la pynsangeh noh ïa ka jingthmu jong ka sorkar ban pynphai biang ïa ka rai kaba la dep ban peit bniah ïa ka jingdon jong ki dawai pyniap khniang kiba la shah ha ki jhur bad ki soh kiba la wanrah na India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ka Sister Nirmala .
Na ka liang ka Gokulam ka don ha ka kyrdan kaba khadduh da kaba kamai saw poiñ na ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
U la kdew wat ia ka seng Congress ha ka jingkren jong u ha ka dorbar bah jong ka UN ha New York ha u bnai ba la dep .
Kine kiba la khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Deepak , u Vishal bad u Krishanpal bad baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Gubhana ha katei ka District .
Ka Indian Postal Service ka la pyllait ia ka stamp ba la pynkyntang sha kane ka pung ha u snem 2006 .
Kane ka dei ka jingkhein kaba ar kaba heh tam jong ka Australia ha ki jingialehkai pyrthei .
Hynrei ka phlim kam shym la lah ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Ki briew ki la kyrkhu ia ki briew baroh kiba la tyrwa mon sngewbha ban shong ha Jerusalem .
Ka Assam ka la shah pynliem noh da 145 ha ka 59 ron . 1 over ha ka sngi sdang .
Ka India ka sngewkmen ba ka Jordan ka sngewtynnad ban ïatreilang ha ka liang ka jingïada bad ka jingïada ri , ka suiñbneng , bad ki sboh bad kiwei kiwei , u la ong .
U Pledgee u dei u briew uba la aiti ia ka mar kum ka jingkular .
U dei u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Dr . U Debendra Pradhan . U Pradhan u dei u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Ka kyntien Grik ka don 172 tylli ki dak bad 78 tylli ki kyntien .
Balei ba um shym la shu bret noh ia ka ?
Balei phi pyrkhat ba ka long kaba donkam ban kohnguh ia ki hukum U Jehobah ?
Ka la sngap jar jar hangne ​​ha ka kamra bishar katba ki lai ngut ki nongbishar ki dang iaid rung .
ki lad jingiada kiba pyrkhing bha ki dang iaid ha kylleng ka nongbah .
Kaba ar ngi dei ban pynneh pynsah ia ka um .
Ki ATM kiba kham bun ki dang treikam .
Nga wad ia ki jingkyrkhu na ki riewkhuid bad ki riewstad bad nga iai leit jngoh ia ki . Hynrei mynta ka sngi u la long u ascetic jong nga .
Hangta u la pule ia ka kam enjiniar , ka jingkhein bad ka physics .
Ki jinglap kin pynlah ban thaw ia ki model model ba thymmai na ka bynta ban pynkylla ia ka bor sngi .
Fiji : Ka ri kaba la kha ia nga ka iathuh ia nga ba nga dei u nongsynshar phareng , ba ngam dei na kata ka jaka .
Phi hap ban shim ia ka rai halor ka DRS hapoh 15 sekhon da lade .
U la mihkhmat ruh ia ka kynhun A jong ka Sri Lanka .
Ka jingsngewtynnat hapdeng ki briew ka long kaba tynrai .
Kumjuh ruh baroh ki kot ki sla kiba iadei kiba kyrshan ia ki kot pynshisha ia ka jingnang jingstad .
Da kaba shim ha ka Twitter , u Rahul u la thoh , Balei u Myntri Rangbah jong ngi u sngap jar halor ka China ?
" 18 Ha ka sien kaba khadduh ha ka lynnong kaba phra jong u Sekharaiah ngi pule kumne : " " Kane ka long kaba U Jehobah ki paid u la ong . " " ".
Ki rai ba la shim halor baroh ki mar kiba donkam : ki sawdong sawkun , ki jaka sah , ki mar bad ki jingshakri ba la thied ban pynbiang na ka bynta ka jingbam ba shngain jong u khynnah ki dei ban long na ka bynta ka jingbha jong u khynnah .
Ia une u briew uba la mynsaw la pynkit nyngkong sha ka hospital shimet bad hadien la pynkynriah noh sha ka SMS Hospital .
Nga la hap ban pynbor ia ka ban mih noh na u .
Pynpaw ia ka kali Aston Martin Rapid E ​​ha Shanghai Motor Show
Ka CBSE ka la pynmih ia ki kyndon thymmai na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ha ka CBSE na ka bynta ki khynnah klas 9 bad klas 11 ban ialeh ia ki eksamin board jong ki .
Hynrei mynta ka la long ka jingkular kaba la pynshong nongrim ha ka jingtip kaba thikna .
Ka India ka la kular ban pyndep kloi ia ka jingtrei halor ka lynti iaid kjat ha Kartarpur
Ka sien kaba ar , ngam shym la leh .
Ka met jong ki ka hap ban koit .
Ia katei ka pisa la buhrieh ha ka locker ba rieh jong ka kamra thiah jong u Bedis ha katei ka iing , la bynrap shuh shuh u heh sorkar .
Phi kwah ban tip kumno ban kiew ha ka kam khaii ?
Hato ki jingrwai phlim ki dei ki poitri jong ka juk mynta ?
Ka jingpynkhuid lah ban leh da kaba sngem ne da kaba rkhiang .
U Varun Dhawan u paw bha ha ka dur jong ka GQ .
Kan long kaba plie lad ia ki nongmudui ban shim ia kum kane ka sienjam bad ka DDA ka lah ban pyrkhat ia kajuh katkum ka ain .
Ka jingmihkhmat jong ki kynthei ka la nang kiew stet ha ka Lok Sabha .
Haduh ba u Khaled u buh ia u ha la ka jaka : .
Ka la ieng jrong san phut hynriew inshi .
U Nader u la jop ban rung sha ka kynhun shipai suin jong ka ri Jordan bad la phah ia u sha Greece ha kaba u la ioh ia ka kyrdan BSc .
" " " U Myntri Rangbahduh jong ngi u la buh ha khmat jong ngi ia ka Jingsuk ban im kum ka thong ban pynurlong na ka bynta ki nongshong shnong baroh . "
Nalor kata , ki nonghikai ki shakri ia kiba bun kiwei pat ki kam ha ka kamra klas .
Ka synshar paidbah kaba thymmai jong ngi ruh ka la san bha .
Ha ka por ba shon , ka kot kan iaid lyngba saw bynta ha ka press , kawei pa kawei ka bynta kan pyndap ia kawei na ki rong .
Ka Hima Georgia ka la bteng ia ki jingialeh shipai ha ka thain Caucasus .
Ia ka apokalips la batai ha ka shithi sha ki nong Thessaloni .
Arngut ki samla Hindu Sindhi ki la shah siat ha Sindh .
Katkum ka jingthmu , ka tnad Transport kan ithuh ia kum kine ki bynta jong ki surok ha kaba ki lynti BRT kiba thymmai ki lah ban mih .
Nga lah ban ialam ia phi sha ka jaka trei jong nga .
Ki jubab jong u kim long kiba sngewhun .
U la iarap ia nga bad mynta u la don ha ka jingeh .
Nga la bunkam mynta ka sngi . To ngin ia kren ha kawei pat ka por .
U la shakri kum u heh jong ka ISI hapdeng u snem 1987 bad 1989 .
Phi nym ngeit haduh katno kine ki briew ki long kiba sniew .
Ka jingthoh kaba bud ka pyni kumno kata kan jia .
Ive la ju rah ia ka bad nga .
U Amit Shah un pyniaid ia ka jingialang kaba kongsan
Ka Screen ka dei ka khusnam kaba nyngkong eh jong ka .
" " " Ka lah ban iarap ia ngi ban sngewthuh kumno ki khniang jingpang ki la nangroi bad saphriang katba nang mih ki sngi , bad kaei kaba pynlong ia ki ban long kiba shyrkhei ha kano kano ka jaka . "
" Ngan pyni ia phi ia ka jaka jong phi " " u la ong .
Shisien ba la pynbna ain ia u briew kum u nongwei , yn phah ia u sha ka jaka set phatok .
“Hangne ​​kan ym long ka “ngi.”
Ki nongtrei bad ki nongiarap jong ka Anganwadi ki trei da ka tulop kaba kham duna ban ia kaba dei ban pyndonkam ia ki nongtrei kiba kham poh kyrdan .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la leit ban iashim bynta ha ka Convocation kaba 56 jong ka Indian Institute of Technology ha Madras mynta ka sngi .
Ka komishon ka la weng noh ia ka jingkylli shaphang ka hok ban ioh jingtip , da kaba kdew ia ki jingpyllait hapoh ki kyndon jong ka jingtip ba kyrpang bad ka jingshngain ha ka ain RTI .
Ka jingkoit jingkhiah kaba neh .
Haduh mynta ki don 357 ngut ki briew ha Kurnool bad 112 ngut ha Nandyal .
Haba u la ong ha ki bangeit : Hato kam biang ia phi ba U Trai jong phi un iarap ia phi da ki lai hajar ngut ki angel ba la phah hiar ?
U Prakash Javadekar u khot ia u Arvind Kejriwal kum u ' terrorist ' , u ong ' ki sabut kiba biang ' ki don ban pynshisha ia kata .
Ka la ong ba u dei u kpa jong ka .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.2381 . 35 shi bbl ha ka 15 . 03 . 2016 haba ianujor bad ka T.2444 . 07 shi bbl ha ka 14 . 03 . 2016 .
Ka Neena Gupta bad u Gajraj Rao
Ha ka jingleit kaba jngai jong u , u la pule ia ka ktien Tamil .
Ngan sa kren bad u shaphang kata .
Ka long kaba shngain bad kaba lah ban shaniah .
Ki don ki sngi ba kine ki jait jingjia ki jia ha madan kriket , ki jia bad ngi hap ban pdiang ia ki , la ong u Kohli .
Ki don shibun ki jingmyntoi kiba lah ban ioh nalor ka penshon jong ki jingshakri kiba iarap ia ki katto katne ki jingeh ba kyrpang .
KATA KA LA PYNLONG IA KA JINGPYNBNA JONG NGA KABA SUKI BAN SHAH . . .
Nga dei u nongpule ba sngewtynnat
Da kaba pyniap ia ki MLA ka BSP ka Congress ka la pynshisha ba ka dei ka seng kaba ym lah ban shaniah .
Ka seng kam don kyrtong ha kiba bun ki konstitwensi kiba ka peit bniah , la ong uwei u nongialam ka Congress .
La mynjur hapoh ka jingïada ïa ka mariang bad ka pisa jong ka tnad bor ding ba lah ban pynthymmai bad hapoh ka jingïaid shaphrang .
Ki Pulit ki la pynkynriah ia kiwei pat ki bor ha ki jaka ba donkam .
" Ka jingdon bad lade ka la don bad kan long beit ka jingiathuhkhana jingieit kaba khraw tam jong nga ." " "
Namar kam long kum ka pyrthei bashisha .
U Modi jongnga u don ha ka bynta jong u Lord Ram bad u President ka Congress u Rahul Gandhi u dei u Ravana bad ka para jong u ka Priyanka Surpanakha ong ka PTI .
Wat peel ia ka , u la batai bniah .
Ka jingialeh pyrshah ruh ka la mih hapdeng ki nongthoh khubor bad ki pulit .
Ki nongsynshar , ki riew sain pyrthei bad ki riew pawkhmat ki la wan sha kane ka jingkhawai .
Ka dur la shim na ka Flickr account jong u Alejandro Meja Greene hapoh ka laisen jong ka Creative Commons .
U la ioh ban tei katto katne ki temple , ki skul bad ki jaka ri masi bad kiwei kiwei . .
ka khmat kaba sha kadiang kan sa shah operation .
Hynrei kane ka dang sahkut ha ki jingpynbeit ryntih .
Mynta pat katno ngut ki briew ki long ka snam A ?
To ngin pynleit jingmut ha kawei ka daw kaba kongsan : U Blei um lah ban thok .
Namarkata , ban pynim biang ia ka wah kam dei tang ka jingtuid jong ka , hynrei ka jingioh ia ka um kaba biang ban tuid shapoh khyndew .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ia ki bai lutksan la rai da ki trai hi .
La aiti noh ia ki sha kiba ha iing ha sem jong ki hadien , u la ong .
Hynrei ka jingleh ka la bteng hadien ka snem 1947 .
Kam shym la long kaba pynkhein ia ki kyndon .
Ka long kaba kongsan ba ka met jong phi kan kren ia kaei kaei kaba phi kren .
Hynrei haba la pynkynmaw ia u haduh kine ki sngi , ka jingbakla ha ka jingpynkylla ia ka por ka la pynpoi Alley ha Scotland hyndai .
Katno phi lah ban pynsangeh ia kata ?
Ka jingsngewsih ia ka jingjop jong ka World Cup 2011
Kaei kaba wan ha ka jingmut jong phi haba phi hap ban jied ia ka kyntien kaba phi sngewtynnad tam ha ka ktien Bangla ?
Ki ktah beit ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong jong ki briew .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka pyni ba palat arngut ki briew ki donkti ha katei ka jingjia .
Hynrei kam long kaba ym lah ban kem ia u .
Ka India ka khang ia ki phew tylli ki apps jong ka China kynthup ia ka TikTok , ka la ong ha ka tweet jong ka .
Ka CBI ka la leh halor ka jingujor pyrshah ia u Kumar ba u la pyndonkam ia ki kot ki sla jong uwei pat u briew uba don ia kajuh ka kyrteng ban shah jied ha ka DANIPS .
Kumno la pynbeit ia ka mat kaba lah ban don bynta bad ka ktien ?
Tang 50 ngut . La lah ban pynhap 5 over ha ka sngi kaba nyngkong , namar ba u slap u la nang jur bad pynbor ia ki umpire ban pynsangeh noh ia ka jingialehkai haduh kaba kut jong ka sngi .
Arngut ki briew kiba la shah kem ki dei u Ashok Soni bad u Sunil Pandey .
Ka rukom synshar Chola ka long kaba la pynbeit bha bad kaba tbit bha .
Ngi dei ban kynmaw ba ka jingpynlong synran kam long kum ka jingpynlong jingbam ha kaba ka jingjop ne jingrem ka shong nyngkong eh ha uwei u briew u nongshet .
" Tony, ki khynnah Copa " " Ka Bneng ba sngewtynnad " " ... .
Ki la iathuh ruh ha ki pulit ba ynda ki la tip ia ka dor ba shisha ha kaba la die ia ki snier jong ki , ki la sngew ba la thok ia ki , la ong uwei u heh sorkar uba tip ia ka jingtohkit .
Ka telugu kaba nyngkong eh jong u Hari Krishna 70 M . M
U la kdew ruh ba ka donkam ban tehlakam ia ka jingbha jong ka jingshalan shabar ri ia ki mar Ayurveda jong ka ri India .
Ka bynta jong ki kynthei ha ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew
Ha u snem 2010 u la ioh ia ka khusnam ba kyrpang na ka skul jong u namar ki jingjop jong u ha ka liang ka theatre .
Nga kyrpad ia baroh ki briew kiba nga la iakynduh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ba kin leit test ruh .
Ngi la dap da ka jingkmen samla bad ngi la don shibun ka jinglah ban shah .
Ka BJP ka la ioh ia kaba ka kwah haba ka la ioh ia ka jingbun paid kaba pura ha Lok Sabha ha u snem 2014 .
NEW Delhi : U nongïalam jong ki sengbhalang u Mirwaiz Umer Farooq u la mih hakhmat ka tnad tohkit jong ka ri ha ka sngi ba ar lynter ban shah tohkit .
Hynrei shisha kum u nongpyndonkam ba khatduh , ngam iohi ia kata , namar nga iohi tang ia ka kyrteng jong ka kompeni , ym ia ka jaka ba la pynmih ia ka .
Kine ki monitor ki don ka ryndang kaba jrong bha bad ka shyntur kaba jrong .
Ki stock jong ka PSU Bank ruh ki la kiew .
Kumta ka kham bha ban thied ia ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah kaba lah ban iada ia ka koit ka khiah jong phi bad kumjuh ia ka iing ka sem jong phi .
Ki shipai kiba trei ha ka lynti thymmai jong ka Kedarnath
Ka Sri Lanka ka la sdang biang ha ka 32 khlem da shah rem ha kaba wad ïa ka jingjop kaba tynjuh haduh 362 .
U Rumsfeld u la kyntait ba u don eiei bad ka jingiathuhkhana ba la ai da ka Pentagon .
Ka jingkhang ka lah ban khang noh shen namar ki kynhun pathai khubor na China bad America shatei ki la shim kabu .
Ka Xiaomi Redmi Note 4 ka la long kawei na ki tiar ba la die bha na ka bynta kane ka kompeni ha India .
Nga kynmaw ba ha u snem ba la dep nga la ioh lad ban pynkup burom ia u Dr . Ka jaka pdeng jong ka Ambedkar ha Delhi
Ia ki phorm aplikeshon na ka bynta kane ka jingpule lah ban shim na ka website jong ki skulbah .
U Manoj Rajoria bad u Secretary ka tnad AYUSH u Shri Vaidya Rajesh Kotecha ki long kum ki Kongsan Burom .
Ki nongkhaii kot kim pat plie ia ki dukan jong ki .
Ia kine la die kumba Rs 50 ha ka iew die marbam .
Hynrei ha ki longïing kiba don jingeh ka lah ban don ka rukom kaba ïai bteng jong ki kmie ki kpa kiba kynnoh , pynjah burom bad pynjah burom .
Lada jia ba iap , yn ai pisa T.25 lak sha kiba ha iing jong uba iap .
Baroh ki jingpyrshang jong ngi ki long sha ka jingpyndep ia ki jingdawa ba thikna jong ki paidbah .
Ka jingtip ia kane ka pynlong ia ngi ban iajan bad U Jehobah bad ban pyrshang katba lah ban pynshisha ia ka jingieit jong ngi ia u .
U la pyndep ia ka kyrdan pule jong u ha ka kam sumar dawai na ka skulbah jong ka koit ka khiah jong ka Rajasthan .
Ka khynnah ka la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
U la ong ba ka long kaba sngewsih ba ha kine ki 30 snem ba la dep ym shym la lap wat tang uwei ruh u briew uba tbit na ka bynta ka Board of Investment .
Ka Jingthoh ia ka Jingpyrkhat
Ka BJP ka la kham shakhmat ha u snem 64 .
Ngim kwah ban iohi ia ka pyrthei kaba ialeh pyrshah .
Kane ka long ka jingsngewkhia kaba jur bha ha ka jingshai ba ka jingshah pynkhihwin jong ki shipai kaba khatduh ka la long tang saw snem mynshuwa .
Ka tnat Agriculture Cooperation and Farmers Welfare , ka sorkar India ka shim katto katne ki lad ki lynti ban pynsuk ia ki nongrep bad ki kam rep ha ki field level ha kine ki por ba don ka lock down .
" " " Nga kyrmen bad duwai ba kiei kiei kin wan biang sha ka jinglong kaba rim kloi bha ha China ."
U slap uba jur u lah ban wan ha Gujarat Chhattisgarh ha kine ki 24 kynta ban wan .
Hynrei wat shisien ba ki Sweden ki la don ha Germany ki la pynpaw ia ka jingsngew artatien kaba khraw bad ki la hap ban shah pynbor bad shah pynbor beit ban noh synniang ia ki jingdon jingem jong ki sha ka kam .
Khlad noh u General Qassem Soleimani ka Iran ha ka jingshah thombor ha ka liengsuiñ jong ka US .
U la pynhap ia ka tome kaba jur bha ha kaba nyngkong .
U la ong ba ka Khaleda Zia ka la bthah ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka BNP jong ka UK ban iasoh bad ka sain pyrthei ba kongsan ha Britain .
Ka jingshai jong ka rong saw ka long kaba la pynlong da ki rong UVA , UVB bad UVC .
Ka jingpynskhem ka long ha ka liang jong baroh .
Lada ka jingthiah jong phi ka iadei bad ka jingkhang , ka bor jong phi kan sa tan beit ha ka por miet .
Ryngkat ki la ioh uwei u khun shynrang u Azmir Osman bad arngut ki khun kynthei .
Hynrei ban ioh ia kine phin donkam ban ioh ia ka jingrung shwa .
Ka Germany ka la pynbiang haduh 1 . 5 klur euro ka jingiarap ia ki nong Syria naduh ba la sdang ka jingialeh ha u snem 2012 katkum ka jingkhein ba la pynmih da ka tnad pynroi .
U la kyrpad ia ki heh sorkar ba kin leh da kaba tyngeh pyrshah ia kum kane ka kam beain .
Pynrung ia ka directory kaba don ia ki file kiba phi kwah ban wad ha ka .
9 . 4 Ka jingiateh jong ka America halor ka hok longbriew manbriew 1969 ka khanglad shibun ia ka jingpyndonkam ia ka jingpynshitom iap .
Kumta kan jin da la poi sha kiwei pat ruh kumjuh .
U myntri u la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban wan sha ki shnong tad haduh ban da poi ka kaiphod jong ka komiti ba tbit .
Ia kine ki rai la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Adityanath .
Ka jinghiar dor ka la long kaba jylliew bha , kawei na ki jinghiar dor kaba jylliew tam naduh ka jinghiar dor kaba khraw .
Ryngkat , la ithuh ia ki kum kawei na ki jaka lehkai bad um ba heh tam .
Hato ki jingphohsniew jong phi kin urlong ?
Ka jinghikai na ka bynta ki nongleit bneng kan sdang shen ha Russia .
U la sam ia ka dur jong ki aktor ba la khlad noh ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram .
Kham mynshwa ka PPP ka la jied nyngkong ia ka longkmie Hindu kaba kyrteng ka Ratna Bhagwandas Chawla kum ka Senator .
Ka juk mynta kaba la shah pynshong nongrim ha ka jingjop , ka donkam shibun ki jingpyrshang kiba kordor ban rah ia ka sha ka lynti ban long kaba kordor .
Phi iohi , ka pisa ruh kan sa lait bad ka kmie pyrthei jong ngi ruh kan sa lait .
Ka jingpynpra ia ka ophis beain jong ka Kangana ka la pynmih ia ka thma sain pyrthei kaba sniew .
Ka jingpynmih kaba palat ka la iarap ban kyrshan ia ki hima ba la pynlong pdeng kiba dang mih ha kane ka por .
Nalor kata , kumba 100 ngut ki nongpang ki la leit sha ki hospital bapher bapher ha kaba ïadei bad kane .
Kumta , ka jingpynshlur U Jisu kam shym la long ka hukum kaba eh .
Ki por ba kongsan jong ka khajna kamai na ka bynta u snem 2020
Nga ai khublei ia ka skulbah Delhi kaba la pynlong ia ka Jingkren Kynmaw ha ka kyrteng jong u Shri Arun Jaitely uba la khlad noh . Khublei shibun ia phi baroh
Nga dei ruh ban pynpaw ba ym don kano kano ka jingïakhih ha ka kyrdan jong ka ri kaba jop khlem ka jingïashim bynta kaba radbah jong ki seng trei mon sngewbha .
Ka dak lynti ka la jrong bad ki dieng bad u lum ha ka liang ba shadien .
28 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jinghiar thma liengsuin jong ka Afghan
Baroh arngut ki nongialeh pyrshah jong ka Congress ki la ioh 70 vote marwei .
Ha ka Ganga Dialogues series u Padam Bhushan Anil Joshi uba dei u riewstad ban iada ia ka mariang u la batai shaphang ka jingdonkam jong ki wah bad ka jingdonkam kyrkieh ban pynneh pynsah ia ki .
Mynta , kaei ka 11 sien 10 ?
Ka jingkylli ka wan na kano ka jaka kane ka pisa baroh ?
IndiGo , khang ka air India ia u Kunal Kamra ban her liengsuin halor ka jingkren bein ia u Arnab Goswami .
Ka la dei ka por ban pyrkhat da kumwei pat .
" " " Kaba bha tam ban leh ka long ban hiar shuki , leit noh sha la iing bad sumar ia la i mei , " " " " u la bynrap.
U la leit ban iashim bynta ha ka prokram kaba rakhe ia ka sngi iap jong u MP barim u Ahsan Ullah Master bad nangta u la leit sha Dhaka .
Ka lama jong u syiem ka la her kylleng ha ka nongbah .
U Robin u hikai ia ka physics bad u peit ia ka jingpyniaid ia ka nongrim , katba u Saurabh u tbit bha ha ka jingkhein .
" " " U Shri Gurumurthy u la pynrung ia ka kyrteng jong nga ha ka thup jong ki " " " " secular bad liberal " " " " kiba la pdiang ia ka jingkhot sngewbha bad jingpdiang sngewbha jong u Mr. Ghulam Nabi Fai " " " ".
Ki nongkyrshan jong u Varuns ruh ki la iaroh ia ka dur jong ki aktor.
U Kohli u la ong ba ka kynhun ka kwah ban tei ïa ka kam kaba bha kaba la leh haduh mynta ka samoi , ha ki saw tylli ki jingïalehkai Test pyrshah ïa ka Australia .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn don 19 tylli ki terminal .
Ka Mumbai Indians da pynliem ko ya ka Rajasthan Royals da 57 Run .
Ka jingmut . U la rkhie bein ia nga .
Nga la leit jngoh ia ka iing jong u katto katne sien .
Ha kine ki 20 haduh 25 snem ba la leit noh , ki kmie ki kpa ki ong ia kajuh ka jingong .
Ha ka 2 tarik u Lber ngin rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ka jingpynlong pdeng ia ka bor synshar , ka jingsynshar donbor bad ka sain pyrthei kaba pyniakhlad , kaba pyniakhlad ki la iarap ia u ban iaid lait ia ki jingeh shwa ki snem .
Ha kylleng ka ri la rakhe ia ka Maghe Sankranti da ka jingshad kaba khraw .
Lah ban iohi ia ka Jayalalithaa ha ka jingthiah jong ka hospital ba ka peit ia ka telebishon ha ka video .
U president ka unit jong ka Andhra Pradesh u la kynnoh ruh ba ka seng jong u KCR ka la iarap ia u heh ka YSRCP u YS Jaganmohan Reddy .
U Pais u la don 51 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
8 Ka Tamil Nadu ka Board jong ka jingsumar India bad ka Board jong ka jingsumar ba la pyniasoh lang , Chennai : .
" Kane te ka la long ka jingleh bymman jong nga." " "
ap ia kiwei pat ki jingpynmih kiba pynjah burom shuh shuh ia ka jinglong briew
Kumjuh ruh u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif um don jingsngewtynnad ia ka Kashmir ne ia ki nong Kashmir ruh .
Kum u myntri rangbahduh u la pynbeit ia ka jinglong jong ka ri da kaba pynsted ia ka jingiadei bad ka Pakistan , ban poi sha Kashmir bad ban ia kren bad ki Muslim .
Na ka bynta ka NSW , u la thep ar spah snem ha ka Sheffield Shield .
Ha kane ka jingbthei bom ym shym la don mano mano ba mynsaw la ong u nongaiktien ki pulit .
U Iqbal u hynmen jong u Dawood u dang bam biriyani , u dang peit ia ka Kaun Banega Crorepati haba ki pulit ki la hiar .
Ka jingdon jong ki briew kiba thiah lyngngai ha Germany ka la kiew bha ha Germany ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ngi tip lut shaphang ka Hima ha ka Baibl Bakhuid .
Ym don jinglehkai ha ka miej bam mynstep sngewbha .
Da kane ka jingthmu 77 ngut ki ophisar bad ki shipai kiba don ki kyrdan bapher bapher bad kumjuh ruh 41 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ki la poi sha ka shnong Amara ha Iraq na Kolkata .
Ki nongtrei jong ngi kin leit sha ki prokram jong u bad kin pyrshah ia u lada u pyrshang ia kaei kaei kaba kum kata ha ki por ban wan .
U myntri kam bar ri ka China u Wang Yi u la rah ruh ia ka mat Kashmir ha ka UNGA ha ka taiew ba ladep .
Kane ka kynthup ia ka ain jong u Newton shaphang ka jingkhlain pyrthei , bad ka jingiadei hapdeng ka jingkhlain bor bad ka jingpynstet ia ka madan .
Ha kawei pat ka por , kawei ka kynthei na Phoenisia ka la kyrpad jur ia U Jisu ban pynkoit ia ka khun jong ka .
New Delhi : Tang hapoh katto katne sngi hadien ba ka Sorkar ka la pynkiew ïa ka khajna ha ki mobile phone , ka kompeni Apple kaba heh bha ka la pynkiew dor ïa ka iPhone haduh T.3,210 ha ki model bapher bapher .
Lada phi shoh ia u phin sa kylla sniew ia ka , lada nga bitar bad shoh ia u , .
Kata kan shim por katto katne .
Ngim shym la leh bha ha ki jingialehkai shabar ha ka por ba nga don ha ka kynhun jong ka India .
Ka Neeti Mohan bad ka Nihar Pandya
Te , to ngin ong lada ka don ha ka mode ba la pdiang .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad saw ngut ki khun kynthei .
Kaei kaba lah ban jia lada u khyllung u shah iehnoh bein ha kane ka por kaba eh ha kaba ka jingmut jingpyrkhat jong u ka long kaba sngewtynnad bha ia ki jingktah nabar ?
Ha kane ka jingialang la khmih lynti ba ki myntri ba rangbah ba kynthup ia u myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee , u myntri ka tnad bam bad ka rep ka riang u Sharad Pawar bad u deputy chairman ka planning commission u montek singh ahluwalia kin ia poi lang ha kane ka jingialang .
Ka jingbun briew kaba bun ka kynthup ia ki jaitbynriew .
Ka mariang kam don ha ka imlang sahlang , bad lehse kam don ka imlang sahlang ha ka mariang .
Ym don mang tyngka rel naduh u snem mang tyngka ban wan
Ia ka jingialehkai la pynbeit lut ne shi bynta da ka lot ne tang da ka jingbhabriew .
Ping ia ka server ban peit lada ka dang im .
U kpa jong uwei u nongshah pyniap u la iathuh ba ia ki wiper jong ka kali la pyndait lang bad ia ka jingpynkhuid la leh da u brush ha ka jaka ban synreit rong .
Namarkata , ka jingïanujor ïa ki jingleit jngoh shabar ri ba la leh da ki President bapher bapher ka lah ban ïalam bakla .
Ka jingmih na ka rel ka kiew da 13 . 34 na ka shispah ha ka por 11 tarik 20 tarik Naiwieng 2009 .
Ngi kwah ba ki nongtrei kin long kiba la pynkhreh na ka bynta kata , u la ong .
U long u nongleh kam sniew uba khraw tam na ki baroh bad u Celestine un shah pynshitom na ka bynta kane ka kam runar kaba sngewsih .
Kiwei pat ki nongak ki kynthup ïa u Vineet Singh bad u Prakash Jha .
U PM Narendra Modi ha ka por ba u ai jingkren ha ka ‘ Howdy , Modi ! '
U Sircar u la leit sha ka Film Bazaar , kaba la pynlong ryngkat bad ka tamasa phlim jong ka ri India , ha ka sien kaba nyngkong .
Ngam lah ban kren shaphang ka phlim namar ngi dang shu sdang ban ring ia ka phlim .
Da ka jingai jingmut jong ka Hunter Commission Report jong ka snem 1883 ka Sorkar Bilat ka la shimti ia ka jingsynshar bad jingpyniaid ia kane ka skul ha u bnai Risaw 1885 .
Kiei ki jait jingsumar kiba phin pynleit jingmut ?
Ki don kiwei pat ki jingjia kiba la pynlong ia kane ka jingroi ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki riew shemphang ain ki la kdew ba ka Kerala ka lah ban pynduh ia kane ka jingbit ba la ai sha ka CBI .
U Kieron Pollard u la long uba itynnad bha ha ka jinglong kapten jong u ha ka jingbym don jong u Rohits .
" Nga ngeit , ka jingthmu kan ym long kaba jop namar ki samla jong ka thain shatei lammihngi ki long kiba tip bad kiba stad , " " u la bynrap . "
Ka dei ka kyntien riti synshar bad ka jingmut jong ka ka long kaba shai .
Ka jingkyrshan ia ka kamai kajih na ka bynta ki kynthei bym don jaka ki kam pynmih kamai na ka bynta ki kynhun iarap ialade bad ki kynthei bym don jaka bad ka jingai jingbit ia ka pisa ba pynkylla .
Nga kwah ban long u Nonghikai kham palat ban ia kaei kaei ha ka pyrthei .
Ka lah ruh ban pynlong ia uwei ban kham shah ktah ha ki jingpang ba saphriang kum ka jingpang sniehdoh .
Ka WCD Ministry kan pynlong ia ka Workshop kaba nyngkong eh jong ka All India Women Journalist ha ka 7 tarik Iaiong , 2016 .
U la buh bha ia ka rong jong u halor ka khyndew ksiar , kaba u la pynriewspah da ki jingdro bapher bapher kiba la pyndonkam da ki tiar bad kiba la shna lyngkhot .
Ka Mekhla Sarkar ka professor jong ka National Institute of Mental Health ka la iathuh ha u Prothom Alo ba dei ban long kiba husiar bha haba ai mobile ia u khynnah .
Ka lah ban kylla katkum ki aiom .
Ia kane u la kren ha ka jingialang paidbah jong ka LDF ha Kannur .
Ka Israel teng teng ka ju pynlong ia ki jinghiar thma ia ka Syria na ki liengsuin kiba her halor ka Lebanon .
Ka kamra shong kaba don ka shuki kaba lieh bad ar tylli ki shuki .
U kpa jong u u Tej Kaul u la ïalehkai ha ki lai samoi ha ki snem 1970 na ka bynta ka Jammu and Kashmir .
Ki pynjngai ia phi na ka jingma .
Ym don por , ki jin kin sa kham khih mynta ba ngi la don hangne ​​.
La buh por ban pynthikna ia ka jingpynduh stet bad la pynduna ia ka jingpynkynriah kaba lah ban pdiang katkum ki kyndon Patent ba la pynkylla .
Baroh ki dang leh ia la ka kam .
Ban ialam ia kum une u paidbah uba bun na Ijipt shisha ka la khot ia u Nongialam uba sngewthuh bad uba pyrkhat .
" Ha u snem 2010 ka Sen Sharma ka la ak ha ka phlim comedy jong u Ashwani Dheer " " Atithi Tum Kab Jaoge " " pyrshah ia u Ajay Devgan bad u Paresh Rawal .
Haba kren ha kane ka sngi u nongmihkhmat jong ka China u Hou u la ai khublei ia ka sorkar Nepal bad ki ri ka pyrthei kiba la noh synniang ban teh lakam ia u khniang jingpang coronavirus .
Ki don ruh ki dukan thymmai kiba dang wan ha Hyderabad bad ha Kolkata .
U nongthoh jong ki site , u Bob Austin u ong : Ki nongialap ki nang kham bunkam ha kine ki sngi bad ki jingialap ki kham hiar shaduh trai jong ka thliew .
Ha kane ka prokram la iohi ia ki jingshad , jingrwai , jingpyni skit bad kiwei kiwei .
Kumta ka State Judicial Service kan kynthup ia ki post bad ki cadre kiba hapoh ka cadre jong u nongbishar distrik kumba la sngewthuh ha ka article 1 .
Nga la khot ia u Sunil katto katne sien .
Lada kynthup ia ki riew paidbah kiba la iap , baroh ki don 21 million ngut kiba la iap .
Kano kano ka jingpynkhein ia kane ka hukum kan khot ia ka jingpynshitom katkum ka ain .
U Ashwin un ialam ia ka Kings XI Punjab ha IPl 2020.
Ka AMP ka dei ka rukom pynmih kaba la iasaid bha kaba la batai ha ki kot jong u Marx bad u Engels .
Ka skul pyrthei jong ka Aanchal ka la rakhe ia ka sngi jong ka ktien kmie jong ka pyrthei .
U CM u hukum ban tohkit ia ki nongbishar , ban leh stet ia ki nongleh kam sniew .
Ngam tieng bad phi ruh phim dei ban tieng .
Ngi dang pyrkhat shaphang ka jingïalehkai kaba jrong shisha ha ka ri .
U Vishal u la shah rem ha ka BJP u Sanjaykaka Patil da palat 1 kol. 50 lak ngut ki vote .
Ka Pakistan ka khein ia ka jingshaniah jong ngi kum ka jingtlot jong ngi .
Haba kren shaphang ka khlam coronavirus u la ong ba ka pynkynmaw ia ka pyrthei ba u khun bynriew u dei ban klet noh ia ka jingiapher ban iada bad pynduna ia ki bor ba kham halor jong ka mariang .
Ka jingkhihwin kaba khraw ha Dhaka .
Palat saw spah snem shuwa , U Jehobah u la buh ia ka snem kaba thikna ha kaba un pynjah burom ia u syiem jong ka Bor Pyrthei Ijipt bad pyllait ia ki khun ki ksiew jong u Abraham na ka jinglong mraw .
Ka kynhun trai shnong kan ïakhun pyrshah ïa ka Dabang Mumbai ha ka 24 tarik Jymmang bad bud sa ar tylli ki jingïakhun ha ka 4 bad 15 tarik u February pyrshah ïa ka Uttar Pradesh Wizards bad ka Kalinga Lancers .
Baroh ki bus ban pynbiang na ka bynta ban leit jingleit yn pynkhuid da kaba pyndonkam da ki sanitizer kiba biang .
17 Ki Khristan kiba shemphang kiba ai jingmut ki sngewthuh ba ka dei ban long kaba la pynshong nongrim skhem ha ka Ktien U Blei bad ba donkam ban pule Baibl bad ban pyrkhat jylliew shwa ban jubab ïa ka jingkylli .
Ka Dewlynnong Kalpatti ka dei ka dewlynnong bym don briew jong ka Agatti atoll kaba don ha Lakshadweep ha ri India .
Ka jingthmu ba la khot ka projek pateng jong ka Muziris ka dei ka plan kaba jrong bha kaba kynthup ïa ka jingpynroi bad jingsumar ïa ka . . .
Ka India ka Silicon Valley kaba don ha Bangalore ka dei ka jingsarong jong ka Ri .
Ka iingbishar jong ka Madras ruh ka la pan ia ka kaiphod na ka sorkar halor ka jingeh ha ka um kaba la jan jia .
Ki longïing baroh kawei ki la shah pynduh jait .
Ka sngi pyrthei jong ki khynnah kynthei
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka Congress kan jop ia ka elekshon .
Ka la long ka sngi kaba sngewsih
U Hanif u la kynthoh ia kane ka jingkren jong ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Nyngkong .
Na ka bynta ka Sngi Bishar .
Hynrei ia kiba shisha kim ju long kiba suk ban ithuh .
Phi lah ban pom ia ki syntiew hynrei phim lah ban khanglad ia ka por pyrem ban wan .
Ka kam ri dohkha ruh ka long kaba heh bha .
Ka jinglong ' t . Roxy , hangne ​​ngi la leit !
Ki tepal ki long kiba lyngkhuid na shabar .
Ha kane ka jinglong jingman la pynkynriah kam ia u commissioner jong ka Chandannagar police Commissionerate .
Katkum ka jingong ki nongbud jong u , ki kmie ki kpa jong u Sri Ramakrishna ki la mad ia ki jingjia bad ki jingphohsniew kiba phylla shwa ban kha ia u .
U Mr Modi u la ong , Ngi don kawei ka jingmut ba ryngkat ki stad saian bad ki nongwad bniah jong ngi ngin thaw , tei bad pyntreikam ia ki lad ki lynti kiba myntoi lang ha ka liang ka phang .
U la buh ia kiei kiei baroh kiba u la peit ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
U kylli hato un wad ha ki shire ba marjan ia ki nongthied .
Ka kynhun ka la kamai 69 ron ha ki 12 over bad ai ia ka thong ban kamai 70 ron sha u Prof . U nongsynshar XI .
Baroh arngut ka BJP bad ka Trinamool ki la kdew kti iwei ia iwei pat .
Hynriew tylli ki phlim Malayalam la jied na ka bynta ka bynta jong ka Indian Panorama .
Ki briew kiba la iakhlad slem bha da ka jingiap kin sa iasoh biang ynda la pynim pat ia ki ha ka jingmihpat .
Ka jingïalehkai ka la long ka suit kaba khlaiñ bha jong ka India .
Ngam lah ban ong ba ka pynsngewbha ia nga .
Bad ngin sa iohi ia ki jingkhanglad ha ka liang ka jingbud ryntih jong ki consonant jong ka ha ka kynhun hi .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba ar ha ki 24 kynta .
Ka jingbym khein snep ia kum kine ki nongrim bunsien ka wanrah ia ka jingialeh pyrshah .
U president ka KPCC u la ong ba kin nym pdiang ia ki jingkynthoh jong u Tharoor .
Ha kane ka jingleh ym donkam ban kylla bamut ia kaei kaba la leh .
Ka Indian Express ka la ïakren bad ki 25 tylli ki kynhun ha kylleng ka ri India bad ym don kawei ruh kaba la ïoh ïa ka jingsiew jong ka BCCI .
Ka Sonam Kapoor ka don ruh ka jingkitkhlieh halor ka jingshah pyniap jong u Sushant Singh Rajput .
Ngi don ha ka jinghikai kaba jur bha na ka bynta kane ka jingialehkai .
Ka kyntien Dilmun ka thew ia ka jait wait bad uwei u nongtrei ba kyrpang . nalor kata , ki don ki thup jong ki jingbam rashon jong ka snieh langbrot ba la ai sha ki briew kiba iadei bad ka Dilmun .
Ka rong saffron kaba shalor ka pyni ia ka jingkhlain bad jingshlur jong ka ri .
Mynta ka kynti dei u Farhad Mazhar , ka la long kiwei pat ha ki por bapher bapher .
Naduh kata ka por u Ronnie u la iadon bynta ha ki por ba kyrpang na ka bynta ki jingpyni ba im .
Ki jingmut jingpyrkhat jong ngi shaphang ka synshar paidbah ki tuid na ka Riti Synshar , kaba pynpaw ia ki jinglong tynrai jong ngi .
Ka rai jong ki iingbishar ban bishar biang ia la ka jong ka rai jong u snem 2013 kaba pynskhem ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka kyndon 377 jong ka ain pynshitom jong ka ri India ka dei ka khubor kaba khraw .
Ki nongialehkai ba kongsan jong ka jingiakhih Ram Janmabhoomi kum u Uma Bharti , u Murli Manohar Joshi bad u K N Govindacharya ruh ki la kynthoh halor kane ka rai .
Ka long kaba heh bha ha ka jingheh , bad ka kynthup katto katne ki jingleit jingwan kiba jngai ha kylleng ki jaka jong ka ri Africa ba shathie .
Kumta , kumba mynshuwa lada ngim don ia ka tape thew kumno ngin thew .
Lah ban iohi ia u Mercury bad u Jupiter tang ha jrong jong ka lynti sepngi hadien ba la sep ka sngi .
Man la ka sngi nga la nang ban thep kol .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Aditya Roy Kapur , u Anil Kapoor , u Kunal Khemu .
Hynrei ia kane ka jingkwah jong ngi ym dei ban shim bakla kum ka jingtlot jong ngi .
Mumbai , Apr 19 : Ka aktres TV ba pawnam ka Pratyusha Banerjee kaba la pyniap ialade ha kaba sdang jong une u bnai ka dang armet la pynthikna da ki doktor ha JJ Hospital hangne ​​.
