Ia ki shniuh jong u sohjew dei ban pynkhluit ha ka um .
Ka pisa kaba long Rs . 15 klur la mang na ka bynta kiwei pat ki kam .
ka long katno ngi long kiba lah ban shah ktah bad shah ktah
Kumta ka carnival wat la ka dei jong ka juk kaba pher hynrei ka dei jong kajuh ka longiing kum ki jinglehkmen kiba mynshuwa jong ka .
Em . jong ki unit jong ka longïing jong u briew uba la shah insurance
Katba ki bus jong ka Orbit ki la shah pynsangeh ha ki jaka bapher bapher kynthup ha Bathinda bad Moga da ki nongïakhih jong ka AAP .
Kyrmen ba ki nongkyrshan jong ki kin sa ioh ban iohi ia ki ryngkat ha ki por ban wan .
U ne ka mad ruh ia ki jingeh na ka jingbym janai kaba la hiar pateng . U Jehobah u sngewsynei ïa baroh ki briew ki bym janai .
Ngi kwah ia ka iing dorbar kaba treikam .
Ka Bathinda ka don ha ki 4 tylli ki Tehsil kata ka Bathinda , Rampura Phul , Maur bad Talwandi Sabo .
La pynjur ia ka jingpahara hajan ka Gateway of India .
Mano ba la pyrkhat ba ka don ia ka ha ka ?
Ia ki kali Smart jong ki kali sor la pynmih ruh da ka Daimler AG .
Ka la ong ba ka seng Congress ka burom ia baroh ki niam bad ki jingngeit , ym kum ka BJP .
Ka jingshah siat ha skul ha Florida : Ka jingbitar ka bthei ha ki jingleit ontep ia kiba la shah pyniap
Ka dur ka pyni ia ka lieng missile kaba siat ia u missile bad kumjuh ruh ia ka lynti ba la shim da ki kynhun ba hiar thma ha baroh ar ki jingtrei kum ki jingthoh lynti ha ki liang jong ka dur .
Ka liengsuiñ jong ka Air India kaba kit ïa ki 324 ngut ki nong India na Wuhan ka la poi ha New Delhi ha ka step sngi saitjaiñ .
Ka jingpynmih ia ki jingbthah kiba bniah halor ka jinglong khuid ha ka rukom ai tender bad ai jingiateh da ka CVC .
Hadien lyngba ka jingiakren halor ki mat Agenda , baroh arliang mamla ki la mynjur ban bud ia ki jingpynkut ba la iasoi .
Kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang jong u ha ka jingrwai Bangla , ka Sangket Sangskritik Gosthi ka la pynkup burom ia u da ka takma Sangket ha u snem 1980 .
Haba khot ia ki paidbah ban ialeh lang pyrshah ia kane ka jingeh ha ka koit ka khiah kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , u Shri Naidu u la ong ba ka jingkhlain jong ka ri jong ngi ka shong ha ka jingngeit jong ngi ha ka jinglong mynsiem bad ka jingshaniah ha ka science .
Ym pat ju pyndonkam ia ka ha ri India .
Katno phi kwah na ka bynta jong ka ?
Peit ia kaei kaba ki long .
U la sngewsih haduh katta katta ia la ka jong ka jingbymlah haduh ba hadien u la pyniap ia lade ha ka kper .
Ha ka jingngeit kaba pura , ki apostol ki la jubab .
U President u la ong ba ka lad kaba bha tam ban burom ia ka jingai ka long ban pyndonkam hok ia ka .
Phi lah ban khanglad ia ki briew , shisien ba ki la sdang .
Ki hap ban pynbeit ia ka .
Pule ia ka jingthoh ba pura jong kane ka jingkren hangne ​​:
Ka sorkar Karnataka ka la ujor pyrshah ia ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katkum ka jingtip ba la ioh na ki pulit la ong ba u kpa jong u Akash u dei u ASI bad ki pulit ka Punjab .
Baroh ki block dei ban plan , buh por bad baroh ki kam dei ban pyniasoh lang khnang ban don ka jingktah kaba duna eh ia ka jingbud por .
Ki jaka rep ki shah pynjot .
Ka jingdie lilam ia ka IPL : Ka thup ba pura jong ki nongialehkai ba la thied da ki franchise .
Ka India ka la pyrshah ia ka China ha kane ka bynta .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Rajesh Roshan .
Ka bynta jong ka Facebook , Twitter bad WhatsApp ka lah ban long kaba kongsan ha kaba rai mano ban jop .
Hadien la pyni ia ka jingrwai giddha , Bhangra bad ki jingrwai tynrai da ki samla pule .
17: 17. Kumno phi dei ban khublei ia u briew uba sngewsih ?
Ka jingpynkiew kyrdan ia ki ophisar sorkar la leh katkum ki kyndon jong ka sorkar .
U DC ka Mohali u Tajinder Pal Singh Sidhu u la ong ba yn pdiang ia ki kot ki sla haduh ka 22 tarik Iaiong .
U la pynskhem ba lada ki briew ki ioh bor bad don bynta na ka bynta ka jingroi jingpar kaba iashim bynta lang , ka ri kan kiew stet .
Nga tip ia ki baroh arngut .
Kaei ka jingstad bad balei ngi lah ban pynkut ba ym shym la thew ia ka tang da ka rta jong u briew ?
Paralok , haba pyrkhat ia ka jingiap na ka jingpang corona , ka India ka don ha ka kyrdan kaba kham bha haba ianujor bad kiba bun ki ri jong ka pyrthei .
Kynnoh u Donald Trump ia ka India ba ka shim khajna 100 percent ia ki katto katne ki mar kiba wan nabar
Kumba ka long mynta ka jingkhihwin kaba na shathie ka dang iaid sha ki bynta ba shatei jong ka Pakistan bad ki thain ba marjan jong ka Jammu bad Kashmir .
Bad mynta ka sngi ka long kumba ka Gujarat baroh kawei ka la wan sha Maharashtra ban pyrshang ban pynkulmar ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongthep vote Gujarat .
Ki nongshim bynta namarkata ki hap ban leh kloi khnang ban ym duh ia ka kabu .
Kumno U Jehobah u la pyllait ia ki Israel na Ijipt bad kane ka pyni aiu ?
Ka kynhun baroh kawei ka long kumne harum :
Lai ngut kiwei pat ki samla pule kiba don ruh ha katei ka kali ki la mynsaw bad la buh ia ki ha ICU .
La khmih lynti ba ka Congress kan long ka seng kaba lai kaba heh tam .
Katno slem phi la don ia kata ka jingpang ?
Ka jingleh jemnud ia ki nongbym siew bunsien ka wanrah ia ka jingduna pisa .
Ka bor synshar ka la khanglad ia kiba bun kum kine ki jingshongkurim khynnah .
Ki doktor ki la ong ba u lah ban iap namar ka jingmih snam palat .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kino kino ki bym kohnguh ia kane ka kyndon ki dei ban mad ia ka jingpynshitom kaba tyngeh .
Lait na ka ktien Tamil ka la mih ruh ha ki phlim Malyalam , Telugu bad Marathi .
U la long ruh u guru jong ka Skul Pyrkhat ha Holland Park , London .
Na kine tang ha Maharashtra ki don palat 23 hajar ngut bad ha Andhra Pradesh ki don palat 10 hajar ngut .
Kum ki briew ha ri Sepngi kum ka Jennifer Lawrence , ka Natalie Portman ne u Brad Pitt bad baroh ki aktor kiba phylla . . . ki leh ruh ia ka jingkhleh lang jong ki jait cinema bapher bapher .
Ki la iathuh ba ki pulit ki la lum ia ki jingtip ba bniah jong ki mukotduma ba la register pyrshah ia u ha ki distrik bapher bapher jong ka Punjab .
Ka jingpyndonkam ia ka kor khein jingkhein ka pynsted ia ka jingtrei jong ka tnad khein jingkhein .
Ki la pynshitom bein ia ki ha ka jingshisha , .
Ka LR ka dei ka jingkyrpad kaba pura na ka iingbishar sha ka iingbishar bar ri kaba pan jingiarap ha ka liang ka bishar .
Hato kane ka dei ka jait data ba la pyndonkam da ka Cambridge Analytica ?
Ia ki kot ki sla ba la buh kyrpang la buh ha ki file ba kyrpang .
Ki don haduh 439 tylli ki takma ksiar ban khur .
Ka SIT ka la kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Kawei pat ka daw ka long ka jingbym shngain ha ka sain pyrthei .
Kumno ka jingleit kaba ar jong U Jisu sha Galilaia ka iapher na kaba nyngkong ?
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba kito kiba wan ha ki liengsuiñ hapoh ka ri ruh kin hap ban set quarantine na ka bynta 14 sngi .
Ki liengsuin kiba kum kine kim don u nongniah briew ha ki .
Katba ka shnong Mandsaur ha Madhya Pradesh ka dang don ha ka jingeh bad ka jingeh ha ka rep ka riang kaba la thang ia ka distrik , u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh u la bunkam ban leh Yoga bad u Baba Ramdev .
Ka Aishwarya ka dei ka khun nyngkong jong u Shivakumar bad ka Usha .
Ka tnad ka don 17 tylli ki kam ba lait .
Nga kyntu tang ia baroh ban peit ia ka phlim bad ban ym shim jingmut ei ei halor ka jingthmu bad jingthmu jong ki nongpyniaid , u la ong .
Ka Malaysia ka don ka jingpynbeit kaba kum kane .
Lada phi pynim ia ka jingsawa jong phi , nga sngew ba u briew kum ma phi u lah ban pyniaid ia ka .
Ka India ka la kyrmen ban ioh jingpyllait na ka US halor ki jingiateh ba ka la iasoi bad ka Russia .
Ka jingkylli namarkata ka long : Mano ban ialam ia ka sorkar ?
La pynlong ia ka jingialang jong ka ri halor ka jinghikai ba kynthup lang ia ki khynnah kiba donkam kyrpang
Ki nongjngohkai pyrthei ki shim ia ka dur ha khmat ka jaka peitkai ha Rome .
Ki sengbhalang kin kyrshan ia ka jingiakhih jong ki nongtrei Honda , thmu ban pynlong ia ka jingialang bah .
Ha ka kyrdan kaba lai la don u Dolphin , bud sa u kulai , u sing , u bsein , u hati , u bsein , u orangutan bad u bsein .
U Myntri Rangbahduh ba la mih noh na ka kam u Manmohan Singh u la pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ka tnad treikam jong ka India ha Herat bad pynpaw ka jingsngewnguh ia ki shipai Afghanistan bad ki bor pahara ka India kiba la lah ban pynrem ia kane .
La pynkup ia u da ka khusnam Arjuna ha u snem 1972 bad ia ka khusnam Padma Shri ha u snem 1982 da ka sorkar India .
Nga la poi sha u pud jong nga phi iohsngew ?
Ki jingpynkylla ia ka penshon ki la ai jingmyntoi shibun ia ka jingim jong ki nongshim penshon : Dr.
Ka khlem lah shuh ban ioh ia ka rekod jong ka shniuh kaba jrong tam ha ka samla .
Lada hadien ka don ka jingkiew kaba pher ha ki jingdon jingem jong u , la khot mardor ia u ban ai jingkhein , bad ia ki mar ki mata la shim noh da ka Jylla .
Ka Ilhan Omar ka dei kawei na ki arngut ki kynthei Muslim kiba nyngkong eh ban shakri ha ka Congress .
" " " U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai burom ia u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka Punya Tithi jong u . " " "
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Josh Hutcherson , u Jonah Bobo , u Dax Shepard , ka Kristen Stewart bad u Tim Robbins .
Nga bad ka iing ka sem jong nga ngi la ioh ia ki jingbyrngem ba man ka por .
Ka jingkyndit ban ioh ia ka khusnam ' Mynsiem jong ka Cricket ' : Virat Kohli .
Ka India ka la buh ruh ban ïakhun pyrshah ïa ka England ha ki phra sien ki Twenty20 International hadien ka Test bad bud sa lai tylli ki ODI namar ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India ban ïakhun ïa ki ODI ym pat lah ban pynbna .
Kaei ka jingktah jong kine ki jingpyrshang ban pynbiang ia ki jaka mane Blei ?
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ym don ba ithuh ia u .
Jubab : Ngi ju pyrshang ban khring ia ki nongthied kin pynmih ia ki jingpynmih thymmai .
Ka jingialehkai kaba nyngkong ka sdang ha ka por 6 baje . 30 baje mynstep IST .
Ka ' Udasiyan ' jong u , ki jingleit jingwan jong u , ka jingiakren bad ka jingiatreilang jong u ki long ki nuksa kiba janai jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
ki mrad ki iaid bad bam phlang .
Ki 15 tylli ki jingialehkai kiba rit la buh ban ialehkai hynrei ar tylli kata ha Aldershot bad ha Sunderland ki la shah rem noh shi syndon namar ka jingsniew jong ka suin bneng .
Kane ka liengsuiñ ka la poi ha Varanasi ha ka sngi thohdieng na ka nongbah Ahmedabad jong ka jylla Gujarat na ka bynta ban sah miet .
U la ai ruh ia ki jingkren pdiang sngewbha ha ki katto katne snem .
Baroh ki nongtong dohkha ki la shah pyllait im .
U la jop arsien kum u MLA ka CPM na Madhira konstitwensi .
Ki briew khamtam ha ki por kiba dang rit ki kwah ban lait na ki kynhun shipai , jong ka imlang sahlang kaba ki im .
Ki kulai Carthusian ki dang iai bteng ban don ka jingdawa ha Spain , bad ki nongthied ki siew dor kaba heh na ka bynta ki dkhot jong ka jait kulai .
Ka long kaba suk bha ban pynlut por .
La pynkylla kyrteng ia kane ka kot khubor ha ka snem 1947 , ka la pynneh ia ki lai tylli ki issue jong ka ha ka shisnem haduh u snem 2004 . "
Hooid , sngi hadien sngi ki la leit sha ka tempi da kawei ka jingmut , . . . ki iaroh ia U Blei bad ki ioh ia ka jingsngewbha na ki briew baroh .
" " " U Chief Secretary ka Odisha bad u Home Secretary ka West Bengal ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang lyngba ka Video Conference . " " "
U la kyrpad ia ki bor pyniaid jong ka skulbah bad ka PWD ban pyndep kloi katba lah ia ki jaka pule .
Ia kane ka jingpynpoi khubor la plie online ha Prabhat Tara , Dhurwa , ha Ranchi .
Baroh arliang mamla kim shym la ai kano kano ka jingtip kaba bniah shaphang ka jingiakren .
Ha ka ki jhad na India , China , Malacca bad Manila ki pynbha bun bha .
Wat la ngi la pyrshang katba lah hynrei kam shym la lait im la ong u Dr Shalabh Kumar uba dei u khlieh jong ka tnad ba peit ia ka jingshah thang bad plastic surgery .
Pynlong ia ka jingsngewthuh hapdeng ki nongshong shnong shaphang ka jingdonkam jong ka kam jngohkai pyrthei na ka bynta jong ki ha kaba iadei bad ka jingpynkiew ia ki lad kamai , ka jingpynbha ia ka jingim bad ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka thain .
Bad ban ia kaba iadon bynta ha ka jingleh kaba pynjot ia ka koit ka khiah bad ka iing ka sem , ki riewspah ha ki kam babha .
Ka jingiadei jong ka Sri Lanka bad ka India ka la nang sniew ha ka por jong ka sorkar ba la ialam da ka Congress .
La beh noh ia u na baroh lai tylli .
Khublei shibun para jong nga !
U Nadda u la thoh ha ka twitter jong u : “ U la ïoh ïa ka khubor ba u Myntri kam Pohïing ba donburom u Amit Shah u la ïoh ïa ka jingpang khlam Corona .”
Kine ki long kiba suk bha ban shna .
Kiba bun na ki ki long kiba duna bam .
Pynjngai na ki dkhot jong ka longïing kiba don ha ka jingma ha ïing .
Mynta ka sngi la buh ia ki maw nongrim jong ki 22 tylli ki projek kiba iadei bad ka um dih , ki painkhana bad ka jingkhuid jingsuba ha Patna bad kiwei kiwei ki nongbah jong ka Bihar .
Ki dkhot jong ka seng ki la byrngem ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki lada ki bor pyniaid kim pyndep ia ki jingdawa .
Khnang ban pynbeit ia kine ki jingeh , ka GAVI Alliance ka la shim khia bha ia u dawai .
Shisien ba la pynmih , ka Karoq kan iakhun pyrshah ia ka Jeep Compass , bad ka Hyundai Tucson . napdeng kiwei pat ha ka iew India .
U khun jong ka u Abhijeet Mukherjee u dei u MP ka Congress na Jangipur West Bengal katba ka khun jong ka ka Sharmistha ka dei ka nongshad kaba tbit bha bad ka la rung sha ka seng Congress .
Nga pynkynmaw biang, nga iehnoh ia ka track kaba bun.
Ka long ruh kawei na ki nongseng ia ka kot khubor History jong ka mynta .
Katba ka dang long myntri ha ka sorkar jong u Narendra Modi , u khun jong ka u Varun Gandhi u dei u MP ka BJP Lok Sabha .
U heh jong ka ICC uba la mih noh na ka kam u Dave Richardson u la pdiang ha ka jingïakren kaba dang shen ba wat lada ki don ïa ka jingïada kaba lah ban ïakhun pyrshah , kam lah satia ban biang .
Ïa kine ki met ïap la phah sha ka Sri Krishna Medical College bad Hospital na ka bynta ban leh ïa ka jingtohkit .
Kumno phin lah ban pynneh ia ka jingshngain jong ka ri haba phim lah ban buh ia ki kot ki sla jong ka Rafale ?
Khatduh eh u Kabir Singh u la ak ïa ka phlim ba la ak da u Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani u la paw ha ka pyrthei .
Hiar thma ka ISIS ia ki shipai Syria hajan ka nongbah
Ha kane ka jingïalang hynnin ka sngi la ai khusnam ïa ki kynthei kiba la jop na ki bynta bapher bapher .
Ka phorm aplikeshon : Aplikeshon ha ka rukom ba la buh .
Ka daw ba ngi ioh ban iohi ia ka jingkynthoh kaba bha ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei ka long ba ka Jammu bad Kashmir ka la lait na u Covid .
Kumba ka long mynta ka ri India ka pynlut 1 . 3 percent na ka GDP jong ka ha ka koit ka khiah .
U la ban jur ruh ba ka jingïashim bynta ka dei ka jingïatreilang .
Katba kiba hadien pat ki ai jingshakri ia ki nongdie ia ki mar jong u nongpyntrei jong ki .
Ki iew ki hat ki khih bha ban khmih lynti ia ka jingjop jong ka BJP .
Ravi Shankar Prasad : Kane ka dei ka mat jong ka jingbishar hok shynrang bad kynthei , ka burom bad ka jingiaryngkat .
Ngi la don kumba 24 ngut ki khynnah ha ka bar jong ngi .
Ha ka por ba sdang ban sdang ia ka kam ka jingshim bynta jong ka ka sah kum ka bhah kaba khlem treikam .
Ka jingpang cancer jong u ka long kaba jur bha .
Ka IPL 2018 kan sdang ha ka Sngi U Blei ha kaba ka Mumbai Indians kan ïakhun pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha ka jingïakhun nyngkong .
Ka kynhun jong ki nongpynmih mynta ka don 47 . 09 percent ka bhah ha ka kompeni .
Kumno ka Khubor jong ka Facebook kan treikam bad kan long ?
Ha ki katto katne ki khep , ka ïingbishar jong ka Sharjah ka la ai por ïa ki longïing jong ki nongshah rai pynrem ban ïasoi ïa ka jingïasngewthuh jingmut bad ki longïing jong ki nongshah lehbeiñ ha kaba kut jong ka jingbishar .
Ka Sorkar Andhra Pradesh bad ka HQ ​​jong ka NDRF ki la trei ban pynlait im , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain kan pynlong ruh ia ki jingialang halor kane ka mat .
" " " Hynrei kawei kaba nga kwah ban ong ka long ba , lymda don mano mano ba long ka bynta jong kaei kaei , ngam tharai ba ki dei ban shong ha ka jingbishar ne ban shu mutdur ." " "
Ha kiwei pat ki ri Asia , ka Hong Kong ka la kiew 0 . 94 percent katba ka Shanghai Composite ka kiew 0 . 24 na ka shispah .
Hangno u la long shisien u riewshlur ?
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ruh un sa sngewthuh shen ba .
Kumta na ka bynta ka party shongthait .
Ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ne ki jaitbynriew ba la buh kyrteng kum ka klas , .
Ia kane ka sobjek la shim da ka Commission katkum ka jingpynbna jong ka Sorkar India ha ka 30 tarik u Naiwieng 1996 .
Hynrei , na ka bynta ki nongialam TDP , ki mut ki jingsiew kylliang .
Ia kane ka show la bishar da u Rannvijay Singha , ka Neha Dhupia bad u syiem Narula .
Ngi la ia tip iwei ia iwei pat la slem bah .
U Mahmoud Salem u rkhie bein ba ka don kaba kham bun ha ka jinglong jingman ban ia kaba iakynduh ia ka khmat :
Ki khynnah kiba pule ha ka eksamin klas VIII ki paw ha kane ka eksamin .
Kane kan long ka jingburom kaba dei hok ia u Kpa jong ka Jaidbynriew Mahatma Gandhi ha ka jingdap 151 snem ka jingkha jong u .
Davis Cup : Ka jingduh jingkyrmen kaba arsien ia ka India .
Ki la die noh ïa la ki mar ki mata bad ki mar ki mata jong ki , bad ki la sam ïa ki ha baroh kat kum ka jingdonkam jong uwei pa uwei .
U Lat ka Rama Devi u la jied ruh ia ka jingpyni ia ki jingtrei jong ka Sharada ha ka jingplie ia ka kalyana mandapam ba la tei da u kpa jong ka .
" " " Ngi don katto katne ki jingbha ban shim na ka jingialehkai namar ngi la synshar ia ka jingialehkai bad ngi la don ki bynta jong ki por kiba bha shisha ha kaba ngi la thaw katto katne ki lad kiba khraw ."
Ka biang ban kdew ba ka Transparency International , ka kynhun peitngor kaba buddien ïa ki kam bamsap katba ka lah , ka la maham tyngeh ïa u Kejriwal shaphang u Rajendra Kumar .
Kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
Hynrei ka jingiakhun ka la kut noh ha ka jingiakhaid ha kaba baroh arliang mamla ki la ioh ban thep mar kawei ka kol .
Hynrei balei kim shym la trei ?
Ngi la leh ia kane la katto katne snem mynta .
Ha ka jaka iew , ki banian ki trei na ka bynta jong ki kum ki nongpynkylla ktien , ki nongpyniasuk , ki nongpyniasuk bad wat ki nongsumar ia ka pla pisa jong ki .
Hynrei u la kynnoh ba ki pulit ki la iehnoh ia ki jingkyrpad jong u .
Da kaba leh kumne , ka India ka la long ka ri kaba phra kaba lah ban ioh da kaba jop ia ka pure sample jong u khniang jingpang hadien ka China , Japan , Thailand bad US .
Nangta u pynngeit ia u Simba ba ka jingjia ba sngewsih ka dei ka jingbakla jong u Simba hi bad u ai jingmut ia u ban mih noh na ka hima bad ban ym wan phai shuh .
Hangne ​​ka don ka jingong u Donald Trump .
Ki nongleit nongwan ki mad jingeh namar ka jingshlei um slap ha ki lynti iaid kjat
Ka jingtep ka dei ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
Ki jingpynbna mynta ki pynleit jingmut ha kaba pynskhem biang ia ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka Frooti ha kylleng ka ri India ha ka rukom kaba sngewskhem .
Ka Reserve Bank ka pyndonkam ia ki jingtip jong ka jingkiew dor jong ki marbam ban buh ia ka polisi pisa ha ka ri .
La khot ia ki nongrwai na ki jaka bapher bapher .
Te kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na kane ka jingiarap kaba phylla na U Jehobah ?
" Ka Baibl ka kyntu : " " To sumar bha ia ka rukom iaid jong phi ym kum ki bym stad hynrei kum ki briew kiba stad , da kaba thied ia ka por kaba biang na ka bynta lade , namar kine ki sngi ki long kiba sniew . " " "
Balei ka la sah khlem pyrkhat ?
Hynrei kham bun ka don ha ka jingma ban ia ki dollar bad ki sen .
Kane ka MoU kam dei ban thaw ia ka jingiadei kaba iadei bad ka ain bad ki kyndon jong ka kim dei ban ai ia ki hok , ki jingkitkhlieh ne ki jingkitkhlieh kiba iadei bad ka ain .
Ka jinglehkai baroh kawei ka dei ban pyndep haduh ka por 5 baje janmiet .
Ki nongtohkit jong ka CBI ki la lap ruh ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingbei tyngka ha ki share , kiba kot sha ka 60 lak tyngka , na ka iing sah jong u .
" Ngi pule : " " Kawei ka pateng bynriew ka leit noh bad kawei pat ka pateng bynriew ka wan : hynrei ka pyrthei ka iaisah junom . " " ".
Ka CBSE ruh kan ai por kaba biang na ka bynta ka jingpynkhreh .
Ki lai ngut ki doktor kiba la shah kynnoh ba ki dei ki doktor Hema Ahuja , ka Bhakti Meher bad ka Ankita Khandelwal ki la shah kem ha ka 29 tarik Naitung . Ki la shah set ha phatok hapoh ka jingpeit jong ka ain naduh kata ka por .
Hynrei kaei kaba pher ha kine ki jingktah ?
Hynrei shen ka um ka la sdang ban tuid bad ka la kiew stet bha . Baroh ki la lah ban poi sha ka tnum .
Ka sorkar India ka la wanrah ia ka Skills Policy kaba thymmai , da kaba shim khia ia ki jaka ai jinghikai kam kiba la don lypa bad ka jingdawa kaba shisha ia ki nongtrei kiba tbit ha ka ri .
Em , em , em . Sngewbha , wat nym .
Kitei ki arngut kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rohit Soni bad u Rahul Singh Rathore .
U Naidu u la ong ba ngi ithuh ia ka jingdonkam ban tei ia ka rukom synshar pyrthei kaba pynshong nongrim ha ka jingburom ia ka ain pyrthei bad ka jingsynshar ri .
Wat la ki speed bag ki ju pyndait ha ka rukom kaba jrong , dang shen ka rukom ba la pyndap ban pyndait ia ka pla ha ka rukom kaba jrong ha ka jingkhang ka la nang pawnam biang .
Ka kot khubor Chicago ka batai ruh ia kawei ka video jingrwai ha kaba uwei u samla uba shong ha ka jaka bam u pynshong ia la ka khlieh shadien khyndiat palat .
1 Ka jingnoh synniang na ka bynta ban pynbha ia ka jingim jong ki briew kiba shaniah ha ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki kam nongkyndong .
Kum kane ka jingsngewnguh ka lah ban pynshlur ia ki ban leh ia kaba bha tam . Ym don mano mano ba lah ban kiar na ka jingpang .
Bun ki nongialehkai kim lah shuh ban iakren bad u .
La sdang ia ka Wikipedia kum ka projek ba kham shajrong jong ka Nupedia .
Ha ka jingiakren kaba dang shen , ka khlur ka la plie shaphang ki jingshem jong ka katba ka dang ring ia ka phlim .
Ha ka jingshisha kam shym la don ka jingjied kaba bun na ka bynta ka India .
" Ki dkhot jong kane ka kynhun ki la pyni ia ka " " Shakuntala " " ha ka snem 1857 . "
" 16 Ban pynsuk ban pyndonkam ia ka " " Rwai Da Ka Jingkmen " " sha U Jehobah , la pynbeit ia ki jingrwai katkum ki sobjek . "
U Syiem Solomon u la buh ia kane ka jingkynthoh : Wat da ki jingleh jong u u khynnah shynrang u pynlong ia lade ban ithuh la ka jingtrei jong u ka long kaba khuid bad kaba hok ne em .
Ngi la rai ban sdang hangta .
Ka tnad elekshon ka pyndonkam da ki 7,790 tylli ki mashin thep vote bad 621 tylli ki kor thep vote ba la pynshisha da ki nongthep vote .
Ka paw shai ba ka dei ka sain pyrthei kaba pura .
Ka Bhutan ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 2004
Kane kam shym la don ha ka agenda jong phi , em ?
" " "Unfiltered " " ki jingmih na ka jingwad na ka bynta " " " Charlie Hebdo " " ha Sputnik . ru . "
T.2 shibnai na ka bynta ka jingnoh synniang hapdeng T.101 bad T.500 .
Watla ngim ju sngewtynnad ban leh kumta hynrei kaei ka jingbha kaba lah ban mih lada ngi bud ïa ki jingsneng jong ka Baibl ?
Ha katei ka video , u Tendulkar u la ialeh pyrshah ia ka bol na u Perry bad u la thep ia u pud u sam .
Ngam tharai ba ngi dei ban ia im lang shuh .
" " " Da ka jingkiew ha ki jingtei test , ka TPM ruh ka la kiew stet bha . " " "
Ki don ar tylli ki jingmut ha ka Congress halor kane ka mat .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna shini , ka karkhana shna kba , ka karkhana shna ice , ka karkhana shna biskit .
Ki nongwad bniah , ki riewstad , ki nongthoh kot saian bad ki riew shemphang kin ïashim bynta ha ki mat kiba ïadei ha ka saian , ka teknoloji , ka jingstad saian , ka jingstad , ka jingstad briew , ka aiñ bad ka jingpynïaid .
Kum kine ki jingiakhih la pynlong ha ki shnong bapher bapher jong ka Amaravati .
Ka don ka jinglah ban pynmih mynta kaba 10 million ton ha ka shisnem .
Ki khynnah kynthei ki la nang jop biang ia ki khynnah shynrang .
Kumba long bad kiwei pat ki lum alpine , ka jingshit jingkhriat kaba pdeng ka ju hiar katba nang kiew ka jingkiew .
' Baroh ryngkat ngi lah ban pynsangeh ia ka thma !
Baroh 69 tylli kum kine ki skul yn sdang ha Jharkhand .
La pynïaid da u Dr Tejinder Kaur , u Manjit Indra bad u Mandeep Kaur Sidhu .
Hato u dei u jingjied ba nyngkong jong phi ?
Kumno phin peit ia ka live streaming jong ka jingialehkai hapdeng ka sunrisers hyderabad pyrshah ia ka royal challengers bangalore ?
Ka set kaba pura bad kaba palat ia ki khlur ha kaba phi lah ban buh ha ka jingkhang .
15 Kine baroh ki mut aiu ia u nongpule Baibl marwei marwei bad ia kito kiba pyndonkam ia ka Baibl ban hikai ia kiwei pat ?
Ka jingpynthikna jong u YS Jagans ban ai jingiarap pisa kaba T. 50 000 sha ki nongrep bad ka jingkular jong u ban ai T. 12 500 shisnem sha ka iing ka sem jong uwei pa uwei u nongrep .
Ki la sngewskhem ba shen yn sa pynlong paradais ia ka pyrthei baroh kawei .
Ia kane ka jingkylla jong ka Tamil Nadu kum ka jaka rieh jong ka jingsuk bad jingkmen la wanrah da ka plan treikam kaba bniah kaba la pyntreikam da u Myntri Rangbah ka Jylla .
' Pynthikna ka UK ia u Nirav Modi ha Britain '.
Wait ia kane ban press .
Ka Nana ka la ong ia u ba un ym bret jingbam ia ki mrad kiba rit .
AMBALA : Ki dkhot jong ka seng jong ki nongïarap ïa ki mar ki mata ha Ambala ki la pynlong ïa ka dharna shabar jong ka ophis jong ka Tehsil hangne ​​ha ka sngi palei .
Ha ka kylla step ym shym la don kawei ruh ka kynhun kaba lah ban thep kol .
U Shri Gadkari u la ong shuh shuh ba la ithuh 1200 tylli ki jaka ban pynroi kum ki shnong Highways .
To iai kyndit , namarkata , man ka por da kaba duwai ba phin jop ban lait na kine kiei kiei baroh kiba la buh ban jia .
Ban rah ia ki jingkwah bad ki jingangnud jong ngi sha ka lawei .
Ki robot kum kine ki don shibun ki jingpyndonkam .
U Devendra Jhajharia u la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar na ka bynta ka jingïakob thep khnam jong ki shynrang F46 ha ka Paralympics ha Rio 2016 .
Ka la don ha kaba sdang wat la ka Hima ka la tuh ia ka na u .
Ka PKK ka la kam ba ki don tang 150 ngut kiba la mynsaw .
U William Sambrook uba long u nongshet dawai ha ka thain bad u nongkyrshan ba radbah jong ka Balang Baptist Monmouth u la shah jied kum u Mayor jong ka Monmouth hynniew sien .
Bad ngim lah ban phai noh .
Ha ka snem kaba lai u Jehoshaphat u syiem Judah u la wan hiar sha u syiem Israel .
U la long uba khraw bad u la ialehkai bha .
Kane ka wan hapdeng ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Rajasthan .
Ka Victoria bad u David Beckham ki poi sha ka jingkhawai shongkurim .
Hato ka Hina kan lah ban thaw biang ia ka histori ?
Ki shipai phareng ki la ker sawdong ia ka jaka shyiap lyngba kaba ki Japan ki dang phet krad , ki la pynrem ia ki Japan ban sah miet ha ki khlaw ki btap , kiba long ka jaka sah jong ki hajar tylli ki khnai um mluh .
S . Ka tnat khaii pateng : 4 .
Kan long kumba hangne ​​ki jingmut jong u ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingpdiang ban pyndonkam ia ki jingkynthoh kiba iadei bad ka jingkhih ha ki jingkynthoh jong u kiba iadei bad ka geometry .
Ka jingwan buhai shnong ka long kaba jur bha ha kane ka thain .
Pyndonkam bad ki jhur sohjew bad ki jhur sniang .
U Tahath u khun jong u , u Uriel u khun jong u , u Usiah u khun jong u bad u Shaul u khun jong u .
Hato kane kam pynlong ia phi ban sngewrit ?
Ka cell jong ka vimana ka long kaba la shna da u maw shyiap bad la pynthymmai pura ia kawei .
Ka phlim ka dang don ha ka por ba la dep pynmih .
Nga la don ha ka jingshit hynrei nga la don ha madan ha Paltan ha ka por ba don ka jingiakhih shiteng sngi .
Ka India kan thmu haduh 400 ha ka jingïalehkai ba nyngkong .
U Manmohan Singh u la bthah ia ka Gilani ban pynthikna ba ki nongleh kam sniew ha Mumbai kin ngat ha ka ain .
U Rohit Sharma u dei u rangïalehkai kriket uba saw hadien u Sachin Tendulkar , u MS Dhoni bad u Virat Kohli ban ïoh pdiang ïa kane ka khusnam .
Ia ki kam ba la shim na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih lah ban pyniabynta kyllum ha ka jingpynkhreh , ka jingpynduna , ka jingpynroi ia ka bor bad ka jingiarap bad jingpynbha .
Ka Indian Motorcycles ka la pyllait paidbah ia ka model ba pawnam jong ka Indian Roadmaster .
Ha Madhya Pradesh baroh kiba ioh pang coronavirus ki long 7, 645 ngut katba 334 ngut ki briew kiba la khlad na katei ka jingpang ba shyrkhei ha katei ka Jylla haduh mynta ka sngi .
Ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba leit jngoh ia ki khlaw jong ka , ki temple hyndai , ki iing syiem , bad ki jaka rwai tynrai .
Ki kynhun jong ka ASEAN ki kynthup ia ka Brunei , Cambodia , Indonesia , Laos , Malaysia , Myanmar , Philippines , Singapore , Thailand bad Vietnam .
Hato u sngew ba u la jop da kum kane ka jingbud fan ?
" math thymmai bad u dak " " Z " " uba mut " " U dang im " " ha ka ktien Grik hyndai ."
Behe , ki jinglong ba phylla kiba jylliew bha kiba synshar ia ka jingim ki pynlong ia kata ka jingmut kaba khlem jingmut satia .
Nga thmu ban pyni ia phi kumno ban shna ia kane ka kot da kaba pyndonkam ia ka MLA format .
Ym slem yn sa pynduh noh ia ka JDU na Bihar : Tej Pratap .
U Hazard u la pynlut ar snem ha ka jaka pule jong ka klob bad ha ka rta kaba 16 snem u la ïalehkai nyngkong eh ha u bnai Nohprah 2007 .
Ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban ai pisa shuh shuh ban pynthikna ia ka jingthied mar .
Kawei kg u khaw ka shongdor ia ngi Rs 25 .
U Azmat u wei pat u samla khaii masi na Jaisingpur u la thied lai tylli ki masi ryngkat ki khun masi ha ka dor 75 hajar tyngka .
Da kaba wad ia ka , ki la lap ia u kpa jong ka .
Ha ka bynta kaba 8 jong ka ain , .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih , la iathuh ki nongpynlip ding .
Kiwei pat ki algorithm ki pynlong thikna ia ka gallery jong ki dur khmat bad nangta ki pynrit ia ki jingtip jong ka dur khmat , tang ban buh ia ki jingtip ha ka dur kiba myntoi na ka bynta ban ithuh ia ka dur khmat .
Ka bynta jong ka jingrakhe ia ka snem kha kaba 150 jong u Kpa ka Jaidbynriew
Hynrei ngin sngewnguh ia ka jingai jingmut jong u Paul ha 1 Korinth 10 : 12 : To uta uba pyrkhat ba u ieng un sumar ba un ym hap .
Ha une u snem ba mynta , ka jingpynhiar dor ia ki mar rep kan kyrshan ia ka jingmih watla ka bor pyniaid kan donkam ruh ban pynkiew ia ka jingpynlut ha ki jingpynbna ban pynkhih ia baroh ar ki brand kiba la don lypa bad kiba thymmai .
Ki don 14 tylli ki jaitbynriew kiba la mihkhmat ha ki 227 ngut ki nongleit nongwan bad 12 ngut ki nongtrei kiba leit na Kuala Lumpur sha Beijing .
Sngewbha pyrshang ban pynlong ia ka ban sngap jar .
Ka CBI ka la rai ban pynkut noh ia ka jingtohkit jong ka ha ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym iahap pyrshah ia ka heh jong ka BSP ka Mayawati hadien ba ka la ioh ia ka jingai jingmut jong ka ain halor ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka mat .
" Ko Nanak , uba shong ha U Trai , phin ym rung biang sha ka kpoh jong ka jingkha pat ." " "
Ki jingpynrung kiba kongsan ha ka madan ialehkai .
Kumta , sangeh noh ban kynnoh ia ka Congress mynta .
Ka sorkar Delhi ka la bthah ia baroh ki skul , ki kolej bad ki skulbah kiba don ha ka nongbah jong ka ri ban khang khyrdep syndon na ka bynta ki samla pule bad ki nongtrei haduh ka 31 tarik mynta u bnai .
Ki samla pule jong nga , ki nongiatreilang , bad ki paralok bad kata ka pynlong ia ka kaba kordor .
Hangne ​​ki don ki kali ki ban sa die ha India mynta u bnai .
Ka jingpynrung kam ka la sdang .
Kam long kaba phylla ba ka RCOM , ka Aircel bad ka TTSl ki dei ki nongduhnong kiba khraw tam .
Ka jingangnud ban ioh tulop ar bnai lang ka la shah pynpra namar ba ka iohi ia ka jingshai .
JAIPUR : La lap ia kawei ka khynnah klas 8 kaba la shah pyniap ha Chaksu kaba don sha rud jong ka nongbah Jaipur ha ka sngi thohdieng .
Katto katne ki kompeni ki la bthah ia ki nongtrei ba kin sah ha iing .
Hynrei da ka por kaba bha bad ka jingkiew kaba jrong kaba biang , wat ki nongialehkai kiba kham lyngkot ruh ki lah ban long ki nongkhanglad kiba tbit bha .
U Kane Richardson u la khur 5 wiket na ka bynta 68 ron ha ka por ba ka Australia ka la pynliem ïa ka India ha ka jingïakhun kaba 4 jong ka ODI .
U khynnah uba khia bad ka jinglong kaba khia .
Kaba kongsan ka long ba ki briew kin .
ki nongpang ki wan sha hospital ?
Kane ka dei ka ïing jong ki Hindu , ki nong Congress ki sah jngai ' , la thoh ha poster ha Karnataka .
Dei ka Congress kaba la pynrung ia ka .
Kumta ka jingtip ia ka met ka long ka jingtip ia U Blei .
Nga la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka por ba nga ialehkai ha Australia bad nangta ki la don kita ki bniat ha ka kjat jong nga hynrei nga dang jop ia ka nam lahduh .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba baroh arliang ka India bad ka Pakistan ki la poi sha ka jingiateh halor katei ka lynti iaid lait noh tang ha kaba iadei bad ka bai shakri .
Ka jingiatai ka dang iai bteng .
Ka hap hapoh ka jingpeit jong ka ICC .
Phah jingpynbna sha ka apple , whatsapp , google halor ka jingshah thombor jong ka JNU .
Ki hynriew tylli ki kynhun kiba pawnam kin rung sha ka playoff .
Shuwa ka ODI kaba ar , u Temba Bavuma u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai jong ka South Africa namar ka jingmynsaw ha kaba u Rassie van der Dussen u la mih ha ka jaka jong u .
Ka krem ​​Rahe ka don sha ka liang kadiang .
Ki jingthoh blog kiba bha tam ha ka pyrthei blog jong ka Palestine kim ju long kiba suk tam .
U Bachchan nangta u la ong, " " Ha u snem 1927 , u Ambedkar u la pynrem ia ka kot Hindu barim Manusmriti ban pynshisha da ka jingmut jingpyrkhat ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingbym lah ban ktah bad u la thang ia ki kopi jong ka . " " "
U Modi na ka bynta ki inshi sha ki mail ki jingkiew ha ka jingiadei bad ka China
Ym tang une u nongbishar ba dei ban leit , kiwei pat ki nongbishar kiba leh kum kine kim dei ban sah wat tang shisngi ruh .
Yn phah ia ki balang ia ki kot khot sngewbha kiba biang khnang ba uwei pa uwei u nongialap un ioh 50 kopi bad uwei pa uwei u pioneer un ioh 150 kopi .
U la paw nyngkong eh ha ki katto katne ki bynta kiba rit ha ki snem 1970 .
Haba kawei ka party kam lah ban leh ei ei , ki pulit ne ki bor bishar kim lah ban leh kumta .
U nongmihkhmat uba stad , u Shri Patel u la pyniasoh lang ia ka jingtbit jong u riewstad bad ka jingitynnad jong u nongialam paidbah .
" Ka la ak ha ka phlim " " Ka jingsah lyngkot ha Switzerland " " ha u snem 2009 , kaba la pynjop ia ka ia ka khusnam Emmy jong ka pyrthei kum ka nongak ba bha tam . "
Namar ba u long uba ngeit skhem ha ka Baibl , une u briew uba sbun u la sumar ia u Hynmen Poetzinger kumba un sumar ia u khun shynrang , da kaba leh ia kata khlem da siew ei ei .
Ka kynhun jong ki jaitbynriew kiba suk kiba la pyniasoh lang ka long ka nongbah kaba suk bad ka pyrthei kaba suk .
Kane ka la pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka jingjia .
Kine ki kompeni ki ai ia phi ia ki dor ba mynta jong ka ksiar bad ki pynduna ia ka komishon jong ki .
" " " Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka Domnic Jala u Narendra Modi u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Rev.
Ka Devanancheri ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka thain Kumbakonam jong ka thain Thanjavur ha ka jylla Tamil Nadu .
U Singh u la wan shwa ia u Sinha bad u la long u rangbah naduh u bnai Naiwieng 2010 haduh u bnai Naiwieng 2012 .
U myntri ka tnad bor ding u Piyush Goyal u la ong kham mynshwa ba kane ka polisi kan pyni ia ka jingsngewkhia ia ka mariang bad kan pynshlur ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Hynrei kine baroh ar ki dei ki smartphone kiba heh .
Bad ba u CPM u K K Ragesh ruh u la don ha ka jaka shong jong u ha ka por 1 : 11 baje mynstep haba u la dawa ban phiah halor ka jingpynkylla ba la wanrah da u sha ka bill .
U Salim Osman u dei u riew saiñpyrthei jong ka Seng Jatiya jong ka Bangladesh bad u dei ruh u dkhot ka Ïingdorbar na Narayanganj kaba dei ka konstitwensi jong u hynmen rangbah jong u uba la khlad noh .
Ka Congress ka la ong ba ka jingjaboh ka lyer ka dei ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ka ri bad ka kular ban pynkhlain ia ka prokram pynkhuid lyer ha ka ri .
Kumno phin leh ia ka jinglong jingman ?
Ki kopi jong ka Gita ba la sam .
Kane ka mosque Babri ka la don la jan 500 snem mynba la tei ia ka ha Ayodhya da u Mir Baqi u rangbah shipai jong u Patsha Mughal ba nyngkong eh u Babur , ha ka snem 1528 .
Ha ka 27 tarik u Nailar , ki nongshna jingtei na ka skulbah Dr Babasaheb Ambedkar ki la pynlong ia ka jingwad bniah .
Hynrei ka jaka ba ka pisa rong saw ka leit ka long ha ka jingshisha kawei pat ka ri .
Kata kam mut ba kam lah ban kiew .
La iathuh ba u Prakash Raj u dei uwei na kiba la soi ia katei ka dorkhas .
Kumta kine ki briew ki la ong , “Ngin ym shem kano kano ka daw pyrshah ïa une u Daniel lymda ngi shem ïa ka hukum U Blei jong u .”
Kum u kapten nga sngewkmen shibun ba u don ha ka kynhun jong nga .
Da ki jingphohsniew ki jingphohsniew bad ki nongleh ksuid ki ksuid ki shukor bad pyntieng ia ki briew .
Namar ba U Jisu u la don bad U Blei ha ka por ba thaw , u tip ba naduh kaba sdang ka la long ka jingthmu jong U Blei ban don ka longïing briew kaba janai ban shong ha ka pyrthei junom ha ka paradais .
Ka jingkit um ka long kaba eh ha ki jaka ba jngai bad bym lah ban pdiang sngewbha , kumta ha ki katto katne ki jaka la ai bor ia ki heh shipai jong ka thain ban siew ia ki nongkit um ban kit ia ka na ki tyllong um kiba jan sha ki jaka sah ba shabar .
" " " Ko paralok , ka jingroi jong ka shnong bad ki baduk na ka bynta jong ki katto katne ngut ki khun shynrang bad kynthei kiba shlur jong ka West Bengal ki la pynmih ia ka sur jong ki ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ngi . " " "
Ka rukom shad kaba kyrpang hynrei kaba iadei kaba la ktah ia ka shad break ka dei ka shad uprock kaba la khot ruh ka shad rock lane ka shad Brooklyn .
Nga la ithuh bha ia u ha ka por ba u long kum u Myntri HRD bad ka Kolshor ha ki sngi jong ka NDA .
Ia ki kyrteng jong ki nongbah kiba leh sniew tam yn pynbna ha ka sngi ba yn ai ia ki khusnam , la ong u Puri .
Hynrei u la maham ia ki paralok jong u ba kim dei ban wan iarap ia u namar ba ka ding ka la jur bha .
Bad dei na kata ka daw ba ka jinglong jong ngi ka la kylla long kumta .
" " " Da kaba thmu ia u Antony, u Modi u la khot ia u kum u " " " " agent jong ka Pakistan bad u nongshun jong ka India " " " " " " " " "
U Stalin u la kynnoh ba ka sorkar AIADMK ka la leh tang khyndiat ban pyndam noh ia ka jingkhang Jallikattu .
Katto katne na ki jait jinglehkai ki long ka jinglehkai , ka jinglehkai jong ka akor , ka jinglehkai , bad ka jinglehkai .
Ha ka sien kaba nyngkong la rai ia ka kam kaba kyrpang na ka bynta jong ki .
Ka kot lyngkdop ka khia 1 . 1 kilo.
U Madani u la kren ha ki lad pathai khubor ha kad liengsuiñ Nedumbassery hadien ba u la wan poi na Bengaluru .
U Utkarsh u la leh ia ka Engineering ha ka kam shna nar bad u la pass ha u snem 2011 , katba u Aniket pat u la pule ha ka kam shna mashin bad u la pass ha u snem 2014 .
" " " Ka Rai kaba dei ban thied kloi ia ka jaka nongbah " " . "
Ka Mumbai ka la jop biang ia ka jingialehkai .
Ka dei ka kmie jong ki lai ngut ki khun .
Hynrei ym shym la lah ban buh ia ki ha ka jingbishar namar ka jingtlot ha ka jingtohkit .
Nga la iohsngew ba ki lah ban don ki jingiakren shaphang ka jingshongkurim mynta .
U myntri rangbah ka jylla u la bam ja miet ruh bad ki khynnah skul .
Ka jingiap jong u ha ka jingpyniap briew ha Boston la shim ba ka dei ka jingiap ba nyngkong eh jong ki nongieit ri ha ka thma .
Katto katne na ki jubab ki don hangne ​​.
La khmih lynti ruh ba kan pyndonkam da ka SoC jong ka Qualcomms 660 SoC .
Kumba ka long mynta ki don 47 ngut ki nongpang kiba shah sumar ha PGI .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ruh ha Japan bad ha Hong Kong .
To ai ba uwei na ngi un ym long u para ba lamler !
Ia kane ka phlim ba la ai kyrteng kum u PM Narendra Modi la pyllait paidbah ha ki sngi shwa ka elekshon bah ha u bnai Naiwieng 2019 .
Hadien kata la buh ia ki heh pulit kiba la kem ia kitei ki nongshah kynnoh hapoh ka quarantine .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad Textiles ka jylla u Ajay Tamta lyngba ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi . SB
La pyndonkam da ka scalpel ban ot ia ka tduh jong ka kpoh .
Nangne ​​shakhmat ki la ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei .
Sngewbha jied ia ka kyrteng user kaba pher .
Kane ka tiar ka don ka jingjngai kaba palat ia ka 5,000 kilomitar .
Ki nongshong shnong ki khring ia kine ki sim da ki light bad ki pyniap ia ki da ki dieng blang bad ki bam ia ki .
Kane ka jingkylli kam dei tang ia ka bor akor jong ka sorkar , hynrei ka jong u ruh , bad ka burom jong ka kam kaba u bat , la ong u nongialam ka Congress u Anand Sharma .
Ka jingkhein baroh ka long kumba 100 eiei.
Hangne ​​ki long ki tarik kiba kongsan na ka bynta ka jingpynrung kam ha ka BPSC AE 2020 :
Won 't lah ban pynmong ia uwei pat .
Napdeng ki synran jong u ki don u Ragunath Das , u Lalu , u Nanda Lal , u Kesta Muchi bad u Ramjee Das kiba la iarap ban pynphriang ia kine ki jingrwai .
Hadien ba la dep bam , uwei u shakri u theh um ha ki kti jong ki kynrad jong u ban pynkhuid ia ki . Kumta la kumno kumno katto katne na ki kam jong u Elisha ki long kiba rit .
Ka la shah sumar ha civil hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka la long ka jingkular jong ka sain hima sima .
Balei ba u nongwan jngohkai ha ka pharshi U Jisu um sngewlehrain ban pynkynjah ia la u paralok ?
Ka don ka jingjia lehnoh kaba jur bha ha ka nongbah Midway .
Nalor kata , ki wahduid jong ka Altai ki don shibun ka um kaba thiang .
Ka jinglah ba ngin jop ka long kumjuh kum ka pisa kaba hiar ha ka tduh jong ka .
Katkum ka jingtip , ka kynhun pynlip ding ka la sei ia ka met iap bad phah ia ka sha jaka buh metiap jong ka Sadar Hospital .
Baroh arngut u Shikhar Dhawan bad ka Murali Vijay ki la thaw ïa ka jingïatreilang kaba khlaiñ bha ha ka kyrdan ba ha khlieh duh bad ki la ai ïa ka India ïa ka jingsdang kaba ïaid beit kham bunsien ban ïa kaba ym don.
PYNBNA U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGKHLAD U RAMESHWAR THAKUR , Rashtrapati Bhavan : 16 . 01 . 2015
Peit ko briew , haba ka kynthei ka sdang ban siat ia phi , kata ka dei ka dak kaba shai ban pynphai biang ia ka jingleh be-ijot !
U la ong ba ngin ia don ryngkat !
Kan don ka nongjop bad ka nongshah rem , kaba thikna ha kaba kut .
Te kynsan kynsan la jia ka jingkhynñiuh jumai kaba jur haduh ba la pynkhih ïa ki nongrim jong kata ka byndi : bad kumne kumne kumta hi la plie ïa ki jingkhang baroh bad la pyllait noh ïa ki jingteh jong uwei pa uwei .
Ban pyrkhat ia ka T20I World Cup : Shoaib Malik .
Ki seng Left ki don 59 ngut ki dkhot .
Donkam u Aadhaar card na ka bynta ban register ia kiba iap
162 tylli ki share kim shym la iohi ia ka jingkylla ha ka dor jong ki .
Haba sam ia ka poster jong katei ka jingialang , u Sunil u la thoh ha ka Facebook jong u , Ahmedabad ngin sa iakynduh ha ka 27 tarik Naitung !
U Bir Hambir u dei u briew uba riewblei uba la sdang ban bud ia ka niam Vaishnavism .
Lada don kiba iaroh ia kawei na ki jingdro jong u , u ai mardor ia ka kum ka jingai sngewbha .
Ki prokram pynroi bor na ka bynta ki nongnoh synniang
Ym don seng kaba la wan shakhmat ban iarap ia u haduh mynta .
Ka jingleh kaba shlur , Trai jong nga , bad kaba sngewtynnad .
Lait na ki rangïalehkai ba la jied nyngkong kum u Ravichandran Ashwin bad u Ravindra Jadeja , ka India ka don ruh ïa u rangïalehkai ba la tbit bha u Harbhajan Singh bad u samla Pawan Negi .
Phi kwah khyndiat ia kiei kiei baroh ?
Ia kane ka khynnah kynthei la kynnoh ba la leh beijot da uwei u para marjan hadien ba u la bat ia ka haduh saw sngi .
Hadien ka jingshah rem , u la jngai na ka sain pyrthei katto katne por .
" La bthah ia u District Collector ban sumar bha ia kiba la tymmen ", la ong u myntri rangbah ka jylla ha ka tweet jongu . "
Kaei ka jingai babha kaba ki kmie ki kpa ki lah ban ai ha la ki khun bad aiu uwei pa uwei u khun u dei ban leh ia kane ka jingai ?
Ka pynlong ia nga ban tieng ban duh , u ong .
U Cheema u dei u kyrtong jong ka AAPs na Sultanpur Lodhi.
U khun jong u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan u dei uwei na ki khynnah ba pawnam tam jong ka Bollywood .
Ka la long ka nongsdang jong ki nongthoh khubor kynthei Muslim Bengali .
Ia kiwei pat ki jaka yn sa jied shen .
9 : 49 baje mynstep : Ki kot mang tyngka jong ka sorkar pdeng ki la poi ha iing dorbar .
Sngewbha ban ia kren bad nga .
Ia une u nombar yn pyndonkam na ka bynta ki jingtip hadien habud .
Ka arch jong ki khmat ka dei ban long kaba jrong bad ka angle ka dei ban long kaba kham jem .
U ophisar u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingtip kaba kyrpang shaphang kum kane ka jingshah thombor ha ka nongbah .
“ Da kaba kitbok kitrwiang ïa u Singh , u myntri rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u , “ Ka jingai khublei sngi kha ïa u Dr Manmohan Singh Ji .”
Khamtam eh ki khynnah ki shah shitom bad ki iap .
" " " Ngin sa iaid sha ka kyrdan kaba bud kata ka jingpynbor ia ka jingsynshar Israel . " " "
Kumno phi iohi ia ka kam ?
U myntri barim u DL Ravindra Reddy u la pynbna ban kyrshan ia u YS Vivekananda Reddy uba iakhun ia ka elekshon MLC .
U la long ruh u president jong ka Maharashtra BJP .
" " " Kim don jaka ha New Zealand " " " " ka la ong.
Nalor kata , ka Jessica kawei na ki khynnah kynthei kaba bha .
Ka Nepal ka khang kali hapdeng ka jingkyrduh umphniang na ka daw ka jingkhang khyrdep
Ka Parvathi Nayar ka dei ka nongdro dur bad ka nongthoh kot ba la kha ha New Delhi .
U Amit Shah u la ong ba ki skhim jingiarap ba la pynmih da ka sorkar Raje ki la shah iaroh ha kylleng ka ri bad u la ai jingmut ba ki nongtrei ka party ki dei ban pynshong nongrim ia ka jingialap elekshon ha ki .
Ka long kaba eh , hynrei kam dei kaba ym lah ban leh .
U Ramesh Chennithala nongialam ka Kerala Congress u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam kaba la pynthut ia ka ophis jong u myntri rangbah ruh kumjuh .
La pynithuh ia u kum u kpa tymmen jong u Talmadge Rusk . Ngam pat ju iohsngew shaphang jong u hynrei nga tip ba ma u bad ka tnga jong u ki dei ki Nongsakhi U Jehobah .
U la long u nongthoh uba stad bha .
Phin nym duh ia ka pisa jong phi .
Namarkata , ka hap ban leit .
Ka nongialehkai kynthei kaba tbit tam jong ka Fifa
Ki briew ki long ka tyllong jong ka bor .
U la kamai 64 ha ka Test kaba ar , hynrei .
Kumta ka kylla long ka kam kaba eh .
Haba ki riewstad tynrai ki la iadon bynta ha ka grammar kaba rit bad kaba sngew sarong, ki siddha ki la iadon bynta ha ka dawai , ka jingkhein jingdiah , ka jingstad dawai , ka jingstad pyrkhat bad ki lad ba kynja mynsiem ban pynkhlain ia ki jinglong jingman jong ki jingpyrkhat jong ki tamil .
Kaei ka jingmyntoi jong ka jingkhang dam ?
Ka jingdie ka la sdang naduh ka 3 tarik u Jymmang bad ka plie tang shipor .
Kumta , ngi la don uwei uba wan na ka tynrai jong ka jingthain jain .
ia kane la ju buh ha ka jaka paidbah ne ha ka phyllaw jong ka iing .
Ki khlem pynkylla ia ka .
U Blei u long U Nongthaw ia ka pyrthei bad ia u khun bynriew . U long ruh u Syiem uba dei hok .
U la ong ba dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingshngain ia ki doktor .
Kano kano ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong ka synshar paidbah jong ngi ka dei ban long kaba iadei bad ka rukom treikam bad kaba iadei bad ka jingmut .
Ka Ïingbishar jong ka Nagpur Bench jong ka Bombay High Court ka la weng noh ïa ka jingkyrpad jong u Nitin Gadkari myntri ka tnad pynïaid kali jong ka sorkar pdeng ban weng noh ïa ka aplikeshon elekshon jong u Mohd Nafis Khan .
Ha kane ka jingïalehkai la ïashim bynta da ki 45 tylli ki liengsuiñ , 05 tylli ki liengsuiñ bad palat 50 tylli ki liengsuiñ na ki shipai duriaw bad kumjuh ruh 11 tylli ki liengsuiñ na ki shipai duriaw jong ka India .
Da ka pisa Rs 200 kaba mih na iew kan long kaba suk ban pynlong ia ki briew ban shim ia ka bor .
Ki arngut ki iakynduh da ka jingkmen bad ki pyrshang ban iakynduh lyngba ki tiar space kiba heh bha .
Ki bor pyniaid kim pat pynmih ia kiwei pat ki jingtip haduh mynta .
U la sdang ban tinker kum u nongstad ?
Ia ka kyrdan kaba ar la ioh da u Gurpreet Singh na ka skul Pavitar Senior Secondary School , Jethuwal , bad ka Jyoti na ka Saint Baba Bhudda Senior Secondary School ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Hadien ba u la iohi ia ki nongshad Bolshoi , u la sngewthuh haduh katno ka met kaba koit ba khiah ka lah ban pyndap ia ka jingitynnad jong ka rukom shad .
Hooid , nga don ka jingiadei bad u Anwar Majeed .
Ha ka sngi shuwa jong ka jingleit jong ka sha Delhi , ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la thoh ia kawei ka jingthoh kaba ong , Ka jingiadei paralok ka tuid kum ka wah .
Ki arngut ki Myntri ki la bishar bniah ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri kaba kynthup ia ka jingiatreilang naduh ki shipai haduh ki shipai , ki rukom pyniadei kiba shngain bad ka jingsam jingtip , ka khaii pateng ha ka liang ka jingiada ri bad ki kam karkhana .
Ia kane ka phlim ha u snem 1978 la pynmih bad pyniaid da u B. R. Chopra .
Ïa ki pulit jong ka Jammu and Kashmir la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur na ka bynta ka jingrakhe ïa ka Republic Day .
Ki arngut ki iatreilang kum ka kynhun ban kem dohkha ha rud duriaw .
New Delhi , Oct 17 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai ia ka jingkren ba kongsan ha ka jingialang ban plie ia ka Grand Challenges Annual Meeting ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong lyngba ka video conferencing .
La jan hynriew lak ngut ki nongpang ki leit sha ki OPD ha GMC man la u snem .
Ki shipai Pakistan ki la kynriah sha katei ka jaka kaba la khot kum ka Western Spur bad ki la bteng ban siat .
Nga lah ban bud ia ka na ka kamra pyniaid .
La antad ba kumba 66,000 ngut ki briew ki iap man la u snem na ka jingpang sniehdoh .
Ym don jingiarap na ka jylla .
U President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kin ai jingkren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka jingialang jong ki Lat halor ka polisi pule puthi jong ka ri lyngba ka video conference lashai ka sngi .
Ka kam treikam kumta .
U MLA ka Valpoi bad u myntri ka koit ka khiah u Vishwajit
Ka BHEL , ka PSU , ka long kaba lah bha ban pynmih ia ki kor pynmih bor ding kiba bha tam ha ka pyrthei .
" " " Ka long ka jingeh barabor ban ialehkai pyrshah ia ka Australia ."
Ki pynlong ia ka sorkar Hima , ka ban synshar haduh shihajar snem .
Baroh arngut ki nongialam ki la mynjur ban plie kloi ia ka jaka talasi ba la pyniasoh lang ha Biratnagar bad ka projek shna thymmai ia ki iing ha Nepal lyngba ka jingialang video .
Wat la U Jisu u tip ba un sa mad ia ka jingiap kaba sngewlehrain , kaba la shah thombor lamler kum u nongkren bein Blei , hynrei u la duwai ba yn leh ia ki jong U Jehobah ym ia ka jong u .
" U Kamal Nath u la ong ba u kyrtong ka Congress u dei u " briew uba suk " ym kum u nongialeh pyrshah jong u uba long u " " item " " .
Kini ki arngut toh kiwa tip kam u Khushpreet Singh na ka chnong Mehraj wa u Gurtej Singh na ka chnong Chauke .
Palat 84 hajar tylli ki jingthoh Tamil na ka liang ka rep ka riang , ka ri dohkha , ka jingstad dawai , ka jingstad jingthaw , ka jingstad met bad kiwei kiwei . la pdiang bad la buh ha ka website jong ka TVA .
Ki hynriew ngut kiwei pat kiba la phet krad .
Ka long 10 sien 12 , kumta to ngin thoh ia kita ki factor .
Ryngkat bad ka jingtih mawshun , ka ioh ka kot jong ki thain ka shong ha ka jingpynmih ia ki tiar shna ïing , ki dawai , ki karkhana shna jain bad ki karkhana shna jingbam .
Hei , big shot , phi iohsngew ia kata ?
Kawei pat ka bynta la pynkylla sha ka jaka buh jingthoh .
Ka jingbuh kyrpang ia ki Ophis bad ki Seat ia ki Kynthei , ki SC bad ki ST na ka bynta ka elekshon Rural Local Body , 2019 .
Ngi lah ban khmih lynti ia ka jingkiew ka ioh ka kot kaba hynniew percent ha u snem mang tyngka ban wan , la ong uwei u heh ka tnad pla tyngka ha ka Business Standard .
14 Ka rukom ba U Jisu u leh ia ki briew kiba pang ne kiba duna dkhot met ka ai sakhi ia ka jingsngewrit bad jingsngewrit jong u bad kumjuh ruh ia ka jinglah jong u ban wanrah jingpyntngen ia ki .
U la ai khublei ruh ia ka Ms . P . V . Ki kmie ki kpa jong ka Sindhus na ka bynta ban kyrshan ia ka kam jong ka ha baroh kawei ka .
Ia ki nongshah kynnoh yn sa pyni ha ka iingbishar bad ngin sa pan ia ka jingshah set phatok jong ki na ka bynta ban tohkit bniah .
Kumta nalor kiwei pat kiei kiei baroh , ka jingbym lah jong ka Congress ban pyni ia lade kum ka lad kaba lah ban ngeit ha ka kyrdan jong ka ri ka i kumba ka treikam ha ka jingmyntoi jong ki BJP .
Ha ki jaka nongkyndong kumba 1, 500 km ki surok ki la shah rong ha ka um bad 56 tylli ki jingkieng ki la shah pynjulor .
Kane ka jingiakhih ka dei na ka jingngeit jong ki nongiakhih ba u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Thailand u Abhisit Vejjajiva u la shim ia ka bor synshar lyngba ki lad ki lynti kiba beain ryngkat bad ka jingkyrshan jong ki shipai jong ka Thailand .
Haba u nonghikai u la ong ba ngi la pynsniew ia la u khun , nga la wan phai sha iing bad nga la iam bad iam .
Im don jingbakla , u la ong .
Ka jingkhlad noh jong u nongrwai phlim Bollywood u Saroj Khans ka la pynlong ia ka kam shna phlim baroh kawei ha ka jingkyndit .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Abhishek Sharma .
Ngi don ruh , ha pdeng ba shapoh , ia ka masi lieh , kaba i kumba ka long kaba lehkai bha , kaba lah ban pyni ia ka jinglaitluid bad jinglaitluid bad lehse ia ka jingmut jong ka ri synshar paidbah .
Ki khyndiat sien ba khatduh nga la don ha ka nongbah .
Kum ka Rosanne , u Simon u la pynbha da ka jingiarap jong ka jingsumar ktien .
Ka jaka tep ka shim ia ka kyrteng jong ka na ka villa ha kaba la tei ia ka .
91 Hapoh kane ka kyndon la wad ban bujli ia ka bynta 500 kaba la don lypa .
Kynsan kynsan u la lyngngoh bad hap halor u mawsiang kaba la pynlong ia u ban mynsaw jur ha ka khlieh .
U Mahendra Singh Dhoni u dei u briew uba rieh bha .
Ia kane ka sngi la pynbna ruh kum ka shuti jong ka ri .
U sohjew u die hapdeng 80 haduh 100 tyngka shi kg ha kiba bun ki iew die marbam ha ka nongbah .
Ha ka 27 tarik u Naiwieng 1935 , ka dorbar balang ka la rai khatduh ban pyntreikam ia ka jingtyrwa jong u nongshna iing syiem .
Hynrei wat la u tip ruh phi lah ban ioh ia u hynmen jong phi kumba U Jisu u la ong . Phi lah ruh ban iarap ia u ban kiar na kaba pynthut ia uwei pat .
Kumta U Jisu u la maham ia ki briew shaphang ki jingpyrkhat kiba lah ban ialam sha ka jingleh bymman . Kum kane ka jinghikai ka la shim ia ka jingstad bad jingshemphang kaba kham bun ban ia kaba shu buh ia ki kyndon kiba eh bad kiba la shna ryntih .
Ka Lufthansa kan pyllait thymmai ia ka liengsuin hapdeng Bengaluru bad Munich
Mynta ka miet ngin iohsngew ia ka jingiathuhkhana shaphang u Krispy Bear .
Naduh u snem 1997 haduh 2004 , ka Dell ka la ioh ia ka jingkiew kaba stet bad ka la ioh ia ka bhah iew na ki nongialehkai wat ha ki por ba ki karkhana ki hiar dor .
" " " Ngam shym la pyllait wat tang uwei ruh u lehnoh wat lada ki lehnoh ki la shim mraw ia ka khun jong nga ."
Ka Iraq ka la siat 8 tylli ki rocket ha ka ktem liengsuin ha Balad kaba sah ki shipai US
Nangta u la bynrap , To shu soi ia kane ka shithi . Kaei kata ?
Lada ka jingim kaba thikna kam shah ktah , te ki skul bad ki kolej kin treikam kumba thikna .
U Salman Khan u ong ba u kpa jong u bad u nongthoh phlim ba pawnam u Salim Khan um ju shaniah ia ki jingthoh jong une u khlur ba pawnam .
U paralok bad paralok jong u Dhoni ha ka kam khaii u Arun Pandey u la pynpaw ia kaei kaba u kapten barim ka India u thmu ban leh hadien ba u la shongthait noh .
Kane ka long khamtam eh namar ka jingpynsngewthuh kaba kham bun , ka jingpynkylla thymmai , ka jingkylla ha ka rukom im , bad ka jingkiew ha ka liang ka jingstad ha ki liang bapher bapher .
Ka seng kaba don 160 hajar ngut ki dkhot ba rit paid kin jied ïa u nongïalam ba thymmai jong ki napdeng arngut ki nongïalehkai ba la jied da ki nongïalam ha ka jingïathep vote ban wan .
Ka jingpynmih dur : U Andru Edwards
" Donkam ia ka jingtohkit kaba kham jylliew " " u la ong ."
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Prem Nazir , u Kaviyoor Ponnamma , u Shubha bad u Prathapachandran .
Ka kynhun jong ka Mumbai ka la jop biang sa shisien ia ka T20 ha kaba ka la jop hynniew sien ha ki 14 tylli ki jingialehkai .
U la pynbeit ia ka kam na ka bynta jong nga .
Ka jingjah jong ka liengsuiñ MH 370 ka la lait na ki nongpeit bniah haduh kine ki sngi .
U Buddhadeb Bhattacharjee u la shakri kum u Myntri Rangbah ka West Bengal naduh u snem 2000 haduh u snem 2011 .
U la bow out hadien ba u la kamai tang phra ron .
Na ka bynta ban pynmih kham bun ka bor ding , ngi hap ban thang kham bun u dewiong bad ka umphniang .
Ki bor pynmih bor ding kiba la ia soi ia ki FSA haduh mynta ki kynthup ia ka Adanis Mundra plant , ka Rajasthan Rajya Vidyut Utpadan Nigam , ka Lanco Anpara Power bad ka Bajaj Hindusthan .
Ka tnad ka koit ka khiah ka leh ia ka kam kaba bha bha .
Ki briew kim shaniah ia ki jingkren jong u PM .
U Surinder Kaur Mangat u kongsan ha kani ka sngi da yaroh u ya ki khynnah skur wa ki wakreh kani ka skur kiwa da lehkmen ya ka Teej .
Ka jingtih mawshun ka la sangeh noh hadien ba la lap ia ki mawshun jong ka Colombia . tang ki jingjot kiba sah .
U Singh u la kyntait ban kren eiei halor ki jingkynnoh .
Baroh ki dei ki nongthoh khubor kiba trei kam .
Ka kompeni sabon bad um sait jain jong ka Karnataka ka la jop ban bid 35 . 22 ton u dieng sandal na ka bynta 32 klur tyngka .
Ngi dang wad ia ki tiar bad ki buit shna thymmai .
Haba kylli kaei ka BJP kan leh lada ka duna ha ka jingdon briew ha Karnataka , ki nongsynshar kiba donbor tam bad kiba pawnam tam ki la ong , te aiu , ngi la ioh ia u Amit Shah .
Ia ka Dikshonari Phareng ba la pynkylla lyngkot la pynmih ha ka web ha ka 31 tarik u Naiwieng 2011 ha ka Dikshonari . com , ryngkat bad ki dikshonari bym shym la pynlyngkot jong ka ktien Phareng , German , Spain bad Italy .
Ha man la ki jaka u i kumba u khot ia phi sha ka jingpdiang kaba pura ia ka jingim ha ki liang jong ka baroh .
Ka Sorkar jong nga ka shimkhia ban ialeh pyrshah ia ka jingleh donbor jong ka Left Wing ha ka rukom kaba bniah .
Ka jingkynthoh bad jinglong jong ngi hadien kata ka dei ban buh hakhmat eh ia ka jingiatylli bad ka jinglong parabangeit .
Ka Tata Steel ka pynkiew ia ka bhah jong ka Riversdale , pynkut noh ia ki khubor hamsaia ban mih noh .
Khot ia ka jingialang jong ki riewkhraw .
Hangne ​​ka don ka tweet jong u Donald Trump :
Ka jingrwai ka la pynshlur ia nga ban pyrkhat bad ban leh palat ia ki jingduna kiba nga sngewthuh .
Jied ia ka video da kaba pyndonkam ia ka file browser
" Ki jingkren jong ki nongialam ka Congress ki pynkhlain tang ia ka Pakistan ", la ong u Rajnath Singh .
Pyrkhat ia ka jingiatreilang hapdeng ka SP bad ka BSP ha Uttar Pradesh .
Kine ki liengsuiñ kin don ha ka jaka sah jong ka BAF ha Cox’ s Bazar .
Ka jingiap ha ka jylla ruh ka la kiew sha ka 485 ngut .
Kawei pat ka liengsuiñ SpiceJet na Pune ka la hiar beit ha ka kad liengsuiñ Kolkata bad ka la pynjulor ïa saw tylli ki light jong ka lynti ïaid liengsuiñ .
Kine ki dei ki por kiba eh shisha .
Ym don jingjahthait ia ki mynsiem kiba don pop .
U la kyntu ia baroh ki MP , ki myntri , ki nongthaw ain bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat paidbah ban pynlong ia ka prokram sam saree kaba jop .
" U Modiji u wan phai biang ." " "
Mynshwa u la shah kem ha ka kam khaii briew ha West Bengal .
Ha ka rta kaba dang 24 snem bad kaba dang thymmai ha ka jingshisha , nga la sngew ba ngam biang satia , khamtam haba ïanujor bad ki Nongsakhi kiba la san bha kiba nga dei ban shakri .
Hynrei ki jingshisha bad ki jingkhein jingdiah kim long kiba kongsan .
Kiei kiba leh ia ka jingleh niam , bad na ka bynta kaei ka jingthmu ?
Ha kane ka juh ka jingiakren u la kren ruh shaphang ka graph jong ka kam jong u bad ka jingiaid lynti jong u ha Bollywood .
Ka paw shai ba ka bynta kaba khraw jong ka jinglah ban pynmih dohkha kaba neh jong ka tnat ri dohkha jong ka ri India ka dang sah khlem pat pyndonkam .
Kawei pat ka kyntien kaba kham iadei bad kane ka kyntien ka long ka Islah .
U Patel u dei ruh uwei na ki khyndiat ngut ki nongïalam ka Congress uba la ïatreilang bad ka Indira Gandhi , u Rajiv Gandhi , ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
La thombor ia u nongialam ka BJP ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha Thane
Ki skul bar ri kiba nyngkong eh ki long ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 , ha kaba ki mishoneri jong ka ri France ki la sdang ban seng ia ki skul ai jingiarap jong ka ri France ban hikai ia ki nong Ijipt .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia ka jingkiew jong ka jingjaboh ka suinbneng .
Ki spah hajar tylli ki kompeni dkhot jong ka ha ki 130 tylli ki ri ki don ki jingmyntoi kiba ktah ia man la ka bynta jong ka kam shimet .
Kaei kaba pyni ba la thmu ia ki briew ban im junom ha ka pyrthei ?
Ka Jingpynmih Karkhana Ka Hiar Ha U Risaw
Bun ki samla pule ki la pyrshah ia ka jingshah kyntait .
Ka dor ha India .
Ha kane ka kynhun jong ka India ki kynthup ïa u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval , u symbud myntri bar ri u Vijay Gokhale , u nongmihkhmat ka India ha Beijing u Gautam Bambawale bad u joint secretary ba peit ïa ka China u Pranay Verma .
" Ha ka bynta ba kyrpang jong ka Gandhi Jayanti jong ka " Kaun Banega Crorepati ", yn sa iohi ia u nongpyniaid ia u Big B ba u iasam ia ka jingiathuhkhana bad u Bindeshwar Pathak u stad wad bniah ia ka imlang sahlang."
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Joginder Singh bad ia ka tnga jongu ka Paro bad arngut ki khun shynrang u Gurmeet Singh bad u Kulwant Singh ha thanad jong ka Dharamkot .
Nalor kata , ki jingmut jong ki briew , ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewsih ki kylla katkum ka por .
Lada phi shim ia ka jingdon ki seat ha Uttar Pradesh phin sa iohi ba ka sorkar BJP kam don ia ka jingbun paid .
Lada u briew u leh pop pyrshah ia u paramarjan jong u bad la buh ia ka jingsmai ha u ban pynsmai ia u , bad kata ka jingsmai ka wan ha khmat ka duwan jong me ha kane ka iing .
Hei wan shane , ko bieit .
Shah rukh khan bad u salil jamdar ha ka jingrwai .
ka kynhun ki sim ki ieng hajan ka ben
Un plie ia ka hospital ba la shna da ka jingiarap jong ka India kaba T.150 klur tyngka .
Ka ktien Kannada ka dei ban long ka ktien hikai .
Ha kane ka sngi la don lang u MLA barim u bah Amrik Singh Dhillon , u president ka BKU u Bah Balbir Singh Rajewal , u president ka Nagar Council u Bah Jasbir Singh Jassi ha kane ka sngi la don lang ha kane ka jingleit thang ia kane ka met iap .
Ki dkhot jong ki hynriew tylli ki ri ki la ïakynduh ïa u president ka AFC u Sheikh Salman ha ka 10 tarik Naitung 2014 ban ïakren halor ka jinglah ban thaw ïa ka jaka ïalehkai phutbol ba thymmai ha Asia .
La pynkit nyngkong ia u Sriram sha ka hospital bah .
Hynrei u Chaudhary u la kyntait ban kren eiei .
Kane kan iadei bad ka jingthmu jong ka Sorkar ban pynshlur ia ka jingsiew digital bad kan wanrah ia ka jingkhein jingdiah kaba kham stet bad kaba shai ia ki jingsiew .
Kane ka jingiakynduh ka la pynlong ia nga ban sngew lyngngoh ia ki jingjop jong ki ha ka kam khaii , ka jingpule , ka jingwad bniah bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jingim .
Ki poster kiba ai khublei ia u Akash Vijayvargiya ha Indore
U nongjop jong ka Academy Award u AR Rahman u la thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim kaba la bei tyngka da ka Suriyas kaba la shna ha ïing jong ka 2D Entertainment .
Ki soh ki long kiba jyrngam haduh kiba jyrngam ne kiba jrong bad ka sniehdoh kaba jem . ka kylla rong saw ha ka por ba la san .
Ki kyrtong ki dei ban lah ban pynkhih ia ki paidbah .
Ha ka snem 1853 u Harachandra Ghosh u la pynkylla sha ka ktien Bengali ia ka kot “Merchant of Venice” kaba kyrteng “Bhanumati Chitta Vilasam” .
Lait na ka jingpynduh pisa bad ka GST , katba kum ka ioh ka kot kaba khlem riti , ngam iohi ia kiwei pat ki daw , la ong u Basole uba khlieh ia ka CSE .
5 Nalor kata , ngi lah ban pynpoi ïa ka khubor babha sha kiba bun ki briew da kaba ïalap ha ka por ba ki briew ki don ha ïing bad ha ki jaka ba lah ban shem ïa ki briew .
Ki briew kim donkam ban tieng namar ki khubor lamler bad ki jingthok , u la ong .
Hynrei hato ka jingkylla jong u ka dei shisha ka jingmih na ki nongshong shnong kiba pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki ha facebook ?
Ia ka jingiakhih jong ki samla pule la sdang ha u bnai Lber 1968 , ka la poi sha ka jingkut jong ka ha u bnai Jymmang 1969 , bad ha ka shiteng jong u bnai Jymmang ka la poi sha ka jingiakhih paidbah .
Teng teng , ngi hap ban shim ia ki rai katkum ka jingsngew jong ki briew .
Ngi don ha ka jingiamir jingmut bad ki bad kyrmen ba ngin lah ban shem ia ka lad ban weng ia kane .
Ka jingplie ia ka Gala ia ka jingialehkai kriket pyrthei
Ngam tip . Ka la shu leit noh .
Kawei pat ka jingkhuslai ia ka Pakistan kan long ka jingjied jong u Trump ban long u myntri bar ri .
Haba ngi kwah ban pynshong nongrim ia ka pule puthi bad khamtam eh ia ka jingpule kaba kham shalor kum ki nongthaw ia ka imlang sahlang kaba la pynkupbor , te ngi dei ruh ban pynkupbor ia ki jaka pule kiba kham shalor .
Kane ka jingjia ka pyni shai haduh katno u la iajan bha bad u Cbaitanya .
v Ban pynlong ia ki kam ha ka science , ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut kiba itynnad haduh katta katta na ka bynta ki jingmut kiba don sap bad kiba shai .
Hooid , kam dei tang u Dhoni .
Ki khun jong u Syiem Samuel kim lah ban mutdur haduh katno ka jingktah jong ka jingkwah brai bad jingsngewrit jong ki kan poi .
U la thung ia ki ha ki lum lyngkha bad ha ki rud jong ka pung .
Ka Helen ka la paw kum ka nongbishar ha ka semifinal bad final jong ka phlim telebishon jong ka India ha u snem 2009 .
" " " Ngi la pynbeit ruh ban ai penshon ia ki kynthei kiba jynjar bad kiba la iap lok , kumjuh ruh ia ki jaka sah na ka bynta baroh ar ki kynthei bad shynrang ha ki Old Peoples Homes . " " "
Dei ban pyrkhat bha ia kane ka jaitbynriew rit paid ha ka ktien .
La khot ia ka Pixel 3 bad ka Pixel 3 XL , ka jingiapher kaba paw bha hapdeng kine ar , lait na ka jingheh , ka long ba ka Pixel 3 XL ka don ia ka jingpyni kaba la shna da ki notch .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban shim ia kum kane ka rai ?
Ïap u ophisar shipai , 2 ngut ki ehrang Hizb ha ka jingïakynad ha Kashmir .
Ka lyer hapoh ki mashin bad ki FOUPs la ju buh khuid bha ban ia ka lyer sawdong ha ka kamra khuid .
" " " Ka jingpule kam dei tang na ka bynta ban ioh kam ioh jam ."
Kumjuh ruh kan ym don kano kano ka jingkylla ha ka kyrdan jong ki nongtrei Group III bad IV .
Hadien ba u la shongthait , u Newbigin u ju phah ia ki samla pule niam ban wan na ka Kings College London ban pule ia ki lynnong jong ki kot niam ha u namar ba ka jingpeit jong ki khmat jong u ka la nang duna .
Kane ka jingïakhih ka dang sdang .
U Skipper u Virat Kohli u la sah khlem mih noh da kaba kamai 94 ron ha ka madan ïalehkai jong ka Rajiv Gandhi International Stadium .
Ngim nym ioh ia ka lad kaba kham bha .
Hynrei nga dei ban kam ba nga la sngew lyngngoh shibun .
Kumno kane ka phlim ka iapher na kiwei patIJ .
La synran lang ia u Tharoor bad u Tiwari da u Karti u khun jong u Chidambaram .
" " " Ngi long ki khun ki ksiew jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj bad u khun jong u u Sambhaji Maharaj bad ym dei u Aurangzeb ."
" " " Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Smriti ubin Irani ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi . " " "
U Modi u dei uba tei ia ka jaitbynriew ha ka rukom kaba ym shym la leh mynshuwa .
Ha Japan , ki briew ha baroh ki rta ki pule manga .
Ka jingkren ba pawnam jong u Manmohan Singh ha ka mang tyngka jong u snem 1991 ka long kaba jrong tam ha ka liang ki kyntien kaba don 18 650 tylli .
Ia ka jingdro ba khlem kyrteng jong u Scott Redden la buh hangne ​​ha u snem 2008 .
Bad ka jingmih kaba pura na kine baroh ka long ka jingeh kaba khraw ha ka rep ka riang ha ki jaka nongkyndong kumba nga la ong mynshuwa , ki bym don ha ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor , ha ki jaka ba shadien .
Ka jingrwai ba sngewtynnad jong ka summer kan pynkmen ia phi .
Ka la leh bun ki bynta bapher bapher , bad namar ba ka nang bha ia ka ktien Phareng , Phareng bad German , ka la paw ha ki phlim ha baroh lai tylli ki ktien , kynthup ia ki katto katne ki phlim ba la pynmih ha Hollywood .
Ka jingphuh samrkhie jong u ka sah kumjuh .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
Ka MoU kan kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki bynta kiba iadei bad ka jingmyntoi lang kiba iadei bad ka jingpynroi ia ka ioh ka kot rong saw .
Nga kitbok kitrwiang ruh ia ki alumni kiba la saphriang kylleng ka pyrthei baroh kawei , nga kitbok kitrwiang ia ki baroh na ka bynta ka lawei jong ki .
Hynrei ym don ba la kynthoh .
Bad ka bynta kam ju shim ba ka tiar ne ka bynta ba kyrpang ka don halor jong ka .
U ophisar tohkit u la ong ba yn sa shim khia hadien ka kaiphod jong ka jingtohkit .
U Modi u la pynthikna ia u Sonowal ia baroh ki jingiarap na ka sorkar pdeng ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ka dei ka kam runar kaba shyrkhei bad ki pulit ki la shim sting bha ia kane ka mat .
Ka acid ka pynsniew ia ka bynta jong ka met ha kaba ka ioh bad ka ai ia u nongshah lehbein ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba ym lah ban batai .
" Ka mut shibun kiei kiei , ym shaphang balei phi leh hynrei kumno phi leh ia kata " " . "
Ka BJP ka la thmu ban leh bha ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2019 .
Ha u bnai Risaw 2011 yn pynjlan ia ka jingshakri ha ki district kiba dang sah .
U kpa jong u khunlung bunsien u don ha ka kyrdan kaba bha tam ban ai ka jingiarap bad jingkyrshan kaba donkam .
Ka bus kaba iaid ha ka lynti jong ka Kottayam Bengaluru ka la shah bat namar ba kam don ia ki kot ki sla kiba donkam .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Hrithik Roshan , ka aktres na Mexico ka Barbara Mori bad ka Kangana Ranaut .
To ngin ai ia ka nuksa .
Lada kum kane ka jingbym iahap ka jia hangno hangno , ia ka jingbatai ba la thoh shaphang u pud u sam yn niew kumta .
Ka iingbishar ka la weng noh ruh ia ka hukum ban pynsangeh ia katei ka mukotduma .
Haba kren ha kawei ka tnad pathai khubor , ki nongtrei ki la ong ba ka Zomato kam sngap ia ki jingdawa jong ki .
La iathuh ba u la iakynduh ruh ia ki MLA ka Congress .
U Larson u la burom ia ka rai jong nga shaphang ka jingai snam . Hadien kata uwei pat u doktor u la ong ba ka dang sah tang katto katne minit ba ngan iap .
Kane ka dei kaba ki nongsynshar ki tip .
Hynrei u Speaker um shym la kdew ia kane hapoh ka iing dorbar .
“ Ka India ka don ryngkat bad phi” ong u Modi ha ka jingkren jong u ha ka jaka treikam jong ka ISRO ha Bengaluru .
Ki jingbam ba la shet ha iing ki nang jah suki suki .
U Gandhi u la ong ba u la ai ia kajuh ka jingkular ha ka elekshon ha Punjab bad Karnataka bad ki sorkar Congress hangtei ki la pyllait noh ia ka ram jong ki nongrep .
Ki khynnah skul ki dei ban deng ia ki mask hapoh ka kamra klas .
Ki la leit ban don ka jingialehkai jong ngi .
Haduh mynta la mynjur ia ki jingtyrwa na ki 17 tylli ki Jylla bad 153 tylli ki kali ki la sdang kamai ha ki jaka nongkyndong .
Mynta lada ngi buh ia kawei pa kawei ka element hangne ​​ha ki l bit ba iajan .
Silchar : La rakhe ia u Ganesh Chaturthi da ka jingrakhe bad jingkmen ha ka Temple Binnakandi Ghat Durga .
U Wang un iakynduh ia u PM Narendra Modi bad ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka sngi Saitjain .
U la ong ba ia kane ka prokram ai jinghikai la phiah ha ki lai bynta kiba kynthup ia ka theory , ka practical bad ka application .
Ia une u aktor la iohi khatduh ha ka phlim TV kaba la tip kum ka Bigg Boss 12 .
San ngut ki briew ki la iap bad 14 ngut ki la mynsaw , u la ong .
Kata ka jingjia ka la wanrah ia u briew ha ka thma bah ba nyngkong .
Ka la iashim bynta ha ki jingpyni marwei bad ha ki kynhun .
" " " Ki khynnah kynthei jong ka Jammu bad Kashmir ki la pyni ia ka sap jong ki ha man la ki bynta jong ka jingim ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei " " u la ong . "
Ia kane ka skhim yn pyntreikam lyngba ki seng ba la buh kyrpang ha ka liang ka jinghikai Skill bad ki seng karkhana kiba lah ban pynthikna ia ka jinglah ban ioh kam .
U Professor Bhullar u dang mad ia ka jingshah pynshitom iap halor ka jingshah pynbthei bom ha Delhi .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U MS Dhoni u la sam ia ki sopti ba kyrpang sha ki paralok ka India kum ka jingburom ia ki shipai jong ka India ha ka jingialehkai ODI kaba lai pyrshah ia ka Australia ha Ranchi .
Wat la ka long tang ka jinglamler . . . ka iarap ban don ka jingkyrmen . . . ba kiei kiei kin sa kylla lashai .
Hooid , um shym la leh biang ia kita ki pop kiba khraw .
Kiei ki daw kiba la pynlong ia u ban jop ha India ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynkut ïa ka jingleit jngoh jong u kaba ar sngi sha Singapore ha ka sngi Thohdieng .
Ka sorkar ka ialehkai bad ka polisi paidbah .
U nongaiktien ka sorkar u Wahid Majroh u la iathuh ba la rah ia hynriew tylli ki met iap bad 25 ngut ki briew kiba mynsaw na ka jaka ba la shah thombor .
Uwei u mawkordor uba kordor bha u pyni ia ka jingshisha kaba kordor jong ka Hima .
Kano kano ka lah ban jia ha ka kriket bad ha ka sain pyrthei : Gadkari .
Ka France ka maham ia ka jingma jong ka Iceland
U Farooqui ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Ka jylla Mizoram kan don ia ka lynti rel broad gauge ha u snem 2021 : U Myntri kam pohiing ka jylla u Amit Shah
U Myntri Rangbahduh u Modi ruh u la don kti ha man ka por halor kane ka mat .
Nangta ka sorkar ka la leit ban ujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingrwai phang jong ka FIFA World Cup 2010 ka pynmih ia ki jingmut kiba sngewtynnad
Ka kad liengsuiñ Chennai : Ka jaka ba la tei baroh jong ka jaka ba la thmu ban tei ïa ka jaka liengsuiñ , kynthup ïa kane ka jingthmu ba mynta kaba heh 197000 sqm kan long 336000 sqm bad ka jinglah ban kit 35 mppa ha ka shisnem .
Ha Chincha , ka jaka kaba don ka jingkhih jumai , la sngew jur bha , kaba sngewbha ba ym shym la tip ia ka jingjulor jong ki tiar ne ki jingjulor shimet .
Ka la sah ha Mumbai ha ka por ba khang dam marwei .
U president ka Iran u Hassan Rouhani u la maham ia ka ri Bilat ha ka sngi thohdieng halor ki jingma kiba lah ban mih na kaei kaba u la batai kum ka jingleh bieit .
Nga kwah ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ruh ia ka theme video song ba la shna bad rwai da u nongrwai ba pawnam ka Bollywood u Shri Kailash Kher .
Ki kali : La shah tang arngut ki nongleit nongwan .
Hangno kane baroh kan kut !
Ka jingjia ba sngewsih ka la shah rejistar ha thanat jong ka Versova , u la bynrap .
Ki jingmut niam jong ki ki kham jylliew , kham jylliew bad ki wan na ka jaitbynriew kaba kham pawnam .
Ka jingpynbiang ia ki mar rep sha ki nongtrei kti , ka jingpynpoi marbam , ka jingpeit ia ka jingbha bad ka jingpyniaid iew ia ka mar ba khatduh kan long tang ka jingkitkhlieh jong u paralok ha ka kam .
Ka long kaba sngewsih ba kine ki nongialam ki la shah pyniap , u la ong .
Ka jingpynkylla ktien ia ka Thirukkural ka la dep bad ka jingpynmih kot ka dang iaid shakhmat hapoh ka jingpeit jong ka tnad pynroi jong ka sorkar Tamil Nadu .
Ai jingmut nyngkong ia ka jingpynkupbor ia ki nongrep
Hynrei kam shym la lah ban ai jubab kaba sngewhun ia ki jingkylli .
Ka jingtip ia lade ka long ka jingsdang jong ka jingstad .
Ka long ka jaka leit jingleit jong ki Hindu .
Ka Gionee M7 ka bor pyntreikam , ka battery , bad ka jingkynmaw .
Hadien kata ka la aiti ia ka jingthoh sha u Deputy Commissioner ka Ambala kaba la thoh sha u Lat ka Haryana da kaba dawa ban weng noh ia kine ki khajna .
Ka BMW X5 kan don ia ki enjin petrol bad diesel .
Ka sorkar ka pynksan ia ka jingpynroi kaba kynthup lang .
Katba nga nang jan dap 20 snem , nga la sngewsih shibun bad nga la pynlut bun ka por jong nga ha kaba iam .
U Napolitano bad u Schuchat baroh arngut ki la kdew ia ka jingbym myntoi jong kum kane ka sienjam haba khein ia ka jingjur jong kane ka jingpang hapoh ka US , hynrei ki senator ki la iai bteng ban pynbor ia kane ka mat .
Ngi dang ialeh beit ban pyniar ia ka jaka sah jong ngi .
Hynrei kane ka jingpyrkhat shimet ka long kaba ar .
K ’ taka : Ka jingiakhih ki samla pule pyrshah ia ka Citizenship Act ha Bengaluru .
Ngi iatreilang da ka jingsngewrit bad ki jingpyrshang ban pyndonkam biang ia ki mar , da kaba pyndap ia ka daw ban leh kumta lada ia kine la bthah da u Kaisar .
Ka Priyanka kan ak kum ka kmie ha kane ka phlim kaba la ak ruh da u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim .
La ngeit ruh ba la pynjakhlia ia ki temple kiba don hapoh ki krem ​​ban pynbiang ia ki maw na ka bynta ki jaka mane Blei jong ki Islam hapoh ka nongbah .
Ha ka por ba ki doktor ki lah ban teh lakam ia ka , ka Mailyn ka la jan duh lut ia ka shyntur , ki rmiang shyntur bad ki bynta jong ka shyntur bad ka rmiang shyntur jong ka .
Ka sorkar jylla ka la pynlong ain kham mynshwa ia ki 94 tylli ki jaka sah jong ki nongphetwir kiba don ha ka jaka jong ka sorkar jylla , ka la ong hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ka Pakistan ka la jop ïa ka India da ka jingïakhaid kaba khraw haduh hynriew wiket hadien ba ka la shah pynliem noh da 196 hadien ba ka la jied ban tied nyngkong .
Ki jingpynbna ba kongsan jong ka jingtip shaphang ka jingshim bynta ha ka Telecom haduh ka 30 tarik u Naiwieng 2013
Lada ka bor kaba ngi don ka wan na U Jehobah ngin long kiba khlain shisha !
Namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngain ka Bangladesh ka sngew artatien ban sah kham slem ha Pakistan .
Kumba dang don katto katne ki kam kiba dang sah ban leh , u la bynrap .
, Realme 2 Pro bad Realme C1 Flipkart sale : Ki jingbatai bniah
Tang shu dep skul ki khun kynthei jong nga baroh arngut kiba dang pule ha ka klas XI , ngan sa shongkurim noh ia ki .
Ka pyrshang ban pyntreikam ia ka Ktien U Blei ha ka iing ka sem jong ka . Da kaba ïasyllok bad ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah , ka la ïoh shibun ka jingpyntngen bad jingkyrshan .
Kaei kaba phi dei ban leh ban ioh biang ia ka khajna kamai ha ka jaka thymmai ?
" " " Ka iingbishar jong ka session ka la rai pynrem iap ia lai ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma leh beijot ia u Kopardi ."
Ia kane la ithuh hapoh ka Swachh Bharat Mission ha India ryngkat ka jingthmu ban pynroi ia ka jinglong ban sait kti kloi ha ki skul kiba hap hapoh ka Swachh Bharat :
" " " Ngi kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynpaw ."
U don ka jinglong bad u long uba sngap jar bha .
Kane ka jingiateh kan ailad ia ka jingleit jingwan kaba suk jong ki kali kit briew bad ki kali kit mar hapdeng ki lai tylli ki ri .
1 u sohjew ba la khleh , ba la ot ha ki bynta .
34 ngut ki nong India kiba la lait im na katei ka jingbthei ki la shah pynsah ha ka jaka sah jong ka karkhana Saloomi Ceramics .
Hato u Modi Govt bad ka Indian Army ne bad ka China ?
U dei u nongshong shnong jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhis Sant Nagar Colony ha Burari bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad ka khun kynthei jong u .
1 1 . 5 . 3 Ka jingmut jong ka jingïoh ïa ka hok ka la mad ïa ka jingkylla kaba khraw .
Ki dei ban kwah ban iohsngew ia ka jingmut jong u , bad ban pyrshang katba lah ban kiar na kaba pynjah burom , pynjah burom ne pynjah burom ia uta uba shah iarap .
Ka dhrupad ba la leh da kane ka gharana ka long kaba jylliew bha bad kaba la pynwandur bha.
PYNBNA SHUH SHUH : U Akshay Kumar bad u Salman Khan ki la rung ha ka thup jong ki aktor ba heh tam ka Forbes .
Hato kane ka rai ka dei ka jingshah rem jong u Narendra Modi ne jong ka BJP ?
Ngam pat iohsngew biang haduh mynta .
Ki jaka ba kongsan ha ki jaka ri mrad ha India kiba don ia ki mrad ba biang ban bam , ka jaka sah bad ka um na ka bynta ki masi heh ki long kiba kongsan bha na ka bynta ban pynneh pynsah ia u mrad .
U nongrwai u la kiew sha ka nam da ki jingrwai jong u na ka phlim ba pawnam jong u snem 2013 kaba kyrteng ka Aashiqui 2 .
Nangta la pynjrong ia kine bad la pyndonkam ha ki arliang , kaba ai ia ki sniehdoh ia ka dur kaba rong saw ne rong saw kaba la tip bha .
Mynta ka iingbishar kan bishar ia kane ka kam ha ka 4 tarik u Nailur .
Ka rel ka dang leit sha Patna na Amritsar .
Ka New Zealand ka don shibun ki jait sim ki bym lah ban her ban ia kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei .
Khatduh khatwai , ki pynlong ia ki jingkynrum kynram hapoh ki met jong ki nerve .
Ym shym la pynsah ia ka um : Badal .
Ia ka Kot Mang Tyngka la pyni ryngkat bad ka Jingpynbna Mang Tyngka .
U Justice Nariman u la kyrpad ia ka sorkar bad ki lad pathai khubor ban pynbna paidbah ia katei ka rai khnang ba ki LGBTQ kin nym mad shuh ia ka jingshah lehbein .
Baroh la pynbna ba ki la mih na ka jingma .
Ka thain ka don 30 percent ka bhah ha ka jingmih baroh jong ka kompeni .
U la ong ba tad haduh ban da don ka jingiateh ha ka sain pyrthei , ka bamsap kan ym hiar .
Ka Congress bad ka paralok jong ka Nationalist Congress Party kin iakhun ia ka elekshon ban pynduh ia ka sorkar synrop jong ka BJP bad ka Shiv Sena ba la ialam da u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Ka lyer kaba jur haduh kaba jur bha ka lah ban mih ha ki katto katne ki jaka halor ka Punjab , Haryana , Chandigarh bad Delhi .
La tip ia u na ka bynta ki jingpyrkhat ba iaid shaphrang jong u , u la long u heh jong ka jaka wad bniah bad pynroi jong u Dr.
U nongaiktien jong ka SpaceX u John Taylor u la ong ba um lah ban kren eiei namar ba u trei ban lum jingtip .
Te , ngin sa ioh mynta , d 0 , kaba iaryngkat bad ka jingbymjukut .
Ki jaka kiba la shah ktah jur ha katei ka jingkulmar ki kynthup ia ka Jaffrabad , Maujpur , Chand Bagh , Khureji Khas bad Bhajanpura .
Kham mynshwa , u Syiem Bollywood , u la noh synñiang sha ka PM CARES fund bad u la pynïar ïa ki jingnoh synñiang pisa sha ki jylla kum ka Maharashtra , West Bengal bad Delhi .
Ki jingpyrshang jong ki Khristan Protestant ha Asia ki la long kiba jop bha ha Korea .
Ia kane la pyntip da u Deputy CM u Manish Sisodia .
Ha kajuh ka por ki pulit rel sorkar ki la pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha ka platform bad ki khyrdop rung .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ruh hadien ka la pynskhem ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad .
Ka jingdon jong kine ki jingpang kaba bun eh ka dei shaphang ka jylla Maharashtra , Karnataka bad Tamilnadu .
Katba ka khubor ka nang saphriang , ki nongshong shnong ki la pynlong ia ki jingiakhih bad ki la pynmih ia ki jingpyrta .
U heh pulit u la ong ba ia utei u nongshah kynnoh yn sa pyni ha ka iingbishar lashai ka sngi bad kin sa pan por ban set phatok .
Ki pulit ki dang ap ia kiba ha iing ha sem jong utei uba iap ban ujor FIR .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban thaw ia ka ‘jinglong kaba sngewrit palat’ ha shwa ka elekshon sha ka Lok Sabha .
Ka iingbishar jong ka Bombay ka la weng noh ha u bnai ba la dep ia ki jingujor ba la kyrpad ia ka ban ai ia ka Aarey ia ka kyrdan kum ka khlaw , bad ban sangeh noh ban pom ia ki dieng .
" U aktor u Manoj Bajpayee u la shah jied kum u aktor ba bha tam namar ba u la pyni ia ka jingim jong u professor gay Shrinivas Ramchandra Siras ha ka phlim " " Aligarh " " da ka jingsngewskhem ."
La kynnoh ba uwei u nongsynshar barim ka SAD u la shah shoh ha ki katto katne ngut ki nong Congress hajan ka shnong Sufian hangne ​​mynta ka sngi .
U Jehobah u shah ktah ha ka jingkwah ba kynja dohnud jong u Dabid .
" " " Ka la pynkylla ia ka jingim jong ka iing jong nga junom , bad nga sngew ba nga long uba la kyrkhu shibun bad uba rit mynsiem shibun bad uba donbok shibun ."
Ka Ïingdorbar Kashmir : Ki jingïakhih jong ki liang pyrshah ha ka por ba ai jingkren ki Lat
Wat ai ba uno uno un ong ia phi ba ym lah ban leh .
Hadien lai bnai , u Mark bad ka Kathi ki la sdang ia ka kam ialap .
Dei hangne ​​ba ki jingeh ki sdang .
Na ka bynta ki bym tip , u khun jong u Shah Rukh Khan u Aryan u dang pule mynta ha California .
Na kiba bun ki ïing rit lah ban ïohsngew ïa ki sur jingrwai radio .
Ki ialeh ia kane ka thma na ka bynta ka ri India .
U la ong ba ka Sorkar ka thmu ban Reform .
Bun na ki khlieh sorkar na ki ri dkhot thymmai ki la pynlut da ki phew snem ha ka bor jong u Stalin .
Pule ruh : U Trump shwa u Trump
Ka bus rong saw kaba iaid ha kawei ka surok kaba iaid lait ia kawei ka park .
U Gautam Gambhir u la ïalehkai hapoh ki kapten kum u Sourav Ganguly , u Rahul Dravid , u Anil Kumble , u MS Dhoni bad u Virat Kohli ha ki por ba u la ïalehkai slem ha ka Team India .
Ka jingleh be-ijot ka la iaid ha ka jain jong ka jaka spa .
Dei ban ai jinghikai ia ki briew jong ka ri na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei , u la bynrap .
Ka don ia ka circle pdeng kaba don ia ka dur jong ki briew na ki khanatang jong ki Roman , u Bellerophon uba pyniap ia ka Chimera .
Kane ka lah ban pyni ia ka jingmih biang ha ka jingdawa jong ki nongthied ha kaba kut jong u snem 2009 , kaba ha kajuh ka por kan mut ka jingkyrmen kaba kham bha na ka bynta ka jingshalan sha kata ka iew kaba kongsan bha .
Ka kynhun myntri jong u ka la mynjur ia katei ka jingthmu .
Ki nongpyniaid pdeng ki shim kabu ia ka jinglong jingman .
Ka TVS ka la ïatreilang bad ka kam khaii marbam jong ka Disney Indias ban pynmih ïa ka Ntorq 125 Supersquad edition ha India .
Ka jingma ba ka jingpang melanoma kan mih biang ne kan saphriang ka shong ha ka jingkhluit jong ka , katno ki cell ki phiah stet bad la ka sniehdoh kaba don halor jong ka ka la tyrkhong ne em .
Dei ka jinglehkai ba itynnad jong une u rangïalehkai ka Tamil Nadu ha ka T20 kaba la pynlong ïa u ban ïoh ïa ka jaka ha ka kynhun ïalehkai Indian Test kaba u la bat da baroh ar tylli ki kti .
Da kaba ka TV ka ktah ia ki jingmut ba pawnam jong ka jingshisha , kumno ka lah ban nym lah ban ktah ia ka jingim bad ki kam jong ki briew hi ?
Ka Sreerampur konstitwensi ka don bun eh ki nongthep vote .
Ym shym la kdew kyrteng ia u Ambedkar , hynrei ka paw shai ba kum u riewstad riti synshar ba hakhmat eh , u dei u nongshah thombor ba kongsan jong ka RSS .
Ki heh jong ka NIA kiba dang tohkit ia katei ka jingshah thombor ki la kurup ia ki kot ki sla kiba iadei bad katei ka kam ban sngewthuh ia ka jingiadei hapdeng u Salwinder bad u nongdie mawkordor .
" " " Na ka bynta kata ka jingkmen ia kaba la buh ha khmat jong u u la shah ia ka diengphna , da kaba niewbein ia ka jinglehrain bad u la shong sha ka kti kamon ka khet U Blei . " " "
Ka kynhun kriket jong ka Samoa ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ia ka Jylla Samoa kaba laitluid ha ka kriket pyrthei .
Kiei ki jingjia kiba iadei bad ka cinema bad u Anil Kapoor kiba phi kynmaw naduh dang rit ?
Ki kam runar : Wat la ki katto katne ki jait kam runar ki la nang hiar ha ki katto katne ki jaka hynrei kiwei pat ki jait kam runar kum ki kam runar ha ka cyber , ka jingshah thombor ha ïing ha sem , bad ki kam lehnoh ki nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei .
Ka jinglong samla bad ki syntiew ki long kiba lyngkot . ki la jah noh shuwa ba ngin tip .
Ka dor jong ki dohkha ka la kiew bha ha ka por ba khang shnong .
Ha ki katto katne kiwei pat ki model pynroi , bunsien ka jingpyntreikam ia ka test ka jia hadien ba la batai ia ki jingdonkam bad la pyndep ia ka rukom coding .
Katba ka jinghap slap kaba jur bha ka la don ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla .
Watla nga dang long tang u khynnah shynrang hynrei nga la rai ban nang ia ka ktien Cambodian khnang ba ngan lah ban iathuh ha ki paralok skul jong nga shaphang U Jehobah .
La bud ia ki kyndon jong ka jingpyniakhlad para briew , u Mr . U Patil u la ong .
Kum u nongpyniaid ba kyrpang jong ka Mumbai , u Agarwal u la synshar ia ka jylla Maharashtra , Gujarat , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
U myntri rangbah duh ka ri u la phone ai khublei ia u president ka ri Xi Jinping
Rajasthan : La pynrung 23 ngut ki myntri ha ka sorkar jong u Ashok Gehlots .
Ka bor jong u Magnetic field ha u bnai ka long 1 haduh 100 jong u Nano Tesla .
Hynrei kin don bun ki bym shym la leh kumta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ruh shaphang ka jingdonkam jong ki jingtei .
Ka jingpeit ia u Jupiter ba u shah pynshitom hadien ka jingshah pynshitom ka la pynlong ia ki riewstad bad ki riew paidbah ban pyrkhat aiu kan jia lada , ha ka jaka jong u , ka pyrthei ka la long ka thong jong u komet .
U Aamir Khan , u aktor uba la shah khein kum u Mr ba kwah ban leh ia kaba janai .
Naduh ba u Subrahmanyam u la shah pynkynriah na ka tnad , ka bor synshar jong ka JNU ka la pynphai noh ïa ka bai lutksan bad bai lutksan ba la tyrwa ha ka bai hostel .
Lada ka lap ngi la bthei . . .
Mynta , ka dang sah ban peit lano kane ka tiar kan sa mih ha iew ha hat .
U Baldev Kumar uba don ha phatok halor ka mukotduma pyniap ia u nongthaw ain jong ka seng Sikh u Sardar Soran Singh , la dei ban pyni ha iing dorbar jong ka Khyber Pakhtunkhwa mynta ka sngi .
Ka India Art Fair , kaba la ju tip mynshwa kum ka India Art Summit , ka dei ka jingpyni ia ki dur ba mynta bad ba mynta jong ka ri India kaba ju pynlong man la u snem ha New Delhi , India .
Ia kane ka jingpyniaid bos baroh kawei la leh ha khappud ong u heh ka tnad pahara u Akram ba la pynkynriah da ka PTDC ha Gulberg .
Kiwei pat ki lai ngut ki la mynsaw malu mala bad ki la mih na ka jingma .
Ka bynta ba shalor jong ka Torch ka don ka jingthoh nar jong u Amar Jawan , kaba pyni ia ki shipai bym tip kiba la hap .
Kine ki dor ha Srinagar ki long kiba lah ban ianujor bad kino kino ki iew die jaka kiba kham heh kum ka Bengaluru ne Pune .
La khmih lynti ba kumba 20 000 ngut ki nongrep kin wan sha kane ka jingialang .
Ka jingkhein ha ka pyrthei ka la palat ia ka 52 . 45 millian tyngka .
Utei u samla pule u la wan sha thanat Kavi Nagar bad pan ban rejistar FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U la ong ba la iohi ia ki jingkylla ha man la ki bynta ha ka ri baroh kawei hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Napdeng kita , ia ki prokram sain pyrthei kiba mynta la khein kum ki prokram kiba kongsan .
Haduh 5 714 557 ngut ki la koit na u khñiang jingpang ha kylleng ka US .
La antad ba yn donkam haduh 400 klur tyngka na ka bynta kane .
Ha ka sngi thohdieng , u Rahul Gandhi uba dei u president jong ka seng Congress u la shim ia ka burom halor katei ka rai .
" " " Lada ngi dei ban hikai ia ka jingsuk kaba shisha ha kane ka pyrthei bad lada ngi dei ban pyniaid ia ka thma kaba shisha pyrshah ia ka thma ngin hap ban sdang na ki khynnah " " ".
Ka Shraddha Kapoor bad u Tiger Shroff , baroh arngut kin sa paw shen ha ka phlim kaban sa mih shen kaba kyrteng ka Baaghi 3 .
U Shahid Kapoor bad ka tnga jong u ka Mira Rajput ruh ki la shah ring dur ha kad liengsuin .
" Ka jaitbynriew kan dang sngewnguh ia kita ki shipai ba shlur " " u la ong . "
Nga ngeit ba phi la don katto katne ki jingeh .
19 Ngi donkam ban long kiba jemnud haba ngi pyrshang ban iarap ia kiwei .
Kane ka shong biang ha ka jaka bad ka jingheh jong u tumor .
" Katba ha kaba ia dei bad ka jingioh pisa na ka BJP ki jingkynnoh ba la buh da u Ram Bhuwal Nishad ki long ki bym don nongrim satia " " "
Ka korporashon ka la pyndep ia ki kam kiba kongsan jong ki tnad bapher bapher , kynthup ia ki Karkhana , ka Jingpule ba stad , ki kam ri dohkha , ki pulit bad ki phatok .
Haba kren shaphang ka jingïalehkai jong ka kynhun hadien ba u la pynliem ïa ka kynhun jong u MS Dhoni , u Nortje u la ong : “ Kumba nga la ong ha kaba sdang , ka la long ka jingïalehkai kaba bha , ka jingïalehkai kaba bha , ka jingïadei kaba bha .
U ju dih sha bad ngi .
U heh sorkar u la pynshai ba ki bank kim lah ban die ia kine ki share
U Khristan uba la san bha u pyni ia ka jinglong ba rit mynsiem ha kaba u ithuh ba ki lynti bad ki jingthew jong U Jehobah ki kham bha beit ban ia ki jong u hi .
Bad uwei na ki san ngut un hap ban kynriah na ka rud duriaw namar ka jingkylla ka suinbneng .
Ha ka snem 1918 , u Lloyd bad u Roach ki la sdang ban pynroi ia ka jinglong jong u palat ia ka jingpynbud ia ki paralok jong u .
Rio Olympics : Ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi ki ai khublei ia u PV Sindhu
Te ngi don ar tylli ki jingthew kiba thmu .
Ki pulit ki sdang ia ka jingtohkit , la register mukotduma pyrshah ia u heh pulit .
Katba ka iPhone 6 ka don 4 tylli. Ka screen kaba 7 inshi, ka iPhone 6 plus ka don 5 tylli. 5 inshi ka jingpyni .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam . pule shuh shuh
Ar tylli ki tyllong um ba la shna da ki marpoh khyndew kiba don hajan jong ka maar lah ban leit sha ki da kaba iaid kjat .
Kata ka long thik kumba u la leh .
Kem u ED ia u Deepak Kochhar uba dei u kurim jong u CEO barim ka ICICI Bank ka Chanda Kochhar halor ka jingshah kynnoh ba u la leh pisa .
" " " Nga la hap ban iehnoh ia ka kam namar kumno ngan sumar ia ka jingkoit jingkhiah jong uwei pat lada ka jong nga ka long ka jingma ? " " "
Ki nongïoh penshon kin hap ban ai jingïarap T.100 shibnai .
Ha u bnai Lber 2010 , ka kynhun ka la pynbna ba kan pynmih ia ka jingrwai kaba nyngkong eh jong ki kaba la ai kyrteng Golden Greats no . 1 .
Ka Qatar ka kyntait ia katei ka jingkynnoh , da kaba kam ba katei ka jingialeh ka dei ka jingshah thombor ha ka jingsynshar jong ka .
U i kumba um sngewtynnad ia kino kino ki khynnah kynthei .
" Teng teng , u ju " " ai sngewbha " " ia ki tiar sha ki jaka buh jingthoh ban pynroi ia ka burom jong u " .
U Mirwaiz Umar Farooq , u Yasin Malik bad kiwei kiwei ki la pdiang ia kane ka jingkhot hynrei ki la shah pynjah burom ruh .
Ka long shisha ka khana kaba suk bha , ne ki khana ha ka jingshisha .
" " " U paralok u dei u hynmen uba la long shisien u nongpynthut ." " "
U Jehobah , u Nongthaw jong ka jaitbynriew , u sngewthuh ia ka jinglong kynthei briew bad ki jingkwah brai kiba don bynta .
Ka don sa kawei ka tour kaba dang wan .
Ka long kaba duna khyndiat ban ia ka shiteng .
U MP ka TDP u Jayadev Galla ha Lok Sabha : Ngi donkam ban sngewthuh kaei ka ban long ka jingktah ha ka ioh ka kot jong u coronavirus ha ka ri jong ngi .
Lada lah ban buh ia ki jingtbit bapher bapher na ka bynta ki nongthew dor jong ki jait jingdon jingem bapher bapher .
Ka jaka pule jong ka Wuhan ka la kyntait ia ki khubor ba ka la shna ia u khniang jingpang ne ka la ailad ia u ban phet krad .
Nangta hadien lai bnai la mih ka version kaba ar jong ka Microsoft Internet Explorer kaba la ai kyrteng 2 . 0 la pyllait .
Ha kine ki saw snem ba la leit noh , ka jingpyndonkam ia ka bor ding ka la kylla long ka jingkhih jong ki paidbah ha India , kaba la pynlong ia ka skhim UJALA jong ki Sorkar kum ka prokram sam LED kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ jong phi kin sngewbha ban ïarap ïa phi ban leh ïa kane .
Ka Nadia ka la lah ban phet krad hadien ba u nongkem jong ka u la mih na iing khlem khang .
Te , to ngin load ia kane ka file kyrpang , khnang ba phin iohi ia kane ka data set kyrpang la load hangne ​​, ngi don 79 tylli ki jingpeit bad 11 tylli ki variable .
" " " Naduh ka jingpynthikna ia ka jingshngain jong ki kynthei haduh ka jingpynkupbor ia ki , ka sorkar ka la pynthikna ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingiaryngkat lad na ka bynta jong ki , " " la ong u myntri ka sorkar pdeng ha ka PTI . "
Wat la la weng noh ïa ka jingkhang hynrei ïa ka TikTok haduh mynta ym pat lah ban download ha ki Play Store bad App Store .
Ka US ka la pynrem pyrshah ia ka Pakistan .
Ki heh jong ka Cyber ​​Crime Cell ha Ahmedabad ki la kem ia uwei u briew uba la kynnoh ba u la buh ia ki jingtip kiba pynjah burom ia kawei ka kynthei ryngkat bad u number phone jong ka ha ka Facebook kaba thok .
Ka dei ka por kaba kongsan na ka bynta ka jaitbynriew ruh .
Ka bank kan shim pisa kaba duna eh 10 hajar bad kaba heh tam 30 hajar bad ka GST kum ka bai pyntreikam .
Ka tnad AYUSH kan sa pynbiang ia ki lad jingiarap bapher bapher ha ki lad pathai khubor electronic , digital bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor ban pynsuk ia ki briew ban nang ia ka Yoga da kaba pyndonkam ia ki .
U kpa jong u Lutfar u Sheikh Abdul Hamid u dei u symbai jong u Sheikh Borhanuddin bad u Sheikh Qudratullah .
Ki jingpynbna pyrthei ki la pawnam bha ha ki ktien ba kongsan jong ka pyrthei .
Lah ban long , tang ban kylli jingtip ba bniah tang , kiba iadei bad ka jingsngewkhia ia ka jingshah thombor .
Ka phlim ka la lum Rs 29 . 16 klur ha ka sngi plie jong ka .
U Sriram u la iatreilang bad u nongpyniaid u Mani Ratnam ha ki katto katne ki projek .
Ka jingdawa jong u nongmudui ka long ha ka jingshisha katkum kane ka kot hi .
Ia kata ka doll la khot ka Grimhold .
Kiwei pat ki nong Africa kiba lieh ki wan na Liberia , Angola bad Mozambique .
Ka karkhana kaba mynta , ha kaba la shna ia ki bike Hyosung , ka lah ban pynmih kumba 3,000 tylli ki thuk thuk ha ka shisnem .
Ki kor wad bniah ki lah ban shem da kaba suk ia ki jingtip kiba la kwah .
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan .
Katba ka spel ka dang don ha ka jaka .
La pynthiah ia ki ha kawei ka hospital ban ioh jingsumar .
U Shri R . C . Ha kane ka sngi kin don lang ka Meena ka Chairman ka TRIFED bad u Shri Deepak Khandekar u Secretary jong ka Ministry of Tribal Affairs bad u Shri Pravir Krishna u MD ka TRIFED .
Ki kali heh jong ka China ki dang don ha ki jaka ba jylliew ha ka thain wah Galwan .
Ki nongpynlip ding ki la shim por palat lai kynta ban pynlip pura ia ka ding .
Ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah .
Ki nongialehkai ki kynthup ia ka Esmond Knight , ka Nora Swinburne bad ka Arthur Shields .
Rs. 30 . 60 klur na ka bynta ban pynioh biang ia ka jinglong kyrpang jong ka skulbah Tamil ha Thanjavur lyngba ki jingtei bad ki skhim thymmai .
Ha ka jingïapher , ka jingkiew jong ka jingbun palat ka jingkhia ha ka imlang sahlang la sngew ba ka dei namar ka jingbam kaba suk ban ïoh bad kaba bang , ka jingkiew ka jingshaniah ha ki kali , bad ka jingshna da ki mashin .
Kumno ka treikam Ban pyni balei ba ka sngi ka jah ne shah pyndap haba iaid lait ia u lain tarik , pyrkhat ba phi iaid kylleng ka pyrthei .
Khiah . . . Nga shu pyrkhat ba u don jingbakla .
Hynrei kim sngewthuh ia kaei kaba u mut bad ki tieng ban kylli ia u shaphang kata .
" " " Ha ka sngi hadien ba la pyniap ia u Burhan la pyrta slogan ha ki mosque bad la sam ia ki CD kiba bun bha " " " "
Te to ai ba ka bneng kan long ryngkat bad phi .
Ka la leh ruh ia kata ha ka debut jong ka .
La sei ia ka met iap bad la rah sha ka jaka buh met iap jong ka hospital .
U peon u la iehnoh ia ki ha ka miej jong nga .
" Ka BJP ka kwah ban phiah ia ka imlang sahlang ban ioh ia ka bor ha ka rukom ba ki phareng ki phiah ia ngi " " u la ong .
Hoque , Sirajul Professor jong ka khyndew , ka um bad ka mariang , ka skulbah Dhaka .
Nalor kata , ka TCS ka don katto katne ki mar , kiba kongsan eh ki long kiba pyndap ia ka jaka jong ka BFSI .
Ha ka jingduh jingkyrmen u Daniel u la peit ia lade ha ka jaka pynbhabriew .
Nga kitbok kitrwiang ia kane ka skulbah kaba don ka jinglah kaba khraw ban nang bha ha ka pule puthi bad ka jingwad bniah baroh .
Ka phlim lyngkot ba la shna da ki dur : Ka Basketball baieid
Wat la kane ka jingthoh ka pynleit jingmut ha ki jingbymhok kiba ki samla ki lah ban mad ha ki ri kiba duk , hynrei ki nongrim ba la iakren hangne ​​ki treikam ha kano kano ka jait jingbymhok kaba uwei u lah ban mad .
U Myntri u la ong ba ka sorkar ka buh hakhmat eh ia ka tnad ka koit ka khiah , ha kaba ka shimkhia ban pynbiang ia baroh ki jingdonkam sha ki briew .
U myntri pla tyngka u AMA Muhith ha ka sngi Saitjain u la ong ba ka jingiadei jong ka Bangladesh bad ka America kam long kaba suk ha ka sain pyrthei watla ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot ka long kaba bha .
Nangta ka don ruh ka ïing kaba dap 4 .
Hadien kane la khang ia ki bank account jong ki 8 ngut ki briew kiba kynthup ia u Pradeep bad ka tnga jong u bad u heh pulit jong ka Coxs Bazar katkum ka jingbthah jong ka Bangladesh Financial Intelligence Unit .
Ym shym la ujor FIR , la iathuh ki pulit .
Lait na u Bhuvneshwar Kumar bad u Hardik Pandya baroh kiwei pat ki nongtied ki la ïalehkai palat ïa ka hynriew ron ha ka shi over .
Ka aktres ka Kiara Advani ka la ioh ia ka jingplie kaba khraw ha box office ryngkat bad ka phlim Kabir Singh kaba la shna thymmai ia ka phlim kaba pawnam bha jong u Vijay Deverakonda , u Arjun Reddy .
Ka jingthoh kaba iadei bad ka jingthoh ka pyni ba U Blei u dang bat ia u nongtuh kum u nongtuh na ka bynta ka jingbakla jong u .
Ka kam pyni ka la noh synniang T.147 . 83 klur , katba ka jingpynmih phlim ka la noh synniang T.53 . 44 klur bad ka jingpynmih phlim Rs 12 . 88 klur
U ju thung ia ki heh shipai bad ki heh synshar kat kum ka jinglong babha khlem da khein ia ka jaitbynriew bad ka niam .
Kaei ka jingpynroi kaba lah ban leh da kum kane ka pisa kaba rit ?
Ki tduh jong ka gastrula ki san ha ki dkhot met
Ki la pynrung ruh ia u MLA ka BJP u Radhakrishna Kishore uba la shah khang tiket ha ka BJP bad hadien u la pyniasoh ialade bad ka AJSU .
Ki bahaïing jong u Jagan ki la kynnoh ba u MLA ka TDP u ma Erra Shekhar u donkti ha kane ka kam pynïap briew .
Ka jinglaitluid jong u briew shimet la ka long kaba rit ne kaba heh , ka hap ban iada .
" " " U Feynman u la bat ia ka kam ha ka University of WisconsinMadison kum u nongiarap professor jong ka Physics , hynrei u la don ha ka shuti khlem jingsiew ha ka por ba u don bynta ha ka Manhattan Project " " "
Ym don dur jong ka jingkhawai shongkurim jong u ha kaba une u dalal um don .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Paul Greengrass na ka jingthoh jong u Tony Gilroy .
Kine ki jingeh ki paw shai ha ka shnong Qalqiliya kaba don 42 hajar ngut ki nongshong shnong .
Ka long ka jingbymhok ia ka jaitbynriew bad ia ka iing ka sem jong u nongshah lehbein .
Hato phi don jingmut shano phin leit ?
" " " Haduh mynta ym pat don kano kano ka khubor ba iap ne mynsaw . " " "
" " " Ym don jingthmu ban pynmong iano iano ruh " .
Khlad noh ha ka 90 snem ka rta jong ka thei phlim ‘ Bond’ kaba nyngkong eh ha Hollywood ka Eunice Gayson .
U Diljit Dosanjh u la buh ia ka video link jong kane ka jingrwai ha kane ka social media bad u la thoh kumne :
U slap uba jur ne uba jur bha u lah ban don ha ki jaka ba kyrpang ha Raigad bad Thane .
Ka Shreyas Iyer ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka Delhi ka la jied ban tied nyngkong .
Kiwei pat kiei kiei ki pynkhuslai ia nga ruh .
Ki jingpule kiba la ai ha kane ka skulbah ki long MBBS , BDS , MD , MS , BAMS bad BHMS .
" " " Ki thma khaii kim ai jingmyntoi iano iano ruh ."
Tip ia ki jingmyntoi , ki calories bad ka jingbam jong ka .
Ka jingiathuhkhana ka iaid kumne : U Hall Caine u ieit ia ki sonnet bad ki ballad . kumta u la bam lut ia ki poitri jong u Dante Gabriel Rossetti baroh kawei .
Katba u Hisar u la mad ia ka miet kaba khriat ha ka por 4 . 5 degree Celsius , lai notch duna ban ia kaba ju long , ka jingshit kaba duna tam ha Ambala hynrei ka la shong hapoh ki pud ba ju long ha ka 9 . 3 ka jingshit .
Ban pynkhreh ia kane , khleh lang 1 tsp ka um sohjew bad ka um kaba rkhiang bad dih .
Sdang ka jingmudui pyrshah ia ka Germany ha Kunduz
U Rahul u dei ruh u nongleh thok .
Da kaba burom ia ka jingai jingmut jong U Blei , ki pynlong jaka ia ka jinglong marwei , la kumno kumno na ka bynta ka por .
To , hato ngan sa iohi pat ia phi ?
Kumta u Navalram bad . ki la pyndap pynbiang iwei ia iwei pat bad ryngkat ki la long ki atiar ha ka jingroi bad jingkiew jong ka pule puthi bad ka thoh ka tar ha Gujarat .
Ki pulit ki la book ia kine ki briew kiba la khlad noh arngut ki khun shynrang bad u hynmen jong u .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjulor ne jingmynsaw .
Ka Volvo Rider Concept XC Coupe kaba thymmai ka dei ka kali ialehkai kaba thymmai kaba don tang kawei ka jaka shong na ka bynta u nongniah kali jong phi ha ka lawei .
Ia ki molecule ha ki khlur lah ban pyndonkam ban tip ia ki katto katne ki jinglong jong u khlur .
Ka bus elektrik ka iaid ha kawei ka surok sor .
Pynitynnad da ka lime bad ka mint .
Ha kano ka rukom ngi lah ban bud ïa ka nuksa kaba ïahap jong U Jisu ?
Em , ngam don bad kano kano ka seng .
Ki Bank siew pisa ki pdiang ia ka pisa na ki briew shimet bad ki kam rit kam ria haduh 1 lak tyngka na ka bynta kawei ka account .
Da ka jingtap jong ka kaba kloi halor jong ki , ka leit sha ïing ban peit ïa ki jingbam .
Baroh ngi don kawei ka jingthmu bad ka long thik kum ka US , kata ka long ban ioh ia ka jingpynbeit kaba suk katba lah ha Afghanistan , la ong u Khan .
Nga don ha ka theatre jong ki briew .
Ar tylli kiba duna ia ka jingbun paid kaba long 116 , ka Congress ka la shim ia ka jingkyrshan ia ka BSP bad ia u SP ha ka iing dorbar .
Une u rangbah un shimti ha ka jaka jong u S Jaishankar uba dei ban pyndep ia ka kam ha ka 28 tarik u Nailar , katkum ka hukum ba la pynmih da ka sorkar .
Ka rukom im kaba stet bad ka jingkhuslai ha kane ka juk mynta ruh ka la wanrah ia ka jingsngewsih ha ki samla , u la ong .
U la pynkynmaw ia ka klas : Man la ka por ba don ka jingeh , baroh ki ai jingmut kumno ban pynbeit ia ka jingeh .
U Myntri Rangbah ka jylla u la hukum ia ka bor synshar ban pynthikna ba ia u Myntri Rangbahduh jong ka Canada bad ia ka iing ka sem jong u kin ioh ia baroh ki jingleh burom kiba iadei bad ka kyrdan jong ki .
Ki nongshah kynnoh bad ki nongshah lehbein ki dei ki nongleh kam sniew kiba la pynrung kyrteng ha ki kot ki sla jong ki pulit .
Katkum ka jingiathuh jong u Srinibas Chakraborty uba dang lait im , ki don 94 ngut kiba la iap .
Ha kaba sdang ka la don ka jingiakren kaba jur bha shaphang ka rukom hikai ban shim .
Katba ki jylla ki la sdang da ki jinghikai online na ka bynta ki samla pule ha kylleng ka ri .
Ka Renault ka la pynthymmai ruh ia ki jingkyntur bad ki jingkyntur ha ka bonnet , kaba ai ia ka jingitynnad kaba kham heh hynrei kaba kham itynnad .
U nongthrang IIT u la pyniap ialade ha Kota
Ki nongshong shnong ki la sahkut ha ka jaka pdiang sngewbha sa shisngi mynta ka sngi namar ba u slap u la jur bha ha ka nongbah .
Te , shaphang kawei ka lad ka long ban pyndap ia ka kumno kumno .
Ka por kaba bud ka leit jngoh ?
Ka iingbishar ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ruh .
Ia ki snier jong ki khniang pin la peit da kaba pyndonkam da ka mikroskop .
La tohkit ba ka don ka jingpluh namar ka jingpynthut ia ka circuit .
La pynkynriah noh ia ka sha ICU jong ka hospital namar ba ka jingpang jong ka ka la nang sniew , la ong u Anisur .
Yn pyni ruh ia ki jingrwai .
Phi lah ban ai ia ka jingpynhiar dor ?
Ka jingkhih ka la long kumba ka la kylla na kata ka por .
La shim ia ka dur online ha ka 6 tarik u Risaw 2008 .
Ha ka snem 1661 ki la kem ia kawei ka lieng Bengal kaba la kit da ki mar kiba riewspah .
Ha ka Kardomah Caf kaba don hajan ka ophis jong ka kotkhubor ha Castle Street , u la iakynduh ia ki para briew kiba iadon lang bad u kiba iatrei lang bad u ha ka kam thaw jingthaw ba kynthup ia u paralok jong u u myllung Vernon Watkins .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba arphew , ki riewstad jong ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki ri Sepngi ki ngeit ba ki don saw tylli ki jingbam ba kongsan : ka jingsma , ka jingsma , ka jingsma bad ka jingsma .
Kumta , kine ki long kiba la tip .
La jan baroh kiei kiei kiba iaid lyngba hangne ​​ki lah ban bam ia u , wat u kriket ruh .
Hynrei ki khubor ne ki dur shaphang ka jinglong nongialam jong ki kynthei , ki jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ki , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingnang jingstad ha ka por kha khun bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jingim jong ki kim ioh ia ka jingshai ha ki lad pathai khubor , ha ka jinglong kyllum .
Ka sorkar jylla ka la mang T.4, 200 klur na ka bynta ka Kumbh Mela kaba long lai shah ia ka mang tyngka jong katei ka tamasa ha u snem 2013 .
Kito kiba rep ia ka jaka jong ka shnong ha kaba kim shong ki sah , la tip ia ki kum ki paikast raiyats bad ki lah ban siew bai wai katkum ka jingiateh kular .
Wat la la lap ba u don ia ka jingpang Covid hynrei u Kumar u la iakynduh ia kiba ha iing jong utei u nongshah pyniap .
Kata ka long ka jingpynkut kaba pynduh jingkyrmen shibun .
" Ia ka kyrteng Ilam la shim na ka ktien limbu ha kaba " " IL " " ka mut kaba kyllain bad " " Lam " " ka mut ka surok ."
Ka la kylla shibun naduh ba kine ki arngut ki la iakynduh khatduh .
Dang shen u Sanjay Dutt u la pyni ia ka teaser jong ka phlim kaba dang wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka Baba .
Ka cache ba la pynmih ka long kaba bakla .
Tumara bawa ka surok samjha kya re ?
U Ranveer u la sngewtynnad bha hynrei um shym la lah ban pynlut por ha ka kam Gully Boy jong u namar ba u ring dur miet man ka sngi, ong ka tyllong khubor.
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka CBI ka la buh ia ki jingpynthut lyngba ki telephone , ki khubor WhatsApp , ki jingthoh pisa bad ka jingpynbna ha khmat u majistor katkum ka kyndon 164 .
Ka por ba la shim ban ai visa
" " " Khublei ia u Arvind Kejriwal bad ka Aam Aadmi Party halor ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon ha Delhi . "
Ka sorkar India ka la thaw ia ka khusnam Sardar Patel National Unity Award kum ka khusnam riew paidbah kaba heh duh na ka bynta ka jingnoh synniang ha kaba kyntiew ia ka jingiatylli bad ka jingiatylli jong ka Ri India .
kynthup ia u Stenz . Ka jinglong jong u ka la shah pynthut .
" " " Histology " " ka dei ka jingpule ia ki jinglong jong ki shyieng ba im da kaba peit bniah ia ka jingshai , ka jingpeit bniah ia ka electron bad ka jingpeit bniah ia ka met . "
Ym slem , ka kynhun ki nongtrei ka la ialum hajan ka jaka sangeh .
Ka jingai kaba U Blei u ai ka long ka jingim bymjukut da U Khrist Jisu uba U Trai jong ngi .
Ka dak sangeh kaba saw kaba shong hajan ka surok nongkyndong .
Ka Delhi High Court ka la weng noh ia ka jingujor jong ka Naz Foundation da kaba ong ba katei ka met kam don nongrim ha katei ka kam .
Ki bniat bad ki shyieng jong kiba bun ki jingthaw ki long kiba na ka calcium carbonate bad haba la pynpra ia kane ka pynlong ia ka sboh , u mawshun bad ka dewbilat .
Ka jaka shet jingshet kaba don ka painkhana bad ki tiar pynkhuid bapher bapher .
U Mr . U Holmstrom u batai ba ki la pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingithuh da kaba shna ia ki nar rit kiba buh dak na ki kot lyngkdop .
Hangne ​​ki don ki tarik kiba kongsan .
" " " Nga la ong , ' Nga tharai ba kane ka long ka kam kaba rit eh haba ianujor bad ki rai kiba kongsan bad kiba eh shisha kiba la dawa ia phi ban shim .'
La kem mardor ia u Gupta , la iathuh ki pulit .
U Gauquelin u thoh : Nga la ioh shiphew tylli ki shithi ai khublei kiba sngewtynnad . Hynniewphew percent ki pyrkhat ba ka dur ka long kaba shisha bha bad ki pynpaw bha ia ki jingeh shimet jong ki .
Nangta u la shah pynthut jur , la pynshitom katkum ka Jingthoh Bakhuid bad u la ioh jingiarap na ki rangbah balang .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka CBI ban ai ia ka jubab jong ka .
Kiei ki jingshem babha kiba ki la ioh ?
Ngam lah ban iathuh ia phi ia kaei baroh kaba ngi la iakren .
Ka por 11 . 30 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng .
Ka network server kaba ai ia ka jingai kyrteng , lane ka jingpynbna , ka jingshakri .
Ia ki kot ki sla Tender lah ban ioh na ka ophis jong kiba soi harum .
Nga im ha ka imlang sahlang .
Ki Kashari kim lah ban ailad ia ka jingsngew ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem ban wan ha ki jingpynbna jong ka iingbishar .
Ki nongak Bollywood ki pawnam bha ha kylleng ka ri .
Ka suinbneng ka long kaba shit bad kaba jylliew bha .
Kumno u samla u lah ban iajan bad U Blei ? U Jakob u la pynshlur ia ngi ban kynmaw ia U Jehobah haba u la kyntu ia ngi : To wan hajan U Blei , te un wan hajan jong phi .
Ka Rajya Sabha ka la mynjur ia ka .
U la ong ba ki nongtrei ki thmu ban tan ia ka bus na ka thliew bad ban sei ia ka met iap kaba la sahkut hapoh jong ka .
Kane kan wanrah katto katne ki jingeh ha ka liang ka longïing .
Kine ki jingshisha ki donkam ban kynmaw ha ka jinglong mynta haba ka jingsynshar jong ka bor synshar halor ka iing dorbar thaw ain ka nang kiew stet .
U Myntri u la pynpaw ba ka khaii pateng hapdeng ki ar tylli ki ri ka don ka jinglah kaba kham heh kaba ym pat lah ban pyndonkam .
Uwei u stad saian shipai barim u la sngewthuh ba ka long kaba pynduh mynsiem ia u riewstad ban lap ia kaei kaei kaba u lah ban ym tip satia ia ka jingmih jong ka .
Ka shi litar ka petrol ha ka nongbah ka shongdor T. 74 . 30 bad ka diesel ka long Rs 65 . 56 shi litar
Ki ju pynlut pisa ha ka por ba dang rit bha .
Ka Jingpyrkhat Ba Khadduh : Ki Mynsiem Hapoh .
Ki pulit ka Delhi lyngba u nongiasaid ain ba rangbah u Rahul Mehra ki la iathuh ha ka iingbishar ba ia ki jingtohkit ia kine ki met iap la ring video bad la buh ia ki nuksa DNA katkum ki hukum jong ka iingbishar ba kham mynshwa .
U Lt Gen Sanjay Kulkarni u la ai jingkren sha ki shipai bad iathuh ia ki jingshem jong u .
Ka kmie jong u syiem ka la iohsngew ia ka jingsawa bad ka la wan shapoh ka kamra bam kaba heh .
Lashai ngan leit ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong baroh arngut kiba la shah pyniap ha ka jingshah siat jong ki pulit Punjab , u la bynrap .
La pynkit mar mar sha hospital ha kaba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Katkum ka hukum jong ka Supreme Court baroh ki telecom service licence kiba la ai ha u snem 2008 , ha ka por jong ka jingsynshar u A Raja ki hap ban weng noh hapoh ka 2 tarik u Iaiong .
Kiwei pat ki lad ban khein ia ka dor jong ka ksiar .
Kane ka dei ka jingthew jong ka jingkyrshan synshar ba la ai sha u nongshah kynnoh .
" " " U Robert, " " ka la ong, " " U Peter u dang im." " ".
Hadien kata la kem ia ka Shipra Debnath na Nilima Resort .
Ia kane ka jingtyrwa la phah da u Manish Sisodia myntri pla tyngka ka Delhi .
Ha ka snem 1993 la phah ia ka Ute na Germany kaba la jan dap 50 snem mynta ban leit shakri kum ka mishoneri ha Madagascar .
Ka la hukum ia u ban bam ia kane bad ban leit sha khlaw , bad ban pynkhuid ha khlaw ban bet ia ki symbai .
U Edson uba la lait im na ka jingpang cancer u ong : Uwei u paralok u la pynphriang ia ka khubor ba nga don ia ka jingpang cancer bad ba ngan ym im slem than .
U khot , ha ka jaka U Blei ia kaei kaba ym lah ban pynmynsaw ne pynmyntoi ia u . Kata ka long ka jingjah lynti kaba jngai .
Kine ki kynthup ia ki jingiakynad halor ka jaka jong ka kad liengsuin bad ka jinglong jong ka kad liengsuin HAL .
U myntri pla tyngka u la pynbna ruh ba ki nongtei kin ioh shuti khajna ha ki projek shna iing kiba rem dor kiba la mynjur haduh u bnai Risaw 2021 .
Ynda u la ong ia kane , ka jingpang jong u ka la nang jur .
Ka para jong u Arjun Kapoor ka Anshula ruh ka la leit sha ka jingrakhe sngi kha jong u Aayush Sharma ha iing sah jong u ha Bandra .
La kem ia u nongialam ka Juba League bad u heroin
Ha kaba sdang jong une u bnai ki shipai ki la pyniap ia arngut ki shipai hajan ka thain Hajipir .
Khyndiat ngut ki briew ki la shah pyniap hynrei ka rekod jong ka jingiap kam pat don .
Ki la don ki kam pynjot kiba la saphriang kylleng kylleng , bad ka sorkar ka la shim ia ka jingkitkhlieh ia u Gandhi na ka bynta kine ki kam thombor , kaba pyni ba ki dei ki kam ba la thmu jong ka polisi jong ka Congress .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka kyrdan ODI jong ka ICC .
U President u Ram Nath Kovind ruh u la sngewlem ia ki briew kiba la duh noh ha katei ka jingjia aksiden bos .
Harare Sep 06 : U Robert Mugabe u president barim ka Zimbabwe u la khlad noh ha ka rta kaba 95 snem ha kawei ka Hospital ha Singapore .
Ha ka snem 461 u la long u konsul ha ka thain Mihngi .
Lada ka Google ka weng noh na China ka jinglong jong phi kan long :
U la pynjot ia saw tylli ki jingim .
Ka mukotduma ka dang sahkut .
Da ka jingpynrung pisa , hato phi thmu ban pynleit jingmut kham bun ha ka kam die marbam , ha kaba ka jingpynpaw jong phi kam da long kaba heh than ?
La pynbna ia ki nongmihkhmat ha ka 9 tarik u Nailar 2017 .
Ngam shym la pyrkhat wat tang shiphang ruh ba ngan dang leh ia kane ka jait kam ha ka rta jong nga .
Haba kren shaphang ka Sonam Kapoor shen kan sa leit sah noh sha ka jaka sah jong ka ha Sunteck Signature Island Apartments ha Bandra Kurla Complex ryngkat bad u tnga jong u u Anand Ahuja .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Ka ED ka la bat palat 40 klur ki jaka jong u khun jong u MK Alagiri .
Ka longkmie kha khun ha surok ha Bahraich UP .
La iohi khatduh ia u ha ka phlim Zero ha u snem 2018 ryngkat bad ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
Ka jinglah jong ki ka kham bun ban ia ka Metro .
Namar ka jingsaphriang ha ka suinbneng jong ka pyrthei wat la ka sngi ka paw rong saw hynrei ka rong bashisha jong ka sngi ka long kaba lieh .
Ka long ka jingieit kaba khlem sangeh kaba nga sngewnguh .
U kpa bad ki kpa tymmen jong u ki la shakri kum ki heh ha ka iingbishar jong ka Delhi .
tang ar tylli ki bynta ha kaba ka India ka la sngew sarong shibun shaphang .
Ia kane ka unit la tei ha ka jinglut kaba T.15 klur .
bad u pyrshang ban shim ia kaba bha tam na baroh ar .
hadien , u la bam ja miet ha ïing jong u Dayaram Saroj trai shnong Dalit bad u la thiah ha Panchayat Bhawan .
Ki don ar tylli ki jylla German hynrei ka don tang kawei ka kynhun nongtrei German .
Hadien ba la pynpoi ia ki jingtip , yn sa ianujor ia ki jingtip ba bniah jong ka account jong ka Switzerland bad ki jingpyntip khajna jong ki nongbat account bad yn leh ia ki sienjam ha kano kano ka jaka ba donkam , la ong uwei u heh ophisar .
" " " "U Secretary jong ka Jylla Mike Pompeo ha ka sngi Palei u la ong ba ka long " " " " " " "ba ka Russia ka la don shadien jong ka jingïakhih ha ka por ba la buh . " "
U JISU KHRIST u la pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ha ki jait briew baroh .
Mynta ka sngi u la bynrap , ka Ayushman Bharat bad ka Gram Swaraj Abhiyan , la pynlait paidbah na ka Jylla .
Ka la don ka jingeh ban ring mynsiem namar ka jingpang sniehdoh .
Pyrshah ia ka jingkiew dor jong ki BSP
Nga don hangne ​​ban sngap .
Hyderabad : Ki pulit jong ka South zone city ki la pynlong ia ka jingkhynra da kaba ker kut ia ki jaka bapher bapher ha Chandrayangutta ha ka shiteng miet jong ka 17 tarik u Lber naduh ka 12 baje . 30am haduh 2 . 30am
" La ka long ha duriaw ne ki khappud , la ka long ha ka cyber ne ha suinbneng , ka India ka lah ban ialeh pyrshah ia man la ka jingeh ha ka liang ka jingpahara " " u la ong .
Dang shen nga la don ha ka skulbah jong ka Kerala .
Hangne ​​balei kane ka long ka khubor kaba bha
Ha kaba nyngkong u shem jingeh wat ban iakynduh bad ki para kastrati jong u .
Ka nongialam ka seng Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la rkhie bein ia ka sorkar halor ka jinghiar ka ioh ka kot .
Hynrei ia ka Congress bad ki komunist kane ka long ka jingpynrem .
Kano kano ka jingtei ha ka jaka lum um ka lah ban long ka rukom shet jingbam na ka bynta ka jingma man la ka por ba don u slap uba jur .
Ka lah ban pynjem ia ka jingpang khlieh jong phi .
Ha ka jinglong jong u shynrang , kine ki long ki sperm .
Nga la ju long briew shisien .
Kan shim por katto katne por shwa ba un koit pura , u la ong .
Nalor kine ha kiba bun ki jaka ki la don ka jingthut bording katba haduh 180 km ki surok ki la shah pynjulor .
Kawei ka taiew ka la pynlong tymmen ia u palat ia ka jingithuh .
Ia kynduh u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ia ka Myntri Rangbah duh jong ka Bangladesh ka Sheikh Hasina
Ia ka syllabus ruh la pynduna da 30 percent .
Sa shisien pat ki heh jong ka seng bad ka SPD ki la pynpaw ia ka jingbitar bad ki la thombor ia ki nongniah rel .
Ia ki jingtreikam bad ki kam jong ka tnad lah ban phiah kyllum kumne .
Ka jingleit jngoh jong ki heh ophisar kiba mihkhmat ia ki ri jong ka thain Asia Pacific
Ka dei ka jingialehkai board kaba kyrteng ka jingkylla um .
Hapoh kane ka Scheme , yn sam ia ki fan ba la buh da ki BEE 5 star kiba heh 50 Watt sha ki nongthied ha ka rukom EMI kaba itynnad .
Ka jingsngewthuh ka iarap ia u briew ban sngewthuh ia la ka jong ka jingdon bad jingsngewthuh .
Uwei u pulit u la ong ba ki surok shaphang shathie jong ka Kolkata ki la sakhi ia ka jingtuid um kaba kham bun haba ianujor bad kiwei pat ki surok jong ka nongbah .
Ka don kaei kaei ne kawei pat kaba jia .
1993 Ka jingshah pynbthei ha Mumbai : Ka iingbishar TADA kan pynbna ia ka jingpynshitom ha ka 7 tarik u Naitung
Bun ki briew ki pyrkhat ba ki leh kumta .
Ki la pyndap ia ka pyrthei da ka jingleh donbor , ki la pynsleh ia ka bunsien da ka snam briew , ki la pynjot ia ka imlang sahlang bad ki la phah ia ki jaitbynriew baroh kawei ban shah pynjot .
Ka Punjab kan pynthymmai ia ka jingpule teknikal
02 : 21 baje mynstep : U PM Narendra Modi u la mih na ka jaka peitngor jong ka ISRO .
Ka synshar paidbah kaba la pynshong nongrim bha ha ka pyrthei ka la shah pynduna sha ka ïingbishar jong ka juk pdeng kaba ki jingïapher ha ka longïing ki la kylla long ki kynhun , kiba ïaleh ban ïoh ïa ka jingpyrkhat jong ki syiem .
Ki nongtrei ka liang pyrshah ki la pynlong ïa ki jingïakhih paidbah shabar jong ki jaka ieng bos ha Hyderabad naduh dang step phyrngap bad khanglad ïa ki bos jong ka Telangana State Road Transport Corporation ban ïaid .
Ki paidbah ki iarap ia ki pulit ban kem ia u nonglute
Ka jingbha kaba khraw tam kaba ngi lah ban leh ka long ban iasam bad kiwei pat ia ka khubor babha ba donburom jong ka Hima U Blei .
Ka kmie Pran ka dei ka nonghikai bad ka nongpyniaid skul Montessori .
U ai jingduwai ha ka Shrine bad u dang ai khublei ia ki briew kiba la wan ban peit ia u .
Ka kyrteng jong ka jaka ba la pynwandur ha kane ka rukom kan kynthup ia ka kyntien GIDC ' khnang ban ai kyrteng ia ka jaka .
Kiei kiei kiba phin donkam ?
U Shri V . U Kishore chandra deo u la plie paidbah ia ka website ba thymmai jong ka tnad tribal affairs
Ka la kyntu ia ki briew ba kim dei ban jied ia ka Congress ne ia ka BJP , namar ba ki sorkar jong ki kim shym la lah ban pynbha ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki jaitbynriew kiba kham tlot bad ki jaitbynriew rit paid .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki seng ka long ban tap ia ka sap bad ka jingstad ba la buhrieh hapdeng ki khynnah .
Bun ki sorkar Jylla ki la pan ia kajuh .
Ka jingpule kaba nyngkong jong u ka long ha St Andrews ha ka skul shimet jong u Mr Douglas shuwa ba un leit pule bud sa ka jingpule ha ki skulbah Glasgow bad Edinburgh .
Ki skhim jong ka NEC la pynthymmai da ki projek thymmai hapoh ka jingai pisa pdeng kaba 100 ha ka jaka jong ka jingai jingiarap kaba mynshuwa ha ka rukom kaba 90 : 10 .
Ki don ka jingkhlain kaba heh tam na kino kino ki jait laser .
“ “ “Ka China ka dang leh ia ki kam,” u la ong.”
Hadien ba U Jisu u la iap , U Blei u la pynim biang ia u kum u briew ba kynja mynsiem .
Hynrei ki riew shemphang ha ka liang ka jinghikai ki la ong ba bun ki bynta jong ka polisi pule puthi jong u snem 2010 kim pat lah ban pyntreikam .
Ka la shah eksamin ha ka liang ka koit ka khiah .
Bad ka purdah kaba buhrieh ia ki kynthei shlur bad bhabriew jong ngi bad kaba la long ka jingtim ia ki bad ia ka ri jong ki , hangno ka don mynta ?
Ka jinglong nongshah pyndik ha ka jingkren bein ka ai ruh ia phi ia ki lad ban ioh jinghikai kiba kordor .
Ka la long kumne ha kine ki taiew ba la dep ha ka Fenchuganj upazila jong ka Sylhet .
U Shekhawat u la kyntait jur ia kano kano ka jingtyrwa ban pynkynriah ia ka jaka treikam , u la bynrap .
Ka India Forex Reserves Reserve Bank of India .
Ka tnad kam bar ri ka la khot ia u nonglam khubor jong ka Italy , ka la pynlong ia ka jingpyrshah .
" Ka Shabana dang shen ka la pyni ia ka phlim " " Mee Raqsam " ", ba la pyni da u hynmen jong ka u Baba Azmi."
Hato ka don ka bynta jong ka India ha ka jingiasuk ?
Ka khynnah ka la ieng ban pynbeit ia ki khuri sha bad ka la pynsleh ia ka toast .
Kata ka long . . . ki bakla ia uwei pat kum u nongleit kurim .
Ki pupae ki shim ia ki dur bapher bapher .
Haridwar : Mynta ka sngi la rakhe ia ka Mahashivratri da ka jingshitrhem bad jingshitrhem ha ka niam da kaba rakhe ia ka jingshah jingit bad ai jingduwai .
na ki jingpule shaphang ka jinglong ha ka lynti dud la sngewthuh ba ka don ka jinglong kaba kham bun ban ia kaba ngi lah ban shem .
Kum ka nuksa , u Joe Frazier uba shyrkhei wat la u lah ban shah synshar da kaba suk ha u George Foreman u nonglehkai , hynrei u la lah ban pynmih bun ki jingeh shuh shuh na ka bynta u nongïalehkai Muhammad Ali ha ki lai tylli ki jingïakhun jong ki .
Ka Dholera SIR ka rep da ki lak tyngka na ka khyndew ba shyrkhei .
Ki sorkar ki iai kylla hynrei ki jingangnud jong phi kim shym la urlong .
Ki pyndonkam ia ki kum ka bank vote ha ki elekshon .
" " " Ka jingtei jong ka Seng Jiw jong ka Greater Seattle ha Seattle , Washington ka dei ka jaka ba la shah siat ha ka por kumba 4 baje janmiet ha ka 28 tarik u Jylliew .
' Ka plan ka dang iaid ban pynkylla ia ka Bengal sha ka Gujarat .
U kulai uba itynnad bha uba pynmih ia ka shyntur jong u shabar na ka jingkhang .
Ka Super 12s : Ka India pyrshah ia ka England ha MCG , Melbourne ha ka 1tarik Nohprah 2020 .
U Shri Prasoon Joshi hi u la pynwandur ia ka dur thymmai .
Wat ki khynnah ruh ki la pang namar ba ki leit dih um bunsien , la ong u Rajashekhar .
Ka dor jong ka mala kan long 4 percent na ka bhah khajna .
Hynrei watla katta ruh ia ka list jied ym pat pynbna .
" Ko Trai to weng noh ia kane ka jingjynjar na ngi namar ngi long kiba ngeit " " . "
U la iathuh ba ki la register case ia utei u nongniah bad sdang ia ka jingtohkit .
Hynrei ka imlang sahlang baroh kawei kam shym la long kaba pdiang sngewbha .
Ngi hap ban leh pyrshah ia ka FC Goa kaba dei ka kynhun kaba tbit bha .
U don ka para kaba kham heh , ka Holly .
Ka rukom pyniapher ka ialam noh ia phi na ka Jingpynim .
Ka jingmih umphniang kaba kham heh bad ka jingïahap bha jong ka jingpynkhreh ka la ïarap ïa ki karkhana ban pynmih kham bun na ki tyllong kiba don hapoh ka ri bad ban pynduna ïa ka jingshaniah ha ki mar kiba wan nabar .
Pule : Nion hangne ​​na ka bynta ki jingpynbna ba im jong ka mang tyngka 2019 .
Ha ka jingshisha , ki kyntien rangbah , nongsdang , nongpeitkai jylli , jingiaseng bad ka Armagedon ki la kylla long ka bynta jong ka kyntien jong ki nongshong shnong .
Kumta , ka bor 200 watt ka nang iaid na kawei ka tnum .
Lano ki nongbud U Khrist ki ioh ia ka jingim ha lade , ne ki rung sha ka jingdap jong ka jingim ?
Ka nongrwai Gupi bad u nongtem dhol u Bagha ki la ioh 3 tylli ki jingkyrkhu na u syiem ksuid bad ki la mih bad pyrshang ban pynsangeh ia ka thma kaban sa wan hapdeng ar tylli ki jylla ba marjan .
Ia kane dei ban leh biang bunsien .
Hynrei peit kaei kaba ki la leh ?
" Ha kaba kut jong u bnai Risaw , hadien lai sngi jong ka " " jingialeh ba shisha " " kat kum ka jingong u Saladin , ki Ayyubid ki la jop ia ka Amid ."
Nga la buh ia ka plan jong phi ha ka jingtreikam bad ka kynhun shipai khyndew jong nga kan sa lum lang ha ka sngi kaba ar .
Hato ki khynnah ki nang kham bha ?
U khlem don kano kano ka jingthoh shaphang ki kam runar , la ong u Pawar .
Ngam shym la iathuh ia phi mano ba dei .
Kumno ka mynsiem jong U Blei ka long ka nongiarap ?
" " " Ki kwah ban shim noh ia ka hok jong ki Dalit , ki kynthei bad ki riewlum kiba ngi la pynthikna da kaba weng noh ia ka Article 370 ."
Nyngkong ngin kylli hato ka jingeh ka dei ha ka jingmut jong ka jingithuh ia ka greenfield ne ba ka la leit sha ka Reliance ?
Ka Renault India ka la khreh ban pynkylla gear bad kiew shakhmat ha ka kyrdan SUV ha ka ri da ka Captur crossover ba dang shu pynmih thymmai .
Ka dei ka thliew kaba ar kaba heh tam ha ka thliew basaltic ha ka pyrthei .
Katto katne sngi mynshwa la khot ia nga da u Lat ban leit sha Jammu and Kashmir .
U la dei ban ioh ia ka jingpynshitom kaba la shah set 25 snem mynshuwa , kumba ngi baroh ngi la ia mynjur lang .
Ka jingsumar ia u paralok jong phi .
Ka jingtei biang ia ki shnong kam dei ban long kaba shipor hynrei kaba neh .
Ngin nym pyntreikam ia ka ain ba la pynkylla , wat la la dep mynjur ha Parliament .
Shisien ba la dep , phin sa ioh ia ka address ba shisha jong ka ri kaba phi thmu ban leit thied jingthied .
Kut ka jingpynkhreh ban niew vote
Ka jingbthei ka la pynpra ia ki jingkhang jong ka bus bad ka la pynlong ia ki samla pule kiba don ha ka bus ban iam ban pan jingiarap .
Bun ki briew ki la iasam ia ki jingthoh shaphang ki bahaiing kiba shah pyniap bad ki kynthei kiba shah batbor ha ki Salwa Judum .
U hynmen jong u aktor u Sohail ruh u don ryngkat bad u Salman ha ki poster , bad u nongpyniaid u pynpaw ba u leh ia ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Ym don jingma ia ka sorkar Karnataka : U nongialam ka Congress u Siddaramaiah
Hynrei ki lah ban don ka kabu kaba kum kata kaba la ai ha kiba la lait im na ka jingshlei um .
Naduh ba la sdang ia kane ka Scheme kumba 94 hajar ngut ki briew kiba kum kine ki la shah hikai na ka bynta kiwei pat ki kam bad 2 ngut . 5 lak ngut ki la shah pynbha .
Ki shithi pynpoi ba la soi da u Rangbah Gaulle .
Ki pulit ka Cubbon Park ki la shim ia kane ka kam .
la pynkyrpang hapdeng kiba iap , kum kiba la pyniap kiba thiah ha ka jingtep , ia kiba phim kynmaw shuh . Ki la shah ot noh na ka kti jong u .
Kito kiba pyrshang ban pynrem ia kane ka jingmut ki pynsniew shisha ia ka ri .
Kumta bun ki sorkar ki la thaw ia ki kyndon bad ki jingbthah , ba la pyniaid da ka tnad khajna , sha ka jingpyniaid ia ki mar ban pynduna ia ka jingma na ki kam lehnoh bad kiwei kiwei ki kam runar .
Ka long kaba suk ha ki data ba la shna , em .
U la ong ba ia ki tarik thymmai yn sa pynbna ha ka por kaba biang .
Ki dei ki Grik bad ki Hindu .
Kata ka long kaba rit palat ban iahap ha ka khlieh jong phi .
21 U Syiem ba la pynsleh jong ngi un jop ban ialam ia ngi sha ka pyrthei bathymmai , tangba ngi dang shaniah skhem ha u wat la ki jinglong jingman ki kylla .
