Ki don ruh ki khubor ki bym lah ban pynthikna ba ki kam sniew ki jia da baroh arliang mamla ha ka jinglong jingman kaba nang sniew stet .
Kini kiwa yoh ya uni u khñiang da em ki na ki thaiñ Thrissur , Alappuzuha wa Kasaragod ka jylla Kerala .
Ka jingmut jong ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah ka la iaid bha bad ki nongshong shnong .
U Uddhav Thackeray u dei u Hamlet ba thymmai ha ka sain pyrthei ha Maharashtra .
Kham mynshwa ruh kum kine ki jingjia la pyntip na katei ka thain .
MUMBAI : U aktor Kartik Aaryan u sngew ba ka kam ak phlim bad ka sex ki long kum u kpu bad ka umsoh na ka bynta jong u .
Ka nongbah Varanasi kaba itynnad bha kaba la tip ruh kum ka Benaras bad Kashi ka long kawei na ki jaka niam kaba kyntang tam bad kaba heh tam ha ri India , kaba ai daw ia kiba bun palat ban leit jngoh ia ka .
Ki Knights Templar ki la iadei bad ki khanatang kiba iadei bad ki jingmaham bad ki jingmaian ba la aiti sha ki nongjied naduh ki por hyndai .
Ka jingpynlong ia ka mynsiem ha ka por ba don jingeh kaba kongsan bha : Nuri Sahin .
Ka jingleh na ka bynta lade ka teh , ka jingleh na ka bynta kiwei pat ka pyllait na ka jinglong mraw .
" " " Ka sorkar BJP ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la trei na ka bynta ka polisi jong ka roi ka par na ka bynta baroh ."
Ha u bnai January 2014 ka Election Commission of India ka la pynmih ia ka circular kaba ong ba ia ka NOTA yn pynrung ha ka elekshon Rajya Sabha .
Ia kane la leh ban kyntiew ia ka jingpynmih hapoh ka ri .
Ka Kashari ka la ong ba ym donkam ban pyrkhat biang ia ka rai jong u snem 2006 ha ka mukotduma Nagraj .
Ka por ban rung shapoh ka park yn buh dak ha ka tiket .
Ka jingtrei shitom ka kham bha shibun ban ia ka Harvard : Ka jibe u Modi ha Amartya Sen .
Hynrei ki lah ban sngewskhem ba ia ki jingtrei shitom jong ki jong ka jingieit la sngewnguh shibun eh da ki tnga jong ki bad kiwei pat ki nongpdiang kiba sngewnguh .
Hynrei ki briew ki pynmih ia ki khana bapher bapher khlem kano kano ka jingpynthikna .
Kawei pat ka jingpyndonkam ka lah ban long ban bujli ia ki karkhana pynkhuid umsoh kiba rem dor .
" Halor ka jingduh jong u na ka jingpluh , u la shim ia ka Jingthoh Bakhuid : " " Ngi la wan lyngkhuid sha kane ka pyrthei bad lyngkhuid ngin iehnoh ia ka , " " bad u la bynrap , " " hynrei ngin sa duh noh thikna ia kata ka iing . " " "
Ka iingbishar kan shim ia kane ka kam hadien ban bishar ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei um shym la duh ia ka jingiadei jong u bad ka khyndew .
Uwei u nongwan u la batai ruh ia ki saiantis jong ka Pakistan kum ki nongtuh , katba uwei pat u la batai ia ki briew jong ka Pakistan kum ki nongpan jingpan .
Nga la ai khublei ia u na ka bynta ka jingkyrshan jong u ia ki projek ai jingiarap ba thymmai jong ka India ha Fiji .
Kumta, kata kan long 1 ka por 1 ka jingpynkhuid lyngba ki data ngan sa don ia kita ki jingpeit bniah kiba bun.
Baroh ar tylli ki team ki la ialehkai bha .
Ki la ong ba kan buh jingeh shuh shuh ia ki nongrep bad ia ki briew kiba rit paid .
Hotel ba sah ki lehnoh ka cancel ia ka booking jong u Shivakumar , u ong ba kin sa phone .
Ka BJP ka la mad ia ka jingduhnong kaba ar percent ha ka bhah vote ha Maharashtra haba ianujor bad ka elekshon dorbar ha u snem 2014 .
Ka map jong ki jingleit jingwan jong ngi ha ka kam circuit .
Ki kren ia ka ktien Bengali bad ki dei ki trai shnong na Bangladesh bad ka jylla West Bengal jong ka ri India .
Ka Kashari Chile ka la phah biang ia u nongshah suba Pak sha phatok
Ka jingkylli ka long kumno kata ka pynlong ia phi ban sngew ?
Hadien ba u la pyrkhat ia kane shiphang u hynmen ba nyngkong u la jubab , Phi dei hok .
Ka ri ka la pynkup burom ïa ki PM barim ka Indira Gandhi bad u Atal Bihari Vajpayee nalor kiwei pat da ka khusnam Friends of Bangladesh kaba la ïoh pdiang da ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad u PM Modi .
Ha ka jingkren lyngkot , la jan man la ka bynta khamtam eh hapdeng ki briew kiba kham poh pdeng bad kiba duk , la ai katto katne ka sop ne kawei pat .
Ngi donkam ia ka jingthiah ban pynbha ia ka met jong ngi .
U la ong ba kane ka skhim ka long kaba myntoi na ka bynta ki paidbah namar ba la ai kam da ka sorkar ia ki nongdon job card ba la pynrung kyrteng .
Ka sngi ka jingsawa ka turoi Ngin pynmih matlah ia ki nongpop , .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia ki katto katne ki nongiakhih .
Ha kane ka sngi ka don ka jingkmen kaba khraw ha man la ki jaka .
Ka kam kaba pynlah ia ki ban ioh ia ki jingdonkam ha ka jingim ka long ka kam kaba donkam , ka kam kaba kongsan tam .
Ha u bnai Jymmang kan don ka tamasa phlim jong ka ri India ha Israel .
Nga la kyntait slem ia ka Baibl namar ka jingleh arsap jong ki kmie ki kpa jong nga kiba long ki Jiw bad ki Katholik .
Ka Hindi bad ka Phareng ruh ki long kiba la sngewthuh bha .
U nongthaw jingrwai u Yuvan Shankar Raja u la thaw jingrwai na ka bynta ka ‘ Kalvanin Kaadhali ’ bad u leh kumta na ka bynta ka ‘ Machakaaran ’ ruh .
Ia ka Dialysis la ai khlem jingsiew sha ki briew kiba donkam jingiarap bad jingkyrshan .
Hynrei ka aktress kam pat poi sha ka rai ha kaba iadei bad kane .
Lai ngut ki nongpynlip ding ki test ia ka hose pynlip ding ha ka trok .
Kata kam dei tang ka jinglong kaba itynnad .
Ka SpiceJet ka don haduh 36 tylli ki liengsuiñ Boeing 737NG bad 22 tylli ki liengsuiñ Bombardier Q400 .
Ki la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
ka r ba pyrshang ban pule .
Ka European Parliament ka la kyntait ia ka ba ka long kaba rit palat .
Bad ka la wanrah ia nga da ka jingkhih salsa kaba rit .
Ngi lah ban shem ia U hangta .
Ka Sankarankoil ka dei ka konstitwensi jong ka jylla Tamil Nadu .
Ki kmie ki kpa ki ap ia ki khun shynrang ban wan phai
Ha ka jingrwai , ka jingkylla ka dei ka rukom kaba thikna ha kaba la pynkylla biang ia ki tiar ha ka dur ba la pynkylla . Ki jingkylla ki lah ban kynthup ia ka sur , ka jingsawa , ka jingsawa , ka jingsawa pyrshah , ka jingsawa , ka jingpynwandur ne kano kano ka jingpyniasoh lang jong kine .
Ki jingkhein jong ki bym don kam ki la pynmih ia ka jingsngew lyngngoh shaphang ki jingktah kiba lah ban mih na ki .
Uba khatduh u dei u khun jong ki u Ammar .
PBR Gang ha surok , kane ka dei kaba donbor baroh .
U Modi u ong ba ka jingpyrshang jong ka Centre pyrshah ia ka bamsap ka la wanrah ia ka jingkulmar naduh Chennai haduh Delhi .
Ha kane ka jingïadei lah ban kdew ïa ka rai jong ka Full Bench jong ka ïing bishar ba pura jong ka Andhra Pradesh ha ka mukotduma Narayan Rao v . Ka Jylla 1987 A . P .
U la iehnoh ia ka kam ha ka taiew ba la dep kum u chairman .
Ngi tip ba ka jingpyndep ia ka Jerusalem Bathymmai ka la jan bha .
To ngin ia peit kumno ki nongthied ki leh ia kane ka skhim thymmai .
Kham mynshwa ka la don ka jingkynthoh ba u myntri bording u Piyush Goel bad ka myntri kam khaii pateng ka Nirmala Sitharaman yn kiew sha ka kynhun myntri .
La buh kyrpang ia ki jaka shong na ka bynta ki kynthei hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jaitbynriew ban pynthikna ia ka jingmihkhmat jong ki ha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla .
Ki nongkyrshan jong u Salman kin ioh ban iohi ia ka liang kaba pher jong u .
Ka kong Alice Wells kaba dei ka acting assistant secretary jong ka US na ka bynta ka South bad Central Asia ka don ka jingkylli na ka bynta ka Pakistan .
Uwei pa uwei u dkhot uba treikam ha ka por un pynrung 25 ngut uwei pa uwei u dkhot .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u ioh ia ka bol na u KL Rahul jong ka India .
U la shah ot na ka bynta ka sain pyrthei .
Ka kynhun thoh jong ka Miami Herald ka la thoh ia ka jingthoh kaba pynrem ia ka jingbym leh eiei jong u DeSantis ha kaba pan jingiarap na ka sorkar pdeng , katba ki pynpaw ia ka jingkyrshan jong u ia ka U . S . U President Donald Trump .
Uwei pa uwei u dkhot u dei u dkhot ba la burom .
Ki jubab jong kine ki jingkylli ki dang sahteng .
Ka jingpynbna kaba heh jong ka actress Kajal Aggarwal halor ka jingkhawai shongkurim jong ka ka la saphriang ha ki social media bad ka comments section jong ka ka dap da ki jingkyrkhu kyrdoh na ki riew pawkhmat bad ki nongkyrshan .
Ka long ka jingma ia ka imlang sahlang jong ngi .
Em , ngam tieng ia ka .
Kane ka kdew shai ba ki shipai Pakistan ki donkti ha ki kam lehnoh ha Kashmir .
Ka jingkylli ba kongsan kan long balei ba u briew shimet u dei ban pynkiew ia ka jingmih jong u ?
Ka RJD ha ka sien kaba nyngkong kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka shuki na ki 19 tylli ki shuki ba ka la ïakhun ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shu dep ha Bihar .
Ka paw shai ba ki don ki briew kiba riewspah bad ka don ka kynhun jong ki nongtrei shakri ha Harappa .
Ka jingshna ia ki jingtei ba la shna da ki briew
Ki briew kim ju kren shaphang jong ka .
U la buh ruh ia u mawnongrim jong ka jaka wad bniah jong ka Guru Angad Dev Veterinary and Animal Sciences University ha ka shnong Bhatoli .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban shim ia ka rai , la pyntip sha ka Kashari .
Phi lah ban leh ha ka jaka jong ka ?
Ki lah ban leh aiu ?
U Simkins u la bud ia u nongpyniaid jong u , bad katto katne por hadien , u Langdon u la kdew ia ka lynti rung kaba la jan ban iohi , kaba khlem siang rong kaba pyniakhlad ia ki kper kiba don shadien jong ka Ïing jong ka Tempi .
Ki samla pule jong ki department bapher bapher ki la wan sha kane ka seminar .
Ka paw ba ka don ka jingkhih .
Ngam tharai ba u sngewkhia ia nga . U Jisu u ong aiu ?
Ngam kwah ban khein ia ka kyrteng jong kum kine ki jylla namar kan long kaba la peit ha ka sain pyrthei bad ka lah ban khring ia ki jingkynthoh sain pyrthei .
Ka rta shongkurim katkum ka ain ha India ka long 18 snem na ka bynta ki kynthei bad 21 snem na ka bynta ki shynrang .
" " " Ki don shibun ki jingjia shwa ka Olympic . "
U nongtrei u la hap na jrong iing , u la iap .
Katba nga la ju leh , kaba pynlong ia nga kum ka Blue Fairy jong phi .
Ngam tip kumno ki dieng ki sdang ban san hangne ​​.
" Nga la iohsngew ba kata ka long kaba shisha . " " "
Swine flu : La buh ia ki Isolation ward ha baroh ki jaka sumar district .
Ka la don ka jingkiew ha ka jingpynkhein ia ka jingpynsangeh iasiat ha ka lynti jong ka jingpyniaid .
U Sanjay Nirupam u artatien lada ki jingshah sumar ki la jia
Ki la iathuh ia ki jingeh kiba ki la iakynduh hapoh ka sorkar TDP ha nga .
U Mark Zuckerberg u CEO jong ka Facebook u la thaw ia ka kyntien BFF , ban pynthikna ba ka Account jong phi kan long kaba shngain ha ka Facebook .
Ka tnad paidbah ka ju don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba la pynbiang ia ki jingshakri ha ka jingkhuid jingsuba .
Aditya Pancholi ka tnga ka la mudui ia ka mukotduma pynjah burom kaba 100 klur tyngka pyrshah ia ka kmie jong u Jiah Khan .
U Chief Justice jong ka Ri India u Dipak Misra ha ka sngi thohdieng u la phah ia ka kyrteng jong u Justice Ranjan Gogoi uba dei u nongbishar ba rangbah tam jong ka Supreme Court sha ka sorkar kum u nongmihkhmat jong u .
U Sardar Vallabhbhai Patel u la ong ba lada ia ka kam paidbah la khot kum ka steel frame jong ka ri India kan nym long ka jingpynpaw pyrthei .
U Knight jong ki syntiew .
Katba 5 ngut na kitei ki la shah pynshitom ha Jaipur Central Jail , lai ngut ki dang phet krad , lai ngut ki nongshah kynnoh ki don ha phatok Hyderabad bad kiwei pat lai ngut ki don ha Delhi Jail .
Ka jingthiah kaba biang man la ka miet .
Phi lah ban pynduh ia ka jingeh ha ka jinglehkai ar sngi .
Ia kane ka jingpyrshang hap ban leh ha ka jinglong jingman jong ka ri India bad ka jinglong kyrpang jong ki lai tylli ki bynta jong ka kum ka jingbun briew , ka jinglong niam bad ka synshar paidbah , u la ong .
Katto katne ki jingthung um ki long kiba tbit ban shim ia ki jingbam na ka um bad ki don ka bynta kaba myntoi ban pynduna ia ka jingjaboh .
Ka rukom treikam ha kaba ka bynta ka branch na ka bynta ba kongsan .
Ka phlim ba thymmai jong u Salman Khan ka Bharat ka la leh ia ki kam phylla ha Box Office .
Ha ka jingshongkha jong ka jait Ho u nongleit kurim u dei ban buh ia ka rong saw ha ka khlieh ne ha ka sithi jong ka nongleitkurim .
U la dawa ban tohkit bniah ia kane ka kam .
89 lak tylli ki saree yn pynbiang ha ka tamasa Pongal , 2017 .
Ym duna ia ka 15ngut ki briew ki la iap ryngkat bad u Rajiv Gandhi hadien ba u nongpyniap ialade u la pynlong ia katei ka kam thombor .
Ka kynhun jong ka Congress ka kynthup ïa u Ahmed Patel , u Ghulam Nabi Azad , u Anand Sharma , u Jairam Ramesh , u Randeep Surjewala bad u Mukul Wasnik .
Ka Sania Mirza ka wanphai sha ka Team India na ka bynta ka Fed Cup
Kumta ngan kyrshan ia ka , u la bynrap .
U la niah ia ka thuk thuk .
Ia kane ka phlim la tyrwa nyngkong ia u Salman .
Katkum ki jingïadei , ïa kine ki centre lah ban phiah kyllum ha ki ar kynhun .
Ka ïew ka la paw ha ki map naduh ym duna ïa ka snem 1791 haba ka la paw ha ka map jong u Milne jong ka jaka .
U dkhot ka PB u AK Padmanabhan u la shah weng noh .
U la ong : Ngam tip kaei ka jingkyntait kaba khraw kaba phi kren .
Ka kynhun langbrot kaba ieng halor ka lyngkha kaba la tap da u slap .
Ka jingwad ka dang iaid ban pyllait im ia u dkhot jong ka liengsuin uba la jah .
" " " Ka jingpang bym lah batai ka bthei lyngba ka mynsiem jong nga man ka por ba nga iohi ia ka jingkhang bad phim iaid rung da kaba pyrta ' Nga don ha iing . ' "
Ngam ju ialehkai na ka bynta ka pisa .
Utei u briew uba don ryngkat bad katei ka longkmie u la iathuh ha ki pulit ba u la lap ia ka ba ka la lyngngoh ha ka por mynstep .
Ka long lai tylli ki phone ba kham heh ha kita ki ar snem .
Hadien ka por kin wan sha ka jingbishar kum ka bynta jong ka pyrthei kaba u Soitan u long u nongsynshar .
Nyngkong , u agent ne u nongpyniaid uba bha u lah ban iarap ia u klient ban jied ia ka jingpynbiang kaba biang na ka thup jong ki lad jingiada kaba i kumba kam kut .
Hynrei u nongñiah kali bad u nongïarap jong u ki la ïoh ban phet krad .
Ka M5 ka iakhlad na ka N1 kaba kham shaphang mihngi ban ia ka M3 , bad ka pyniasoh ia ka Cape Flats bad ka CBD .
U nongniah kali u la shah kem hadien hynriew sngi ba la jia katei ka jingjia .
U Shah u iathuh ia ngi ba bunsien ki Muslim yogi ki mih marwei marwei ne ha ki kynhun saw ne san ngut bad ki iaid kai ha ki jylla Bihar , Jharkhand bad West Bengal .
Lada u dei u extremist um lah ban long Hindu ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Peit , ka Cheryl ka la batai ba na ka bynta kiba bun ki khun jong ka , kim don jingbam ha ki sngi kut taiew .
U Myntri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar u la hukum ban tohkit halor ki jingkynnoh .
Ka jingkren jong ki myntri pla tyngka hi ka biang ban pynshisha ba ngi la lah ban pynjanai ia lade pyrshah ia ka bamsap .
Ka jinglehkai ha ka por lyiur ha Glacier ka long kaba duna .
Baroh hangta ki ia kren shaphang ka Pakistan .
Nalor kata , ka jinglong hok jong u ka iarap ban pynlong ia ka jinglong kaba sngewtynnad bad kaba suk ha iing .
Lada phim lah ban siew ia ki ram jong phi ka lah ban ktah jur ia ka jingkhein jong ka CIBIL bad ha kaba kut phin sa shem jingeh ban ioh ia kiwei pat ki ram .
" " " Ngam shym la sngewsih satia . "
U khlem tip bha shano u don .
Ki nongialehkai ki dei ban ioh jingjahthait bad ruh ka por kaba biang ban pyntbit ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka Maria Sharapova ka la ioh ia ka wildcard jong ka Australian Open
Nga lah ban ong ia kane watla .
Ha Mansa ki pulit ki la kem ia u Sukhwinder Singh ryngkat ka kyiad 20 litar .
Ki samla pule ki iakhih namar ka jingpynslem ia ka result
Ki la ong ba bun na ki bus ki pyntreikam ia ki kyndon jong ka tnad .
Ka dei ka art kaba la pynkylla lyngba ki pateng .
Hynrei ki nongpeit bniah ia ka sain pyrthei ki don sa kawei pat ban ong halor kane ka mat .
Bad ka la don ka jingpyrshah kaba jur .
Ka UK ka vote ban mih noh na ka EU
U ong ba ka histori jong ngi kam long kaba pura khlem ka jingshlur jong kine ki riewshlur .
Ka la don ka jingiakhih kaba pura ha ki jaka shna kali ha Gurgaon ha Dharuhera , Chennai bad Bangalore .
Ia u ophisar uba don ha ka kam la jied na ka thup ba iadei .
Ki la don ruh bun ki nongiashim bynta kiba la tymmen .
Ka jingpynmih kba man la u snem ha Philippines ka kiew na ka 3 . 7 haduh 7 . 7 million ton ha ki arphew snem .
Kane ka skhim thymmai kan iarap shibun ia ki nongtrei jong ngi bad ki bahaiing jong ki kiba donkam ia ka jingsumar .
Click ne drop ia ka dur hangne ​​.
" Ngi dawa ba dei ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew bad ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki . " " "
Ha kane ka Centre baroh ki kam kiba iadei bad ka jingshim jaka , ka jingpynkynriah jaka bad ka jingpynbha pat la khein ba ki long kiba kongsan mar katjuh na ka bynta ki jaka nongkyndong bad kumjuh ruh na ka bynta ki jaka sor .
Ka la long ka kompeni kaba la buh kyrpang .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha Delhi
U Antony u la bynrap ba dei ban pynpaw ia ka jingdon jong ki jaka pule ba la mang sha ki jaitbynriew bapher bapher ha Kerala .
Ka ain shongkurim ba kyrpang 1954 ka buh ia ka jingpynbeit ban pynlait ia ka kyndon jong ki kyrdan ba la khang ha ka jingshongkurim .
Ka tdem kaba la mih na ka jingpyniap ialade jong u Rohith Vemula ha University of Hyderabad ka la meh ding ha JNU .
Kaei ka jingkyrkhu kaba riewspah kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki ioh ?
Kham bun ban ia kaba ngi lah ban pyrkhat .
Ka Singapore ka la jop ïa kane ka lympung khlem shah rem da kaba kamai 7 poiñ , hadien ba ka jingïakhun kaba khatduh pyrshah ïa ka Nepal ka la shah iehnoh namar ka jingslap .
" Ka ktien " " jinglong mynsiem " " kumba la pyndonkam ha ka Baibl ka thew ia ka jinglong ne ka rukom im . "
U la pyniap bein ia ka AAP ha Maharashtra .
La kynnoh ba uwei u khynnah klass 10 u la shah pyniap ha u para klas jongu ha Kodaikanal ha Dindigul district jong ka Tamil Nadu .
Baroh arngut ki la dawa ban pyniap ia ka iing ka sem lada kim ioh ia ka hok .
Nga la pyrkhat lehse ngi la long . . .
La pyllait noh ia ki hadien ba la pynshisha .
Nga kyrmen ba kan long kaba jop ha India .
Ka la don satia kano kano ka jingiadei hapdeng jong u bad kiwei pat ki nongshong wai .
Kaei ka jingpynshisha ba ki don ?
Ka jingpynkhuid ïa ka lyer plasma : Ka post Covid Coach ka don ka jingpynbiang ïa ki tiar lyer plasma ha ka AC duct
Murshed , Sanzida Lecturer ha ka Geology ha Dhaka University .
Uwei u briew u la shah kem bad u dang shah tohkit , ong u Santosh Kumar Singh u SSP Bulandshahr .
Ym don ba sah ha ka lane jong ki .
ha ki dewlynnong Andaman bad Nicobar .
Kumjuh ruh la ai jingmut ba dei ban don u doktor bad ka nurse kiba don ha man la ka jaka siat .
Ki nongshong shnong ki lah ban khot pulit .
Id ieit ban leit phai biang .
Naduh u snem 2009 ka Pakistan ka la pynlong da ki phew tylli ki taiew jong ka fashion .
Ia kine ki 22 tylli ki jingshakri la pyniasoh lang khatduh ha ki 12 tylli ki jingshakri na ka liang ka jingpynwandur bad jingpyntreikam ia ki aplikeshon .
Kaei thik kaba u PM Narendra Modi un don na ka bynta u President Xi Jinping ynda une u ba hadien un hiar ha Chennai ha ka sngi palei na ka bynta ka jingialang kaba ar kaba khlem riti ?
Ha kane ka sngi la pyllait ruh ia ki kot shaphang ka jingpynmih soh bad ia ka kalendar jong ki jingthung .
Mynta u snem , ka pisa kaba Rs . 6 klur ka la shah pynlut .
Dei na kata ka daw ba ngi la sngew lyngngoh .
U President jong ka US Barack Obama u la ia kynduh ia ka Chancellor jong ka Germany ka Angela Merkel ha Washington ha ka sngi Palei .
Ha kane ka phlim ki don ruh ka Madhuri Dixit , u Varun Dhawan , u Aditya Roy Kapoor bad u Sanjay Dutt .
Ia kane ka tempi la tei da kaba pynshong nongrim ha ka nongrim ba ki kynthei ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong ki shynrang .
La bthah ia baroh ki nongpeit pulit ba kin long kiba husiar .
U Tom um sngewtynnad ban bam ia u sohjew .
Kane ka la iarap ban pynduna ia kine ki jingjia aksiden .
Hooid , kan don katto katne ka jingbishar bniah bad ka pisa kan tuid na ki iew kiba dang kiew sha US la kumno kumno tang katto katne por .
Plie ia ka projek audio da kaba pynrung ia ki URI ba la ai ha ka URI jong ka lain hukum .
Ki la pyntrei ia ki Muslim ha ki kyrdan ba kongsan .
U la pan jingiarap ruh na ki paidbah ban pynneh ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka shongsuk shongsain .
U la ong , Ka jingkmen ka long ka jingsuk kaba rem dor tam jong ngi .
Ka India ka don ka bor kaba biang ha ka sain pyrthei , ka bor jong ka China ka shong ha ka pisa jong ka .
Hynrei mynta ka session ka la kut noh .
Bad kynmaw , don uwei uba lah ban long ka jingiarap kaba kham khraw shuh shuh ban jop ia ka jingpang jong phi .
Ngi dang pynkhlain ia ki kam pynroi ha ki 60 tylli ki district .
Ka tango ka kynthup ïa ki rukom tem bapher bapher kiba la mih ha ki thaiñ bad ki juk bapher bapher jong ka ri Argentina bad kumjuh ruh ha kiwei pat ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
Ngi la buh saw tylli ki kyndon .
U Director General of Police u bah SR Mardi u la ong ba ki pulit ki la angnud ban pynlong ia ka jylla kaba lait na u drok bad na ka bynta kane la pynlong ia ka campaign kaba kyrpang .
Ym shym la pyllait ia kano kano ka pisa sha kano kano ka seng lada kam lah ban ai ia ka kot jingpyndonkam ha kaba iadei bad kano kano ka grant ba la ioh mynshuwa na ka Sorkar .
Kine ki jaka ki kyrshan ia ki jingthung jingtep jong ka tundra kiba kynthup ia ki jyntang , ki lichen bad ki algae , katba ki sim duriaw , ki penguin bad ki seal ki bam ha ki um ba marjan .
Ki khynnah skul jong ka skul paidbah jong ka DAV , ka nongbah Ambala , ki pyni ia ka jingrwai jong ki ha ka sngi ba man la u snem .
Kam don ka tynrai kaba kham rim .
Nga dei u nongkyrshan ba khraw .
" " " Ka long kaba eh ban bishar bniah shaphang ka lawei haba peit ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot mynta . "
Oh bha kata ka dei kaba ngi kwah ym dei ?
Ka sorkar pdeng ka la pynkyntang ia ka jaka kynmaw ia ka thma kaba la khot ka Virangana Smarak ha ka shnong Madhapar ha Bhuj ha kine ki dohnud ba shlur ha u snem ba la dep .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka rukom kaba heh bha da u Seventh Channel Manikam Narayanan .
Haduh mynta la shim 62 tylli ki mrad .
Ka jingshna ia ka station na ka bynta ka Line 2 ka la dep bad la thmu ban plie ha u bnai Risaw 2019 katba ia ka Line 6 ka dang iaid shakhmat .
Ka Skardu ryngkat bad ka Gilgit ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan ha GilgitBaltistan .
U Dhoke un don ka jingkitkhlieh ba kham heh kum u ADGP , Security , Punjab , Chandigarh .
" " " 3. 67 Lak MT u Mustard la thied na ki 5 tylli ki Jylla kata na Rajasthan , Madhya Pradesh , Uttar Pradesh , Gujarat bad Haryana . " " "
Wat pynrem ia ka ri .
Ka AFC ka don 47 tylli ki dkhot kiba la phiah ha ki phra tylli ki thain .
La rah ia u sha Singapore na ka bynta ka jingkyrshan jingim da ka kali kit nongpang ha ka 5 tarik u Naitung .
Ka jinglyngkot ka long ka daw jong ka jingpluh .
Hynrei um shym la sangeh .
U kpa jong u uba dei u jaitbynriew Turkmen u la leit buhai shnong sha India ryngkat bad la ka iing ka sem ha ka por ba u dang samla bad u la shim kam ha ka iingbishar jong ka hima Bahmani ha Deccan .
Hato kan ym long kaba suk shibun ban ong ba dei u kpa jong phi ban ia kaba shah shitom kum u paralok jong phi ?
To ngin ia peit bniah ia ki hynriew tylli ki step .
Nalor ki longïing Badal bad Kairon , ki Majithia ruh ki la ïadei kam khaii bad ka Sorkar Punjab ba la khlieh da u Parkash Singh Badal .
Ka la shah jied kum ka Senator ha ka shuki rit paid na Sindh .
Hadien ka Pentekost 33 C . E . , pynban U Jehobah u la ai ka jingkyrmen bneng ïa ka kynhun kaba rit .
Hynrei nga donkam ia ka jingkyrshan jong phi .
Hangne ​​, ngan iarap ia phi .
Ha ki snem 1700 ka la kylla long ka jinglehkmen kaba man la u snem .
Hynrei la rah noh ia u da ki pulit .
" U la sam ia ka dur jong u Krishnaraj bad u la thoh kumne, " " " " Khublei shibun ia ka sngi kha Pa ."
U nongpyniaid ia ki jinglehkai u Tom Struthers jong ka The Dark Night un shna ia ki jinglehkai ha kane ka phlim .
New Delhi , Oct 6 : U nongïalehkai kriket ba la rim bha ka ri India u Mahendra Singh Dhoni u la pawnam kum u briew uba sngewtynnat bad ki oneliners ba sngewtynnad jong u .
" Ngi sheptieng ba phi don ha ka jingma . " " "
saw sien , baroh ar ka 8 bad ka 3 ka nang ioh ia ka jingpynkylla saw sien .
Shuwa ban wan hangne ​​nga pyrkhat ba baroh ki party ki bamsap bad ba ym don lad shuh ban mih na kane ka jingeh kaba mynta .
Hynriew spah ngut ki Cadet jong ka National Cadet Corps na ka Delhi Directorate kiba kynthup ïa ki shipai duriaw bad ki shipai suiñ ki don ïashim bynta ha kane ka jingpynher lama mynta u snem .
Kumno u khun bynriew un ioh ban im junom ? Kumno u khun bynriew un ioh ia ka jingsuk kaba shisha ? Uwei u Katholik barim ha Germany .
U Lebi uba sngewsih u ialam ia ka kynhun lehnoh pyrshah ia ki bor ba la thung da U Jehobah .
Hynrei ka la ong ba ka jingpeit bniah ia ka met iap kam shym la pynthikna ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
La bat ia ka kynthei bad ka kyiad beain
Katba ki pulit jong ka Town North ki la kem ia uwei u briew , ki pulit jong ka Perumbavoor ki la kem ia arngut .
U Khristan uba dang shongkurim bunsien u don ka jinglah ban pdiang ïa ki kam ha ka jingshakri jong U Jehobah kiba lah ban long kiba ym lah ban ïoh da u briew uba la shongkurim .
Da kaba shaniah ha U Jehobah .
Uwei pat u phone tang khyndiat minit hadien tang ban pynpra ia ka phone .
Ka India ka la khot ia u Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bilat u Boris Johnson kum u Kongsan na ka bynta ka jingiaid paidbah jong ka Republic Day .
Ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar pdeng .
Ka Showa Iojima ka dei ka dewlynnong kaba rit kaba ym don briew , ka don tang ha rud duriaw shaphang mihngi .
Nga la dep sdang ia ka jingialap jong nga na ka bynta jong ka .
" ha ki dak Hindi jingkynmaw " " " " la ker halor u mot bad ki don ka Ashoka Chakra kaba heh . "
Download na : Google Play store , Apple app store , Windows app store .
Pyrkhat bha : Hato phi kwah ba u nongshna jong phi un buh ia ka painkhana jong phi ?
Ka pisa rupa ba la shna kyrpang bad kaba la thoh ia ka 500th Test ha ka la pynkhreh na ka bynta ka jingthep .
La thaw lai tylli ki kynhun ban buddien ia ki nongleh kam sniew .
Ka One Stop Sakhi Centre kan ai jingiarap ia ki longkmie kiba shah ktah ha ka jingshah thombor : Aruna Chaudhary
Ka jinglehkai ka don ka bynta kaba kongsan ha ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah jong ka jabieng .
U kpa jong u u Alphonse Hartog u dei na ka longïing Jiw jong ka ri Holland kaba hadien ka la leit buhai shnong sha France bad ha kaba kut ka la shong ban sah ha Paris .
Ha kum kane ka jinglong jingman ki jingdon jingem kiba mynta kin ai jingmyntoi ia kawei pa kawei ka kyrdan bad kawei pa kawei ka kyrdan jong ka imlang sahlang .
" Ka mat ka dang don ha ka jingiakren ," u la ong .”
Ia kine ki eksamin la pynlong ha ki 598 tylli ki centre ha ki 295 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri man la ka sngi .
Ka Vodafone Idea ka la bat ia ka kyrdan kaba lai namar ka bhah jong ki nongthied internet jong ka ka long 18 ngut. 7 percent , na ka bynta ka por ba la kdew .
Sngewbha , ngi la tap da ka dewbilat .
Lada phi kwah ne em , phi hap ban ai .
U Lat jong ka Andhra Pradesh u Shri E . S . L . Ha kane ka sngi la don lang u Narasimhan bad u Chairman ka ISRO bad u Shri Kiran Kumar bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ha katei ka sngi .
Na ka bynta kane ngi la peit sha u bnai uba i kumba u nang heh bad rit suki suki ha ki bun sngi .
U Secretary General jong ka UN u Kofi Annan ruh u la pynmih ia ka kyrwoh kaba khot ia ki liang pyrshah ban trei ia ka jingkylla .
" " " Ai ba u ABC un pyni ia ka triangle kaba beit , bad ka right angle kaba don ha u C , kumba la pyni ha ka dur " " ".
Ka Baibl ka pyniadei ia ka jingpyrkhat bad ka dohnud .
" Ngi lah ban pynduh ia ka tweet hadien ka hukum jong ka Kashari," " la ong u Poovayya . "
U briew u don ha ka jinglong kaba sngur .
La ujor mukotduma halor katei ka jingjia ha thanat pulit .
Baroh , shiphew tylli ki Jylla ki la jubab ia ka kot .
Um ju kren ia kaei kaba u la duh .
U nongshah kynnoh u dei ban ioh ia ka jingpynshitom kaba jur tam .
Kham hadien ka jinglaitluid ki bor synshar ha Pakistan ki la pynkiew ia ka bor jong ka Lahore radio station na ka 10 kilowatt sha ka 50 kilowatt .
Ka Kerala Tourism ka pynlong ia ka jingialang khaii pateng ha China , Singapore bad Japan .
U Ramakrishna Paramhans ruh um shym wad ia uno uno u synran .
U Jisu u la kyntu bunsien ia ki synran jong u : To iai ap .
Ha lade shimet ka la long ka khyllipmat jong ka jingsarong kaba khraw , ban long shibynta jong kane ka jingiakop bad ban sakhi ia ka jingheh bad jingstad ha kaba ka India ka la iakhun ha ka WorldSkills 2019 .
Ki bor synshar district jong ka Gorakhpur bad ki heh ka tnad rel ki la don lang ha katei ka steshon ban pdiang ia ki nongleit nongwan bad ban pynthikna ba ki kyndon ba la buh kum ka jingpynjngai iwei na iwei ki long kiba la bud ryntih , la ong ki heh sorkar .
U Hurley u la mih lai sien ha ka kot lyngkdop jong ka kot khubor jong ka ri Bilat .
Kine ki kynthup ia ki nongniah trok bad ki nongniah kali .
Ka Sonakshi Sinha ka dei kawei na ki actor ba pawnam ha Bollywood .
Ka dei ka nongshong shnong jong ka West Bengal .
Ia kane ym dei ban shah .
Ka kali 100, 000 jong ka Volkswagen India ka dei ka Vento kaba dei ka kali kaba die bha tam jong katei ka firm .
Bad lada phi peit ia ka jingbun jong u niobium kaba la pynrung da kaba thmu ban ioh ia ka jinglong ba arsien jong ka gamma , ka jingbun ka long kaba heh bha ha ki katto katne ki alloy .
La thaw ar tylli ki kynhun ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba phetwir , la ong u SSP .
Peit , nga la shim jaka ha ka Council ym namar ba nga kwah , hynrei namar ba u Nick u la pan ia nga , namar ba ngi baroh arngut ngi long ki nongshisha .
Kam donkam ia kino kino ki tiar iada , la ong u doktor .
Ha kata ka por u la long u dkhot jong ka Central Parliamentary Board jong ka seng bad u President jong ka Bihar State Socialist Party .
Ka kyrteng jong u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu ka iaid kylleng bad ki tyllong khubor ki iathuh ba u lah ban shah pynlong myntri kam pohiing jong ka ri India .
Haduh mynta ka hok kam pat long kaba la leh ia nga .
U Manjunath na Bantwal taluk u dei u samla uba shah thombor .
Kiba iap ha India ki long 13 ngut .
PICS : La iohi ia u Aamir Khan ryngkat bad u khun u Junaid bad ka khun kynthei ka Ira ryngkat bad u Kiran Rao
Ki don ar tylli ki mat ba kongsan hangne ​​.
Ha kata ka janmiet ka kam ka la dep .
U don ka jingpang snam bad u don ruh ka jingpang shini .
Hato ngi la don lypa ha ka ri Soviet ko paralok ?
Namar ba ka long kaba lah ban tip lypa .
Ka pynmih ia ka jingleh donbor kaba khraw bad ka long ka bor kaba pynjot shibun . Uta u nongthoh um da long uba thikna ruh .
Ka jingthep score na ka bynta ka phlim ka la wan khlem da khmih lynti .
Ha ka 16 tarik u Risaw 1995 u Iqbal u la shah pyniap .
Ki briew ki thep vote ha ka elekshon dorbar dorbar Delhi 2020 .
Ka jingshah siat ha New Zealand : La pynthikna ba 5 ngut ki nong India ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki mosque
Katba ka niam hi , ka la nang jan sha ka jinghiar dor .
La khmih lynti ba u Kejriwal un kren sha ki nongtrei jong ka party bad ki lad pathai khubor hadien ha kane ka sngi .
Ki kulai ki la pyrta sawdong .
Mongolia : Ki Projek Tih Mawshun Ki Iehnoh ia ki Nongri Khlem Jingim
Ki karkhana Engineering kiba iadei bad ka rep ka riang bad ka jingpynkhreh jingbam
Kaei kaba don ha ka ' jingkren ia ka jingshisha jong ngi iwei ia iwei pat ' ?
Hato u briew un long uba khuid , ne uba khuid ha khmat U Blei lada u pynjakhlia ia la ka met da kaba dih betel nut ?
Ha ka snem 1975 u la seng ia ka seng khaii kaba la khot ' Otobi ' kaba long mynta ka karkhana kaba heh ha ka ri .
Ia u DAVID lah ban shem ha ki jingdonkam .
Ngim dei ban bam ia ki pancake .
Ha ki por ba mynshuwa baroh ki jingai jingmut kiba ïadei bad ka jingthung ïa ki rangbah balang bad ki shakri balang la phah sha ka tnad treikam jong ka thaiñ .
Kane ka actress ka la ïalehkai lang bad ki actor ba pawnam ha ka Tamil bad Bollywood kiba kynthup ïa u Vijay , u Kamal Haasan , u Amir Khan , u Salman Khan bad u Akshay Kumar .
La kren shibun shaphang jong nga shabar .
U apostol Paul u la buh ka nuksa kaba phylla ia ngi ban bud .
Ngi la ai ia ka jingkren jong ngi ha ka kam .
U sngewtynnad ban ak bad shad .
Hynrei ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang ki kham khraw shuh shuh .
Ki heh jong nga ha Chennai kin ai jingiarap ia phi baroh , u myntri u la thoh ha ka twitter .
Kane ka Mall ka dei kaba la thaw jabieng jong ka Brookefields Estates Pvt .
La wad ia u ha ki 26 tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka jingleh runar , ka jinglute bad ka jingpyrshang ban pyniap briew .
Hynrei nyngkong eh , pyrkhat katto katne ki jingshisha shaphang ka jingsngewsih .
Ha kane ka sngi u la ai khublei ruh ïa ki paidbah ha ka sngi ba donbok ïa ka Kartik Purnima bad ka Prakash Parv kaba 550 jong u Guru Nanak Dev .
17 Ki Israel ki long ka ' jaitbynriew ba la jied ' ia kaba U Blei u la pyllait na Ijipt hyndai .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u la leit sha ka tnad pla tyngka
Hynrei ngi dang ban jur ba u Hafiz Sayeed u dei u jabieng ha lyndet jong ki jingshah thombor ha Mumbai bad u hap ban shah pynngat ha ka ain .
Ha ka jingiakhun kaba la dep ka la pynliem ia ka Australia da 8 wiket ha ka final bad ka la sah khlem shah rem ha kane ka lympung .
Hadien ka Facebook , ka Silver Lake ka bei tyngka haduh 5, 656 klur ha ka Jio Platforms .
Une u nongialam u la shah kynnoh ba u la pynbna ba ka jingpynbna jong ka party ka long kaba kyntang kum u Guru Granth Sahib .
Ioh ia ki jingthoh ba mynshuwa jong u nongaplai bad kylli
Ka ong ba ka kiew da 30 percent na u snem 2015 bad la khmih lynti ba kan poi sha ka 20 . 8 billion ha u snem 2020 .
U la pynkut noh da kaba iap hi na ka jingpang .
Ka GST Council ka la rai ban pynduna ia ka dor jong ki jingbam shabar sha ka 5 percent khlem ka jingsiew khajna .
Ha ka 18 bad 19 tarik December yn pyni ia ka Ramleela kaba itynnad halor ka phang jong u Shri Ram Rajya da u Sushil Ji Maharaj ha Hunar Haat ha Rampur .
U Ross Taylor u dei u rangïalehkai ba thymmai ha ka kyrdan jong ka New Zealand .
" " " Kane ka kynhun ka pynthut ia ki , " " u la ong . "
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la pyllait paidbah ha ka sngi Republic ia ki dur jong ki 70 ngut ki riew pawkhmat ba kynthup ia u Tipu Sultan ha ka dorbar Delhi .
Kata ka iaid beit haduh katto katne por .
Une un mih bujli ha ka jaka jong u Vijay Gokhale .
Ka kynhun jong ka ri Poland ka dei kaba bun eh ki nongiashim bynta bad la ialam da u Mayor jong ka Sosnowiec u Mr . Arkadiusj
Ngi dei ban buh katto katne ka cake na ka bynta u Tom .
Ka District ka don bun ki karkhana kiba pyntreikam ia ki khlaw bad ki mar rep .
Hato ngi dei ban pynkut na ka Jingpynpaw 20 : 8 ba kin don ka jingbun bah ki briew kiba la ialam bakla da u Soitan ha ka jingtynjuh kaba khatduh ?
Katba ki nurse bad u doktor ki dang mareh rung , ka kren eiei bad ka mareh shabar , ryngkat bad ki nongtrei hospital kiba mareh nadien jong ka .
Ka rukom bat ia ka um .
11 : 00 am : U PM Modi u kren sha ka jaitbynriew ha ka prokram radio jong u kaba man u bnai
Ka jingai hapoh ka NCD ka pool kaba lah ban pynkylla
la sngap bha ia u Jonah bad u Elijah ?
Kiwei pat ki jingshah kynnoh pyrshah ia u ki kynthup ia ka jingphet khajna bad ka jingleh thok .
Lai ngut ki jawan ki la mynsaw ha ka por ba pynlong ia ka jingshah sumar .
Bad ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingpang tyrha ki bniat .
Ha ka jingshisha ka jingpynbha ia ka jingmih jong ki marbam khamtam ha ki jaka ba rkhiang bad ka jingialeh pyrshah ia ka jingduk kan iaid ryngkat ryngkat .
New Delhi : Ha kawei ka jingjia ba sngewsih , ym duna ia ka arngut ki nongniah liengsuin ki la iap hadien ba kawei ka liengsuin ka la hap ha Vikarabad district ha Telangana .
Ka jingmih sniehdoh kaba ar ha ka por ba kiew mynstep bad ar kynta hadien ka jingbam ba kongsan .
Kam dei , da kaba kren thikna , ka lad kaba thymmai .
U Blei um kwah ba uno uno un shah pynjot hynrei u kwah ba baroh kin poi sha ka jingkylla kaba mut .
Ngim don ei ei na kata .
Ki arliang mamla ki la ialeh pyrshah ha ki katto katne ki khep .
Hynrei ka jingtei kam pat sdang haduh mynta .
Kam don ka jingbym iaishah ha India , u la ong .
Ngin shim lai tylli ki nuksa na ki jylla ba kongsan jong kane ka elekshon .
Ha kawei na kine , u la pynlong ia baroh kiba don ha ka jingshakri lyngkha ban ong ' khublei , ' kum ka kynhun , ia ka tnga jong nga .
Hato ki PSU jong ngi ki lah ban kyntiew ia ka Make in India ha ka rukom kaba la thmu bad ryntih ryngkat bad ki Industrial body bad ki Institution jong kito ki Nongbah ?
Kumta , mynta , ngi pyrshang ban kem ia kane ka bor .
' Dia ' la ai ia ka jingithuh ia nga : Director K. S. Ashoka .
Ki kmie ki kpa ha Israel ki dei ban hikai ia la ki khun . ki nongiathuhlypa , ki lyngdoh , ki syiem bad ki Lebi ki la hikai ia ka Hukum U Jehobah ha ka jaitbynriew .
Ka Sensex ka kiew da 95 point katba ka Nifty ka kiew da 26 point .
La khot ruh ia ki kmie ki kpa ban iashim bynta ha ka jingialang .
Katkum ka jingioh jingtip la ong ba ha u snem 2019 kiba bun tam ki nongpang ha Manipur ki long 306 ngut .
Kata ka jaka rieh lehse kam shym la kylla haduh kine ki sngi .
Hynrei nga kwah ruh ban buh katto katne ki jingmaham .
Kane ka la wanrah ia ka jingsngewsih hapdeng ki nongshong shnong .
Kane ka kynhun jong ka India kan jop thikna pyrshah ïa ka Pakistan namar ki ïalehkai bha ïa ka kriket ha kane ka por .
Haba ka sorkar ka shim ram shuh shuh na ki bank , ki riew shimet kim ioh ia ki ram kiba donkam ban tei ia ki karkhana .
bad u la wanrah ia ka khlieh jong u ha ka pliang bad u la ai ha kata ka samla . bad ka samla ka la ai ia ka ha la ka kmie .
Ka hok jong ki briew kan long kaba skhem .
Mynta ka jinglong jingman ha ka pyrthei ka la kylla bad ka US ka la shem ia lade ha ka kyrdan kaba kham khlain .
Ha ka por jong ka jingpynkynmaw biang ia u nongsynshar , u la pynbna ba un pynkylla ia kawei na ki kali Hummer jong u ban thang ia ka hydrogen .
" Da kaba kynthoh ia ka ka la ong , " " Kum ka nongdro dur , phi kwah ban pyni ha man la ki jaka , bad phi kwah ba ia ki kam jong phi yn pyni ha man la ki jaka ."
U Chief Justice u la bthah ruh ia ki heh jong ka CBI ban aiti ia ki kot ki sla kiba iadei bad kane ka mukotduma .
Kumta , kan ym long kaba eh than ia phi ban tip ia ki jaka jong ki ban kren .
Ngi la don ka jingiakren bad ka tnad pla tyngka .
Wat la ki don ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun tiket hynrei ki nongialam ka BJP ki sngewkhia namar ka jingbym don u kyrtong uba khlain ban ialeh pyrshah ia u kyrtong ka Congress .
Ka tram thuk thuk kaba jrong kaba shong ha rud surok .
Katkum ka khubor na Hollywood Reporter ka SAPPRFT ka la ong ba :
Ka Election Commission ka la buh palat 1 . 12 lak tylli ki jaka thep vote na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ki jingthep vote .
Nga sngewkmen ba ka bording kaba rem dor ka la kylla long ka bynta jong ka jingiakren sain pyrthei jong ka ri .
" Baroh ngi hap ban trei shitom ban ioh ia ka jingjop kaba dei . " " "
Sa arngut kiwei pat kiba la mynsaw ha katei ka jingjia ki la shah sumar ha Kosagumuda hospital .
Pynsah bha katba phi nang iaid .
U Pandya u la poi sha ka 158 kol khlem shah rem tang na ki 55 bol bad u la ïoh ban thep ïa ka century jong u tang na ki 39 bol .
Kiba shah kem ki long u Fazlur Rahman , u Faysal Omar bad u Imran Hossain kiba wan na Malaysia bad ka Badsha Miya ka la poi na Katar .
Ka jingtei ia ki iing thymmai ha ki jaka ba la buh zone mynta ka la pynlong .
Wat hapdeng ka jingmynsaw ka Team India ka la jop ia kane ka jingiakhun .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla ha ka jingdon ki pulit kiba heh bha .
Haba ïakren shaphang ki khlur jong ka phlim lait na ka Ammy Virk bad ka Sonam Bajwa , kitei ki khlur ki kynthup ïa u Gurpreet Ghuggi , u Karamjit Anmol bad u B . N Sharma ha ki bynta ba kongsan .
U la long u briew uba aiti lut ha ka phutbol .
Hadien kata 500 klur ruh la mang da u myntri pla tyngka bad ka don shuh shuh ka jingdawa 10, 583 klur tyngka .
U samla pule doktor uba la shah pynkhuslai u la jngi haduh ban da iap na ka mala kaba 5
Kaei ka sheet mask ?
Ka Elk Grove ka dei ka nongbah kaba don ha Sacramento County , California , kaba don tang shaphang sepngi jong ka nongbah jong ka jylla Sacramento .
Kumno ban jop ia ka jingeh ?
U nongujor u advocate u AK Gupta u la ong ba ka long kaba sngewsih ba da ki lak ngut ki samla na ki 11 tylli ki jylla ki la wan sha Bareilly UP na ka bynta ban thep ia ki aplikeshon ban ioh kam bad ka ITBP .
Ka CII ka dei ka kynhun ba la buh da ka riti synshar jong ka ri Islamic Republic of Pakistan , kaba don ka jingkitkhlieh ban ai jingmut ha ka liang ka ain halor ki kam Islam sha ka sorkar bad ka Parliament .
13 Ha ka jingshakri jong u ha ka pyrthei u Jisu u la sdang ban pynkhreh ia ka lyngkha kaba heh jong ka kam da kaba ialap ia ka khubor babha jong ka Hima ha kylleng ka ri Israel .
Hynrei kane ka bill ka dang sahteng ha Rajya Sabha .
Katto katne por mynshuwa u nongnoh synniang jong ka Global Voices Advocacy u Ramy Raoof u la kren shaphang ka Etmasakt kawei na kum kine ki lad jingpynbeit :
Kumta nga la pynkhreh ban tuklar ia ka tnad jong ka ain ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
' Shiteng ka dur ka lah ban long kaba thikna , ' u la pynkut .
3 ngut ki bar jylla napdeng 2 , 528 ngut kiba shah peit bniah ha Kerala na ka bynta ka jingpang Coronavirus .
La pyrshang ym tang ban khring ia ki jingbei tyngka kiba kham heh ha ki karkhana hynrei wat ban pynroi ia ki sap .
Ka jingpyndonkam jong u ia ka kyntien philosophy bad ka jingpynbiej thylli ka long kaba kongsan khamtam eh .
Kawei pat ka jingbha na ka bynta ka India kane .
Ka thain shatei lammihngi ka la ju long kaba shimkhia bha bad kaba husiar bha ia ka jingkhuid jingsuba .
U Secretary ba kongsan jong ka rep ka riang bad ka jingpynkupbor ia ki nongrep u Sourav Garg haba pyni ia ki projek ba la aiti da ki tnad bapher bapher u la batai ia ki bynta jong ka pisa bad ka jingstad jong ki ban iakren .
Peit bniah , kum ka nuksa , ia ka jinglong kaba la don ha Athen haduh kaba kut jong ka spah snem kaba saw C . E . Kiba bun ki nongshong shnong jong kata ka nongbah ki dang long ki nongwei .
" Ia kane la pyntip da u shakri sha ki bor synshar ," u la ong .”
17 , 683 klur ki dang sahteng , kumba long ha ka 5 tarik . 6 . 2020 .
Ka kynhun kriket jong ka India ka la poi sha England ryngkat bad shibun ki jingkyrmen bad ki jingangnud .
Ka KTM ka la pynmih ia ka pocket rocket DUKE 125 ha ka iew jong ka ri India .
Hynrei ka elekshon ka la pynbna ba ka jingthep vote kan long katkum ka por ba la buh .
Kam lah ban don ka jingkut ruh .
Kum shibynta jong ka Green Wall Project u myntri u la thung ia u diengsoh ha ka jaka jong ka KoPT .
Ki jaidbynriew trai ri kum ki garo bad ki Koch ki dei na kane ka upazila .
Ki samla pule ki la kynnoh ba ki pulit ki la dawa ban pynsangeh noh ia ki jingiakhih na ka bynta ban pyllait ia ki .
Ka long ruh ban pynsngewthuh shaphang ka jinghikai bad ka koit ka khiah jong ki khynnah .
Hadien ka jingpynbaptis balei ngi dei ban iai pynkylla ?
Ka la treikam bha ha ka por jong u Mufti sahab .
" " " Baroh arngut ki pulit la pynkynriah sha Srinagar na ka bynta ka jingsumar ba kyrpang . "
Ka pisa bym don jingkhein ha kaba ym siew ia ka khajna kamai .
Ki pynlut ia ka por ba sah jong ka snem ha ki um ba marjan duriaw .
Ka kmie jong nga ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingjop jong nga .
Ha kane ka por , ka jingiakren pud ka dang don ha ka jingpynkhreh ban tei ia ki jingpynroi kiba bha kiba rit .
Nga kwah ban iasam bad phi katto katne ki jingpyrkhat jong u kiba iadei bad kawei na ki bynta jong ka khusnam , ka Business .
Bun ki briew ki la leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay pyrshah ïa kane .
Ka jingtohkit ba nyngkong eh ba la leh da ki pulit Mumbai ka la pynpaw ba ha ka jingshisha ka dei ka kam pyniap ialade .
Ka nongjop ha kane ka lympung kan ïoh ïa ka jaka ha ka Olympic 2020 kaban sa wan ha Tokyo .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la pynbna ia kane ka khubor ha ka twitter .
Kitei ki lehnoh kiba la tip kyrteng kum u Osama bad ki paralok jongu u Zahid bad u Farooq .
U sah bad ka kmie bad ka para jong u .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u SDPO .
Ka dei ka nam lahduh kaba ar jong ki ha ka IPL .
U JEHOVAH u batai ia lade kum U Blei uba sngewsih .
Wat la ki don kiba lah ban buh jingkylli ia kum kane ka jinglong namar ba ki riew pawkhmat hi ki la pawnam bha , ki don ka jingsngewtynnat jong ki paidbah , bad ki paw bha ha ki paidbah .
" " " Ka rai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u David Cameron ban hiar shuki ka long kaba lah ban sngewthuh "
Na ka bynta kane ki la aiti ia la ka jong ka jingim .
Haduh 3 snem haduh 10 snem .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka result da kaba bud ia ki step ba la thoh harum :
Ka dei ruh tang ma ka ka jylla India kaba don la ka jong ka lama .
Ki shynrang ki kham pyrkhat ha ka liang ki lad ki lynti .
Ka long kawei na ki jaka jngohkai kaba kongsan jong ka jaka ba la kyrkhu jong ka wahduid , ka Paravur .
U la rai ban nym bud ia la u kpa ha ka kam shna jain .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia u Vijay Bhatkar da u myntri HRD jong ka sorkar pdeng .
Ia ka met jong uwei na ki ym shym la lap satia .
Khatduh eh ki la shem ia ka lad kaba suk .
Katba ki la pynliem ïa ka Mumbai ha ka jingïakhun ba nyngkong jong ki , ki la shah rem ha ka Chennai ha la ïing ha ka jingïakhun kaba ar .
Ka Esha Deol bad ka Hema Malini ki la pynitynnad ia ka ramp haba ki la kylla kum ki nongshah pyni ia ka nongshna dur ka Sanjukta Dutta .
U myllung Ravindranath Thakur u la thoh shithi sha u Gandhiji bad u la kyrpad ia u ban bat ia u Subashbabu kum u president .
Katto katne ki jingjia ki lah ban ktah ia ka jingpyrkhat jong ki .
Ka dawai malaria kam treikam shuh
Kane kan nym treikam ha ki por ban wan .
Ka jingpynbeit thymmai ia ka Ka jingpynthymmai bad pynthymmai ia ka tnad khajna kamai ka long kaba donkam haduh katta katta .
Kane kan ailad ia ki kali ban iaid ha ka jingstet kaba 80 haduh 100 kmph .
U Haji Danesh u la pynmih ia ka seng sainpyrthei thymmai kaba kyrteng ka Ganatantri Dal ha u snem 1952 bad u la shah jied kum u president jong ka .
Phi tip , lada phi leit sha Delhi . . . ka suk ban ioh kam .
Nga la trei ia ka jingim jong nga baroh kawei na ka bynta jong ka , u la ong .
Ym don mano mano ba don ha katei ka iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Te ym don mano mano ruh ban pyndonkam bakla ia u .
U Sandeep Adhwaryu na ka bynta ka The Times of India u shim ia ka jingkren bein ia ki nongialam sain pyrthei , kiba khot ia kiba iap ha kane ka aiom elekshon .
Bunsien phi ju iohsngew ba ki briew ki ong ba ka phutbol ka dei ka jingpynpaw ia ka kolshor .
Ia ki jhur kiba dang thymmai la sait bha bad la pynkhreh ha ka jingheh kaba biang .
Kan don ka ophis bah kaba yn khot ka ophis bah jong ki nongap duriaw na ka bynta ban pyndep ia ki jingthmu jong kane ka ain .
Hynrei ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha kad liengsuiñ Delhi ka dang sah kumjuh .
Kane ka la ailad ia ngi ban iaid stet .
U Naresh Agrawal u SP u la rung sha ka BJP .
Kaba ar , ka jingkynthoh bunsien ia ki jinglong riewlum jong ka Congress ka la long ha khlieh duh jong ka agenda jong ki party la slem bha mynta .
Ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing jong u hadien ba la leh ia ka postmortem .
Ïa kane ka jingpang la pynbna da u myntri ka tnat ka koit ka khiah u Luiz Henrique Mandetta uba la bynrap ba ka Brazil ka dang tohkit ïa ki 20 ngut kiwei pat kiba lah ban ïoh ïa kane ka jingpang , kynthup ïa 12 ngut ki nongpang kiba la leit sha Italy dang shen .
Ka jingpynwandur kaba jop ka dei ka jong u nongshna ïing na Turkey u Vedat Dalokay .
Ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong jong ka ri India kim tip shaphang ka jingtreikam jong ki bank bad ka jingsiew khajna.
Na ka bynta ki jingthmu bad ki jingthmu baroh , mynta u la bat ia ka bor synshar baroh ha ka jaitbynriew .
Ia kane ka lieng la peit bniah da ki nongwei kiba nabar , kiba bud ia ka da ka jingkyrmen ban die kham kloi ban ia ka teknoloji kaba jem sha ki nongshong shnong .
U myntri kam poh iing un iasoi ruh ar tylli ki jingiateh halor ka jingiada khappud bad ka Myanmar , la ong u ophisar ka tnad kam poh iing u Sharif Mahmud Apu .
Pyrshah ia ka jingdawa um palat 25 MGD na ka bynta haduh 2 . 75 lak ka jingbun briew jong ka shnong , ka um hangne ​​ka long tang 13 MGD mynta .
Hato uno uno u briew uba phi ieit u la iohthiah ha ka jingiap ?
Ka Telangana ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka ri da ka jingkiew jong ka hapoh ka KCR .
Kane ka long kumno Ngi ai khusnam ia kito kiba leh bha .
Ka Ding jong ka Jingjop ka pyni ia ka jingiasoh lang jong ki mynsiem jong ki martyr jong ka thma Kargil .
Kumta kaei kaba khanglad ia ngi ban leh kumta ?
U la long ruh u kapten jong ka kynhun ïakhun jong ka Deccan Chargers ha ka Indian Premier League ha ka samoi ba nyngkong jong ka.
Womens World T20 : Ka jingdon jong u Coach Ramesh Powars ka la pynkylla ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , ong u Harmanpreet Kaur .
ka sngi ka la iaid lyngba ki lyoh jong ka bubble zone , la lap ia ka bubble zone ha ka Orion system .
Ia ka jaka kynmaw ia ka lama ri ruh la tei hangne ​​kum ka dak jong ka burom jong ka ri bad ka jaka ba nyngkong eh jong ka ri kaba laitluid .
Ka jingpang H5N8 ka la don ha Russia , Europe , China , Middle East bad North Africa ha kine ki bnai ba la dep hynrei haduh mynta tang ha ki sim .
Shaei ka leit na kane ka jaka , ym don ba tip .
Ka India ka la beh 208 kol da kaba sah 8 tylli ki bol .
Ka la long ka jingialehkai kaba bha hapdeng ki arngut .
Kane ka kyrdan ka la bteng haduh ka 25 tarik u December 1841 .
Hooid , ka jingkhluit jong ka suinbneng kam dei satia kaba pynmynsaw .
Ka Real Madrid ka la duh noh ia u Cristiano Ronaldo .
Oh, ko briew, nga kynmaw ia ka jong nga.
Katkum ka jingong jong ki heh Sorkar jylla , namar ba ia u gruel la pynkhreh ha ki jaka bym khuid bad la bam ha ki katto katne taiew , u kylla sngem bad kumta u long uba sniew , kaba pynkiew ia ka thup jong kiba iap .
Ki jingiathuhkhana jong u bunsien ki long shaphang ki jingiapher hapdeng ki jingshisha bad ka jingmutdur .
U Singh un poi sha Goa ha ka 23 tarik September bad un iashim bynta ha ka jingialang jong ka Seva Dal .
Ka kynhun ka la ai ruh ka kti ha ki kam ba la shim da ki seng bapher bapher ha kaba pynneh pynsah ia ka jingkhuid jingsuba bad ban pynbiang ia ka bam sha kiba donkam .
Ngi la ioh bun hajar tylli ki tyllong um thymmai ba la shna bad lehse ia kiba rim kiba la maramot haduh u bnai Jylliew .
Na kine kaba kongsan tam ka long ka jingsniew stem kaba mih na ka .
Okay , hynrei ngi la dep ban iakynduh ia kiba bun ki jingeh .
HA U bnai Nohprah 1986 ka jingpang kaba shyrkhei ka la mih ha ka sien kaba nyngkong hapdeng ki masi jong ka ri Bilat .
Ka jaka die marbam ka ai ia ka thup ba pura jong ki kompeni kiba la buh kyrteng bad ka jaka die marbam .
Ia kane ka District la ker sawdong da ka Dhar , ka Indore bad ka Dewas ha ka liang mihngi , ka Elaka Jalgaon jong ka jylla Maharashtra ha ka shathie , ka Khandwa , ka Burhanpur ha ka liang mihngi bad ka Barwani ha ka liang Sepngi .
Ka MnO2 ka dei ka nongpynlong ba kongsan jong ka ferromanganese bad ki alloy kiba iadei bad ka , kiba la pyndonkam bha ha ka kam shna nar .
Ka jingkhang ia ki pla polythene ka iaid khlem da sngap
Ka jingpeit ia ki dohkha whale ka long kaba duna bha .
U Santosh u sah bad la ka tnga bad arngut ki khun ha Prem Nagar .
Kiba sngew sarong ki sngew ba ki don ka bor ban bishar ia ka jinglong akor jong ki para briew .
Ka jingtreikam ka kham bha khyndiat ha kaba seng ïa ki klob pynmih jingmut bad ki nonghikai ba la pynshlur.
Ia ka por treikam la ai sha ki bor pyniaid rel bad ki heh jong ka tnad rel ki la pynlong ia ka jingjurip ia ka lynti iaid hapdeng Belagavi bad Vasco .
Hato phi kwah ba u khun jong phi un long kum u Timothi uba kum u samla u la long u paralok jong u apostol Paul ?
Ka sngi yoga jong ka pyrthei : Ki myntri bad ki riew pawkhmat ki leh yoga ha kylleng ka ri .
U Daniel Crag kum u James Bond
Ka tnad kan ai jinghikai ia ki samla ha ki kam khaii kiba iadei bad ka lynti rel ha ki 25 tylli ki jaka ha kylleng ka ri bad ka Chandigarh ka dei kawei na ki .
U Vice President ka India u M Venkaiah Naidu bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh ki la buh mawnongrim ha ka 26tarik Nohprah jong u snem ba la dep ïa ka surok Kartarpur ha ka distrik Gurdaspur .
Mynta kynmaw , hangne ​​mynshuwa u nongshna ia ka laptop u la don ia ka dor jong ki mar jong ki .
Ka jinghikai na ka bynta ka por ba jngai .
" " " Haba ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka Ri , ka Chancellor Merkel ka la kdew ia ka jingiadei kaba nangroi hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ka ban nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ha ki bynta kiba iadei bad ka jingmyntoi lang . " " "
Kane ka dei ka kam jong ka jingshngain jong ka ri .
Pule : Ka Motorola Moto G Turbo edition review : Ka Motorola ka shu pyniap ia ka Moto G3 da kane
Ka rukom buh kot jong ka Hennepin County ka la sdang ban pyntreikam ia ki jaka pule kot paidbah jong ka nongbah ha u snem 2008 .
U Registrar Dr.
Kata kam dei ka lynti jong ka jingjop bashisha hynrei ka dei ka jingleh thok kaba ialam sha ka jingduh jingkyrmen bad jingbymsuk .
Mumbai : Ka actress Nora Fatehi ka sngew ba ka long kaba donbok ban ïatrei lang bad u khlur bah Salman Khan ha Bharat .
Ka video mobile jong utei u nongrep ba shah rong noh ha ka wah ka la saphriang ha ki social media .
Kaei ka top pick jong phi hangne ​​?
Kane ka elekshon ka dei shaphang ka lawei jong ki paidbah ka Gujarat , u la ong .
U nongshah kynnoh u la buh kham mynshwa ia ka jingpan jamin ha ka iingbishar hangne ​​.
Kumta kim lah ban apply ia ka jingpyniasoh bording .
Paralok samla baieid jong nga Kum ki samla pule jong kane ka skulbah ba pawnam phi dei ban ialeh beit ban wad ki lad ki lynti ha kaba phi lah ban ai biang sha ka imlang sahlang bad ka ri .
Nga sngewsih hynrei u Donau um dei u pud u sam .
Ki samla ki la paw ba ki sngew jynjar bad sngew lyngngoh ha ka kamra bishar .
Namar ka jingieit u la ialap ia ki briew ha ki shnong ki thaw jong ki . U la hikai ia ki bad u la pynkoit ia ki jingpang jong ki .
Ka don ka jingkylli dur ruh .
Namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew , bun ki la sah miet ha ka jaka kynmaw burom , ki la leit phai noh sha la ki iing ha ka sngi kaba bud .
Ki pulit ki la iathuh ba u Raj u la suba ba utei u nongshah pyniap u Surinder Singh uba na Nawanshahr u don ka jingiadei kaba beain bad ka kurim jong u .
Kannur : U Kudumbashree u la ioh ia ka jingmyntoi kaba Rs 1 . 27 klur ha ka sngi thep vote ha Kerala da kaba pynbiang bam hynriew sien kynthup ia ka bed coffee .
Ka India ka la long ka paralok ba jan jong ka Afghanistan bad ka BCCI ka la pyni ia ka jingsngewrit ha kaba plie ia ki madan ialehkai jong ki khnang ba ka kynhun ialehkai ka ri kan lah ban ialehkai .
Ka don ka dur khmat kaba rben bad ka rong aluminium shadien .
Hooid , kiba bun ki khynnah ki don ka por ba lyngkot ban pyrkhat bad ki suk ban sngew lyngngoh .
" " " Ka seng ka iaroh ia ka jingnoh synniang jong u Shri Siddaramaiah kum u dkhot jong ka Congress Working Committee , " " la ong shuh shuh ka kyrwoh jong ka seng . "
U Rahul Gandhi u la pynlong ia ka jingialap kaba jur bha pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Kim shym la pynpaw kano kano ka jingsuba ne dawa ia kano kano ka jingleh bymman .
Kan ak ruh ha ka phlim ‘Gangubai Kathiawadi’ jong u Sanjay Leela Bhansali bad ka phlim ‘Takht’ jong u Karan Johar .
Ka jingujor pyrshah ia ka hukum jong ka HC halor ka 16 tarik ban pynkylla shen
Ka Janhvi Kapoor ka dang pynkhreh ia ka phlim Bollywood jong ka Dhadak .
U rangialehkai ka South Africa u Kagiso Rabada u la ong ba u kapten jong ka India u Virat Kohli u pynbor ia u ban leh ia kaba bha tam ha madan .
Kine ki dei ki para marjan thymmai jong ka pyrthei thymmai jong ngi .
Nga iohi ia phi da ki khmat .
Ka jingiateh ka la bthei ha ka por jong ka UPA .
Ka pyndonkam ia ka teknoloji , ka jingpeit bniah ia ki jingtip bad ka pyndonkam ruh ia ka jingstad thymmai .
Saw ngut kiba iap , 41 ngut kiba ioh pang Covid ha Telangana .
New Delhi : Myntri telecom barim u A . U Raja bad u nongialam ka DMK u Kanimozhi la pyllait noh mynta ka sngi da ka iingbishar ba kyrpang ha ka mukotduma 2G spectrum scam .
Ha ki party pyrshah ka don ka jingiasngewthuh jingmut halor ka jingdonkam ban don tang uwei u kyrtong pyrshah ia ka BJP ban don wat ha ka jingiakhun .
Ngi don bun ki sngi shuti ban ia ki sngi trei .
Bad nga ong ha phi ba bun kin wan na mihngi bad sepngi bad kin shong bam lem bad u Abraham bad u Isaak bad u Jakob ha ka hima ki bneng .
Dei ban don u nongai jingmut ha man la ki skul .
U Sohan Singh Thandal myntri jong ka kynhun myntri jong ka tnad jngohkai pyrthei , ka kolshor , ki phatok bad ki kam shon kot bad ki tiar thoh kot u la pyniaid ia kane ka sngi .
U la ong ruh ba 12 klur ngut ki nongrep , lai klur ngut ki nongsiew khajna bad 30 klur ngut ki nongbylla kin ioh jingmyntoi na ka mang tyngka .
Ki jingiakren ki dang don ha ka kyrdan kaba dang sdang bha .
Katba ka Saudi Arabia ka dei ka nongsam umphniang ba heh tam jong ka India , ka Iran ka dei ka paralok ba kongsan jong ka New Delhi .
Nga donkam ban iohsngew ia ka jingiathuhkhana jong ka .
Jingdro . 21 ka buh ia ka jingkitkhlieh ha ka Jylla ban iada ia ka hok ban im jong uwei pa uwei u briew .
Ka don ka jingïatylli hapdeng ki kynhun lehnoh Muslim bad ki Maoist .
U dei u khlur bad u nongialehkai uba tbit bha .
Ki don katto katne ki kompeni ba ai jingsumar ba kyllum kiba ai ruh ia ka jingshakri online na ka bynta ka kali .
U kwah ba yn shim noh ia ki hok nongshong shnong jong ki baroh .
" " " Lada u long uba koit ba khiah u dei u kapten jong ka ODI . "
Napdeng ki thaiñ , ka Chennai sa shisien ka la buh ïa ka jingïalehkai kaba bha tam da kaba pass haduh 91 ngut . 83 .
Ka sorkar kam shym la pyndep ia la ka kamram .
Ka phong ia ki jingdeng kiba itynnad bad ki syntiew kiba saw kum u hibiscus .
Kine ki ar kynhun ki la ia kynduh tang shisien , ka jingialehkai paralok ha u snem 1993 ka la jop da ka Saudi Arabia 42 kol .
Uwei u briew u la khlad noh , katba 11 ngut kiwei pat ki la koit .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u PM , ka sorkar UAE ka rai ban ai jaka ban tei ia ka temple ha Abu Dhabi , la thoh u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup ha ka twitter .
U la iakhun ia ka elekshon kum u nongmihkhmat bad u la pynrung ia ka jingjop jong u .
Hadien kane ki la poi sha ka jingkut jingmut ba donkam ban plie shutter ia ka dam Cheruthoni tang hadien ba ka um ka la poi sha ka 2400 phut .
Ia ka jingstet jong ka clock jong ka kompiwtor la pynbeit da ka jingkhih jong ka quartz kristal kaba phah ia ki pulse sha ka CPU .
" " " Da kaba pynkynmaw ia ka jingleit jngoh jong u kaba mynshwa haba u la shim ia ka jingkyrkhu jong u Swami Atmasthanandaji , u Myntri Rangbah u la ong ba la pyni ia u ia ka lynti shakri paidbah da u Swami . " " "
Kata ka long kaba ka Australia ka la leh ia ka Pakistan .
Nga ju ai ei ei ia ki nongpan jingkyrpad .
Kaei pat kaba phin khot ia ka ?
Ka airstrip ba la shna thymmai ha Jollygrant mynta ka jrong 7, 000 metre bad ka pyngkiang 150 metre .
U Myntri barim ka sorkar pdeng bad u MP ka BJP u Anantkumar Hegde dang shen u la hiar thma ia u Mahatma Gandhi bad u la khot ia ka jingiakhun laitluid ba u ialam da ka drama .
Ngi la iohi ia kata ha ka thain shatei lammihngi ruh kumjuh .
U Choudhary u la ong ba ki shipai ki long kiba la pynkhreh bad husiar ban pynthikna ia ka jinglong tynrai jong ka ri .
Ha ka sngi kaba bud , u heh jong ka bureau jong ngi u la khot ia nga sha ka jingialang bad u la ong ia nga ban pyndonkam da ki tiar ba kyrpang na ka bynta ban bam bad dih ha ka kam namar kiwei ki don jingeh .
U Mahendrasinh Rana u dei u politishian jong ka India National Congress , uba hadien u la phet noh sha ka Bharatiya Janata Party .
Ki jingduwai ki dei ban mih na ka dohnud bad dei ban pynpaw da ka jingsngewrit . ym dei ban hikai ia ki da kaba buh jingkynmaw bad pynbud biang da ka mashin .
Ka Iyer ka pynlah ia kane ka jingktah kaba pynbeit .
Nga sngewtynnad ban jngi ha duriaw .
U kyrmen ba ki Kashari kin ai jingiarap ia u .
" " " Nga la ai lut ia kaba nga lah na ka bynta kane ka klob . "
Ki don ki por ba nga bad ka Rafaela baroh arngut ngi la pyrkhat ba ngan ym koit shuh .
Ka optical fiber ka dei ka lyngkhot lyngkhai kaba rit kaba ialam ia ka jingshai ha ka jingjrong jong ka .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka jinghiar dor jong ka rupee ka la pynmynsaw tam ia ka ri .
Ha ka snem 1835 ka sorkar ka la pynkup burom ia u Dwarkanath da ka kam Justice of the Peace , ka kam ba donburom kaba la plie thymmai ia ki nong India .
Ia ka stage la buh ha ka liang mihngi shathie baroh arliang bad kaba lai bad kaba khatduh la shna da u syiem mougal bahadur shah jafar ha ka snem 1842 .
Biography : Ka Nargis Fakhri ka dei ka nongak phlim na America kaba kham paw ha ki phlim Hindi .
Ka kad lieng jong ka Paradip kaba don ha Odisha bad ka Visakhapatnam kaba don ha Andhra Pradesh la khang khyrdep bad la bthah ia ki lieng ban mih sha duriaw khnang ban lait na ka jingshah pynjulor .
Kiba la palat ia ka 65 snem ki shah khang namar ki kyndon jong ka Covid .
Ha ka video , u Virat u ong ruh , Ka lah ban leh kham bun ka cardio ban ïa nga , ha kaba ka Anushka ka jubab da kaba shai , Rubbish .
Ha khmih ngan pynkhih ia ki Medes pyrshah ia ki ki bym khein snep ia ka rupa . bad shaphang ka ksiar kin ym sngewbha ia ka .
Nalor kata , bun ki nongthoh ki don ka jingiadei kaba kongsan bad ka pyrthei kaba kham heh .
Ia kane ka phlim la ak da u Aditya Roy Kapur bad ka Parineeti Chopra bad la pyllait paidbah ha ka 5 tarik September , 2014 .
Ngam tip la ki la im ne iap , pynban .
Ka dang long kawei na ki jingrwai ba la iaroh bha jong ka .
Ha katei ka sngi ki aktor kum ka Rekha , u Abhishek Bachchan , u Karan Singh Grover , u Karan Kundra , ka Sonal Chauhan , ka Sanjeeda Sheikh , ka Sunny Leone , ka Surveen Chawla bad ka Anupam Kher ruh ki la iadon lang ha kane ka sngi .
U Sajid u la kyntu ia ki cadre ban shongkurim ia ki kynthei India :
Dang shen la wanrah ia u stator sha katei ka steshon lyngba ka duriaw .
U la ong ba hynniew tylli ki ri ki la don palat 10 ngut kiba iap ha ka shi lak ngut ki nongshong shnong .
Ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka shah knieh , ong u Kamal Haasan .
Kumta , ban kiar na kata ka jingeh kyrpang ki la tyrwa ia kane ka jingmut kyrpang hangne ​​.
Ngan ai 100 percent .
La ai kyrteng ia ka Evie ha ka kyrteng jong ka Dame Evelyn Sharp kaba dei ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la long ka Secretary ba pura jong ka tnad sorkar .
Nyngkong eh , ka China bad ka India ki dei ban long ki paralok , ban ia kaba ialeh pyrshah .
U Salman Khan u dei u nongñiah bike uba ieit bad u nongkyrshan ba shemphang
Kawei na ki kam kaba nga sngewtynnad ban pynlong ha kane ka jaka ka long ka jingleit jngi ha ki um ba shadien .
Ia ka IWT la soi ha u snem 1960 hadien hynniew snem ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pakistan da ka jingiarap jong ka World Bank kaba dei ruh ka nongsoi .
Ka jaka kan don ka jaka shong haduh 4000 ngut ki briew ryngkat bad ka jaka bam , ka shilp gram , ka jingpyni kot , ki stall jong ki mar khlaw , ka jingpynroi ia ki karkhana , ka histori jong ka Chhattisgarh , ka kam jngohkai pyrthei , ka kolshor , ki jingbam , bad kiwei kiwei .
Hynrei kane ka long kaba eh ban pyniadei bad ka rekod jong ka North America .
" " " Ki la pyrkhat ba ki long kiba suk . "
Ia kane ka kot la niew kum ka jingma kaba khraw ia ki jingtip ba bakla ha ka pyrthei ia ki jingmyntoi jong ka ri da ka U . S . Ka tnad jong ka jylla , kaba la pynmih ia ka jingpynrem kaba thikna ia ki jingkynnoh ba kongsan jong ka .
U la shim ia ka jaka jong nga ban iarap ia u 60 ngut ki siat suloi .
Kumno phin batai ia ka jingbhabriew ?
Ki MLA ki la leit sha Assembly secretariat ban ai ia ki jingiehnoh kam sha u Speaker hynrei um don bad kumta ki la aiti ia ki shithi sha u personal assistant jong u .
La ai jingmut ban leh ia ki ïew Lakshadweep : La ai jingmut ïa ki nongtong dohkha ha ki ïew Lakshadweep ba kim dei ban leit sha duriaw ha ki 48 kynta ban wan .
Ka dur jong u Aye Mang lyngba ka Wikimedia Commons .
Kumta , ka jingithuh ia ka dur khmat ka kylla sha ka jingeh jong ka jingithuh ia ki rukom khein jingkhein .
5000 klur ki dang don ha ka jingpynkhreh ban mynjur katba katto katne kiwei pat ki jingiateh ki dang don ha ka jingiakren mynta .
Kane ka pynkiew ia ka jingshit jong u lyoh bad ka khanglad ia ka jingkhlad noh .
Ka Record jong ka Asian Cup jong ki Kynthei AFC .
Lait na kaba haneng ka tnad pyniadei ka peit ruh ia kiwei pat ki tiar bapher bapher , e . g . ka jingpdiang bad jingsam ia ki dak kynthup ia ki dak ba la buh kyrpang . bad ka jingsumar bad jingbuh ia ki file ba rieh tam
Nga hap ban ai khublei kyrpang ia ka na ka bynta kata .
Ki jingshisha ha ka jingïakhih ki la paw ba ki long kiba bakla ha man la ka thma aiñ .
Ha ka por ba iakynduh ia u Dr .
Ha ka jingshisha , ngin sa peit ia ki rukom ba ngi pyndonkam na ka bynta ban shna klon ia ka DNA bad ban pyniasoh lang .
Ka iing ka la shah pynpra lut ha ki nongthombor .
Lada ki bank ki kloi ban khang ia ka jingkitkhlieh katba ki dang siew tang ia ka ram kaba la sahteng , ka Sorkar kan iarap ban siew ia kane ka pisa .
Ka jingjop jong u Hamilton ka la pynlah ïa u ban ïaryngkat bad ka rekod jong u Jackie Stewart kum u nong Britain uba la jop lai tylli ki nam lahduh jong ka pyrthei bad uba nyngkong eh ban jop arsien ïa ka nam lahduh .
Da kaba shlur ia ka jingshah pynshitom bein kaba jur bad hapdeng ka jingkhriat kaba jur , da ki lak ngut ki nongrep ki la poi sha Delhi .
Kaei ka daw jong ka jingthoh ia ka ?
Ki khubor jong ka step jong ka sngi Nyngkong ki long kumjuh kiba thylli .
Bad ba kaba ar ka long ba ka mut mu 1 kam iaryngkat bad ka mu 2 kata ka mut , ka don ka jingiapher hapdeng kine ki ar tylli ki jingbun briew , namarkata hapdeng kine ki ar tylli ki jingbun briew .
Na ka bynta uba nyngkong , ka masi ka long ka dak kaba donburom jong ka ri khlaw , hynrei na ka bynta kaba ar , u sah kum ka trophy .
Ki jingshalan ba kongsan jong u khaw , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Bun ki khein ba ka jingleit lynti sha Bangladesh ka long kum ka jingleit iap .
U Jaishankar u ia kynduh ia ki paralok na Kuwait , Bahrain .
Ngi la ai ia ka jingpyniasoh gas khlem jingsiew sha palat 3 klur ngut ki kynthei .
Pynkhreh ia ka da ka umsoh , ka um lemon bad ka shini katkum ka jingsngewtynnat .
Hynrei thikna , ka long kaba donkam ban ai shot ?
Ka wad ban thied ia ka smartwatch ?
Leh ia kiei kiei kiba phi leh kum .
Ha kane ka khep ia ka heroine ne ka kmie la niew kum ka Kausalya , bad ia u kpa jong u khun la niew kum u Dasaratha jong ka Ramayana .
Dei ban long ka jingpynmih jong ki nong America .
U heh shipai u bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha shilynter ka LoC
Ngi tyrwa shuh shuh ba 10, 000 tylli ki scholarship thymmai hapoh kane ka skulbah ba la tyrwa kin sa ioh na ka bynta ki samla pule na Africa hadien ba la seng ia ka .
Home > National > Ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka elekshon local body ha Telangana
Ka jingtep jong u riewkhuid kaba don ka jingkhang kaba plie ka don ha ka liang ba shathie jong ka jaka .
" Haba kren shaphang kata , u Rathore u la ong : " " Nga tharai ngi dei ka kynhun kaba nyngkong eh ha ka pyrthei haba ngi beh ia ki thong ."
Ki briew ki ong ba ki kulai ki bam ia ki met iap .
Ka teknoloji ka iarap shibun ha ka liang ka koit ka khiah .
U kpa jong ka u dei u Baptist , ka kmie jong ka ka long Katholik bad la pynsan pynrangbah ia ka ha ka rukom Katholik .
Ka jingsiew ia ka tnad marbam marbam bad ka jingsiew ia ka bai bording
Ia kane ka liengsuin yn pyniaid da u nongniah liengsuin na France namar ba ki nongniah liengsuin na India ki la sdang ban ai jinghikai halor kine ki Rafales ba kyrpang jong ka India dang shen , la iathuh ki tyllong khubor na ka Air Force .
Kiba bun na kine la pynbeit sha ki kam jong ki rangbah RSS ha ki jaka bapher bapher .
Ka ding ka la klang ha Kerala Secretariat .
Ka NSE Nifty ka la pynkhein ia ka dak kaba la buh lypa ha ka histori kaba 10,000 ha kaba plie ia ka khaii pateng.
Ki khynnah ki kham sngew ba ki long kiba poh bad ki duh noh ia ka jingsngewskhem jong ki .
Ki jingtohkit ba nyngkong ki la pynpaw ba utei u briew u dei uba khlem kam .
U President Mitterrand jong ka ri France haba kren ha kawei ka jingialang jong ka ioh ka kot u la kynthoh halor ka pyrthei kaba pynkhih beit ia ka carpet hapoh ki kjat jong phi , kaba tan ia ka shabar bad kaba byrngem ban pynthut ia phi .
U Sushil Kumar uba jop ïa ka takma Olympic u dei tang ma u hi u nong India haduh mynta uba la jop ïa ka takma ksiar ha ka Worlds , ha kaba u la ïoh ïa kane ka jingjop ha u snem 2010 ha Moscow ha ka kyrdan 66kg .
Lashai , haba ki briew kin lap ba u president ba kordor jong phi . .
Ha ka jingkmen jong ka tnga bad ka iing ka sem jong u mynta u la long u shakri myntri bad dang shen u la ai ia ka jingkren paidbah kaba nyngkong eh jong u .
Ym don sorkar kaba lah ban pyniaid hapoh ka jingpynbor .
Ka kynthei ka la shim ia ka Twitter ban pyniadei ia ki jingkynnoh pyrshah ia u nongdro dur ba pawnam .
Ki khusnam mynta u snem ki la pynrung ar tylli ki bynta thymmai kum ka jingthoh khubor dur bad ka jingthoh ba pawnam .
Ha kane ka khep , ym shym la bud ia kine ki kyndon .
La ka long kumno kumno ruh u Khristan u dei ban pynthikna ba ka rai kan ym pynthut ia ka jingpynneh ia ka jingiatiplem kaba bha jong u hakhmat U Blei bad ki briew .
Ki jingiathuhkhana jong ki ki iathuh ia ngi ia kaei kaba ki engineer ki lah ban ioh .
Ki lyngkhot lyngkhai jong ka Sheol ki la don sawdong jong nga . Ki jingma jong ka jingiap ki la kem ia nga .
Nga iohi ba phi la pynpra ia ka .
Ki BJP u Manohar Lal Khattar un bteng ia ka jinglong myntri rangbah katba u deputy chief minister un dei na ka JJP .
Ka dei ia ka sorkar ban shim ia ka rai .
Kaei kaba kynthup ha ka kam U Jisu kum u Nongpyniasuk ?
U la ong , ka jingnang jingstad jong ngi kam ai ia ka jingnang jingstad kaba donkam ban ioh ia ka jinglah kaba ha khlieh duh ha kano kano ka kam .
Ka jingrwai ia ka jingiathuhkhana jong ka jingsngewsih jong ngi , .
Hato u Gopinath u la soi ia ka jingiateh bad u Mallya ba un shong jngai na ka kam liengsuin ?
Kam shym la pynmynsaw ne pynjynjar ia nga than .
Ka BCCI kam don nongmihkhmat ha ka ICC ha kane ka por .
Ka jingmih kaba rit kum ka shyntur kum ka pimple .
Haba ka jingkiew dor ka kiew , ka pynkiew ia ka dor repo .
Ia ki ar tylli ki jingmut la pyniasoh lang ha ka plan ban shna ia ka jaka treikam kaba suk ban pyndonkam .
Ka jingtieng na ka bynta kito kiba shaniah ha ka bai pynkylla , watla katta , ka long ba ka jingpynjot ka la dep ban jia .
Ludhiana : Ka Sangeet Natak Akademi ka leit ban pynkup burom ïa u prof Kartar Singh da ka khusnam Tagore Ratan ha Kolkata .
Ynda ka la wan phai sha la iing , ka lap ia ka khun jong ka ha ka jingthiah , ka la koit pura .
U Hilfenhaus u ialehkai club cricket na ka bynta ka Tasmania university cricket club .
Ha ka 16 tarik Rymphang ka Amazon ka la rai ban sangeh noh ban ai DNS hosting ia ka HKU POP bad ka UDomain ka la weng noh ia ka jingshakri ban iada ia ka jingshngain jong ka .
U hynmen jong u u Juan u la poi shisnem kham mynshuwa .
Kumba phi la tip ka Law Commission of India ka la shim ia ka Study kaba la ai kyrteng ka Legal Enactments : .
Nga shim ia ka bos lyngba ka London .
Ngim lah ban leh palat ia ka ain .
Ki don hynriew tylli ki bniat hangne ​​, ba la pynbeit ha kawei ka lain .
Katto katne ki sla ki don ha ka jingbym iahap .
U Rani u la leh ia ka bynta jong u nongpeitkai ba rangbah ha ka phlim .
U Yo Yo Honey Singh u la long u nongthaw jingrwai ha ka kam rwai India , bad u dang wan biang bad ki jingrwai ba pawnam bha jong u .
" " " Ha kane ka por , ngi pan ia ka jinglong kyrpang . "
Kane kan ktah ia ka jingpynlut jong ki .
Ha ka por ba u Paul u la kylla Khristan , la bujli noh ia ka jutang Hukum da ka jutang kaba thymmai , kaba la pynlong pdeng da U Jisu Khrist , U Moses uba kham khraw .
Ki kmie ki kpa kiba iakhlad ki dei ban ioh ia ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh na ka bynta ka jingsumar bad jingpynsan ia ki khun .
U Dabid u rah ia u diengduh u nongap langbrot jong u , ka pla halor ka tyrpeng jong u bad ka sniehdoh .
Ki jingiakhun ha ka knockout stage jong ka lympung ki long ha ki san sngi , ha ka jaka saw sngi ha ka group stage .
Wat la kim shym la pynsleh , ki ruh ki ioh ia ka jingiarap bad jingpyntngen jong u mynsiem bakhuid jong U Blei .
78 lak litar ka um dih ba la sop , 10, 000 kg u Quaker Oats .
La register case ha kaba iadei bad kane bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kum ka jingkynthoh , u Pollard u la pynhap ia ka bat jong u ha ka suinbneng .
U briew u pynsleh ia ka um hapoh jong ka painkhana .
Ka jingsangeh skul ka long kum ka jinghiar na ka rel shwa ba phin poi sha ka jaka ba phi leit . Ka rel ka lah ban long kaba sngewsih bad ki nongleit nongwan kim long kiba iajan .
Ar tylli ki jingkhynñiuh jumai ki la pynjot ïa ki phew tylli ki ïing dewbilat ha ka thain Hindu Kush kaba don ha lum jong ka Afghanistan mynta ka sngi , kaba la ïap ym duna ïa lai ngut ki briew bad sahkut ïa kiwei pat hapoh ki thliew ïing , ong ki heh sorkar .
U la iehnoh arngut ki khun shynrang na ka tnga ba nyngkong jong u .
La iathuh ba 7ngut kiba iap na ka daw jong ka jingpang leptospirosis na Kozhikode haduh mynta .
Kan long kaba eh ban ioh biang .
Khyndiat sngi shwa ba ka SBI ka la pynduna ia ka sut jong ki pisa ba la buh ha ka account ba la buh da ki 50 sha ka 3 . 5 percent ha ka pisa kaba sah kaba 1 klur bad shapoh .
Ka long kaba donkam bha ban thaw ia ka data base bad pyndonkam ia ka jingstad thymmai na ka bynta ban pynkhreh ia ka plan ban pyniaid ia ka wah .
La kyrmen ba ka jingjop jong ka Spain kan pynlong ia ki nongthep vote ha kiwei pat ki ri ban pynskhem ia ka riti synshar .
U la pyntip shaphang ki sienjam ba la shim da ka Sorkar Jylla na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Mynta ki don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej .
Ha ka por miet ki lehnoh ki la tan ia ka met jong u ultra ba la shah pyniap sha ka liang jong ka Pakistan , la ong utei u ophisar .
Ka jingleit lyngba ia kine ki wah ka long kumba ka kam kaba suk ia ki namar ki la iaid lyngba ia ki wah kiba don ki rud duriaw kiba heh .
U la kyntu ia ka sorkar ban weng noh mardor ia katei ka hukum .
Ki jong u ki long ki lieng kiba jrong , kiba kiew sha jrong ha ka duriaw kum ki lum .
Hynrei ngi don kawei pat ka lad Dolores .
Phi tip balei kim shim ia phi ?
Nga la kha ha Berlin ha Germany tang khyndiat bnai hadien ba la khie ka thma bah ba ar ha ka snem 1939 .
Nangta la rah ia u sha camp hospital , ha kaba u la khlad noh ha u Jymmang 1954 .
Ka jingtreikam jong ki OPD ka la shah ktah shibynta namar ka jingiakhih .
Ka Bajaj CS400 la khmih lynti ba kan sa pynmih ha kaba kut jong une u snem bad kan kiew pyrshah ia ka KTM 390 Duke , Benelli TNT300 , bad ka Royal Enfield Classic 350 .
kane kan ai ia ngi ia u vector , bad nangta . . .
Ha ka por ba jia kane ka jingjia palat arphew ngut ki briew ki don ha katei ka kali .
U nongthohkhubor ba rangbah ka Gauri lankesh u la shah siat iap ha Bengaluru
Ka la trei ha ka U . S . dukan 7 Shiphew .
Ka jingkwah jong ki sorkar mynta ban iakren bad ka Kathmandu ka shong ha ka jingkynthoh jong ki sorkar Oli ia ka jingtyrwa jong ka India .
Haba ka kotkhubor ka la iakynduh ia u Kamath u la ong ba um don jingmut eiei ia ka jaka jong u ba la pyndonkam na ka bynta kum kine ki jinghikai .
U la ong ba ka Pakistan ka don shibun ki jaka sumar kiba bha bad ym donkam ban phah sumar ia u Musharraf shabar jylla .
Ki la rah ia ki mar kiba shong dor 1 lak tyngka , ba kynthup ia ka 20 hajar tyngka bad ki jingdeng ksiar rupa .
U dei u kpa jong u aktor Bollywood u Varun Dhawan .
La synran lang ia u da u MLA ka Mayem u Pravin Zantye , u President ka North Goa u Ankita Navelkar bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka BJP block .
U la kylli jingkylli ia u PM halor ka jingong jong u da kaba ong ba u Modi um sngewthuh ia ka nongrim jong ka niam Hindu .
Kan pynkylla ia ka jingpeit jong phi .
Ki jingiakhih ha Sabarimala ki thmu ban pynhap ia ka sorkar : Vellappally
Ka thup jong ki mat na ka bynta ban test ia ka DNA
La jan 1 . 26 lak ngut ki briew ki la leit rieh ha kum kine ki camp .
U SP u la mynsaw ha ka jingjia aksiden surok
" U Tharoor u la kynthoh pyrshah ia u chairman jong ka Pakistan Senate , da kaba ong ba u la kdew ia ka kam hapoh jong ka ri India ban " " pynlong politik khlem da donkam ia ka dorbar APA " " .
Kane ka kham bun ki vote ban ia kano kano ka party kaba la ioh ha ka elekshon ba la dep .
Ka jingktah jong ki polisi jong ki ia ki rukom imlang sahlang kam shym la long ka thong jong ki phareng kumta ban ong .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki bahaïing jong utei u rangbah ki la leit ban ïashim bynta ha ka jingïalang ha ïing jong u bahaïing hasem .
Ka kam jong u Myntri Rangbahduh ka long ban pynlong ia ka ri ban iaid hapdeng ka jingpynduh ia ka Parliament bad ka jingsmai ia ka sorkar thymmai .
U number 6000 lah ban long uba la pynheh lypa namar ba ka epigraph kam shym la kdew ia ki 6000 ngut ki Brahmana da ka kyrteng . ka la ai kyrteng tang 38 ngut ki Brahmana .
Ka mariang ka don ha ka kyrdan kaba bha tam jong ka .
" " " Sikkim : Ha Sikkim baroh ki jaka pule la ka jong ka sorkar bad ki riew shimet kin khang haduh ka 31 tarik August . " " "
Kim shym la jop ia ka jingiakop hynrei ki jop ia ka dohnud jong ki million ngut , ha kaba u Suru u la ai jingmut ia ka jingiathuhkhana ba la pynsawa shaphang ki jinghikai pynshlur jong ka kmie jong u shaphang ka shad .
U Bhagwant Mann ji u la wanrah ia ka jingeh halor ki 30 ngut ki samla pule jong ka Punjab kiba sahkut ha kad liengsuin jong ka Italy .
Hynrei ka BJP ka la bteng ban ïakynduh ïa ki jingïakhih jong ki nongrep ha ka jylla .
Napdeng ki jingbam bad ki jingdih , ka jingkiew dor jong ki jhur bad ki soh ka long kaba jur bha namar ka jingduna ka jingktah jong ka nongrim bad ki jingpynthut ha ka liang ka jingpynmih kum u slap bym pat por .
Ka jingiakren bad ka Pakistan , u la ong ba kan long tang halor ka PoK .
Pule bniah ban tip ia baroh .
Ka US ka la weng ia ka Cuba na ka thup jong ki jylla kiba kyrshan ia ki kam lehnoh
" U Ebert u la kynthoh ruh ia ka jingpynpaw ia ka phlim : " " la iohi tang kum ka phlim , Ka Diary jong ka thuk thuk ka long kaba la pynduna bad kaba pynshitom . "
La pynlong ia ka sangiti kaba saw ha Jalandhara hapoh ka jingialam jong u Patsha Kaniska .
" U president jong ka BCCI " " u la iohthiah bha baroh shi miet . "
U Himanshu Raj u la wan hakhmat eh ha ka exam da kaba ioh 96 . 20 na ka shispah .
Ka la pynkynriah ia ka mukotduma sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad ban buddien ia ka jingtohkit jong ki pulit .
Haba iadei bad ka jingmap , wat ki paralok kiba bha ruh teng teng ki ialeh pyrshah .
Ki nongshong shnong trai ri ki dei ki jaitbynriew Chamorro .
Ki don lai jait ki jingiapher : ka jingiapher kaba iadei , ka jingiapher kaba iapher bad ka jingiapher kaba hapoh .
U Sufi Mohammad u mih paw biang ha Peshawar .
Ha ka mosque Chamkatti ki la jop ban pynneh ia ka madan ba shapoh jong ka hall .
Textile Park ha ka thain Vidarbha bad Marathwada
Ka wah ka tuid shaphang sepngi bad shaphang sepngi na ka tyllong jong ka ha ka thain Pamir bad ka dei ka bynta jong ka wah Indus lyngba ka wah Kabul kaba ka iakynduh ha Jalalabad .
Hadien ka sports drama Mukkabaaz , u Anurag Kashyap u la wan biang bad u Anand L Rai na ka bynta ka phlim Manmarziyaan ka ban sa wan.
Ha kawei ka karkhana shna brick ha Colombia ki khynnah ki leh kum ki kali kali briew .
Kaei ka jinglong kaba la don ha ka balang Ephesos haba U Jisu u la phah khubor sha ki ?
Ha ka jingtreikam , ka mariang kam i kumba kam sngew ei ei ban aiti ia ka bynta ne baroh kawei jong ka cell jong ki kmie ki kpa .
Ka Congress ka don 114 ngut ki nongthaw ain ha ka iing dorbar ha kaba ka jingkhlain mynta ka long 114 ngut .
Ka tnga bad u Yash , u Arjun Sarja bad ka Chiranjeevi Sarja .
" Ki pulit Mumbai ha ka tweet ki la kdew , " " Ka juk jong kano kano ka jingpynbna paidbah ka long ka jingpynbna paidbah kaba bha ka dei ka pass ."
Lada ki jingshit jingkhriat bad ka um kaba bun ki don ha ka profile ha kajuh ka por , ki jingtreikam jong ka jingkylla ka suinbneng , ka jingtuid um , bad ka jingroi jong ki jingthung kin long kiba heh tam .
Kane ka jinglehniam ka long ha ka por mynstep .
Ha ka snem 1896 la pyndonkam pura ia ka jaka na ka bynta ban rep sha .
Ka Rupee ka plie kham heh ha ka dor 73 . 80 Pyrshah ia ka Dollar US
U Chairman jong ka Housing Board u Moghe u la ong ba ia ka jingthmu ban pynroi ia ki nongbah yn leh da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam ha ka lawei .
Nga la ioh ia ka jingphohsniew ia lade ha ka anorak kaba jem bha , kaba i kumba ka long kum u Michelin Man .
Ka India ka la don hapdeng ka jingkylla .
Kane ka rukom im kaba suk ka lah ban pynduna ia ka jingkhuslai , hynrei ka lah ban pynlong ia ngi ban kham eh ban pyndep pura ia ka jingshakri jong ngi . 2 Timothi 4 : 5 .
Ia kane ka jinghikai la plie da u principal jong kane ka jaka pule u Anil Kumar .
Hynrei ïa ka jingpyrshang jong u Pratap Lakra la pynlait da u Takumi Kitagawa ha ka kol jong ka Japan .
Ki jingpynbeit ia ki jingtip ki lah ban buh ia ki jingtip kiba bun jait , kynthup ia ki nombar , ki string bad wat kiwei pat ki jingpynbeit ia ki jingtip .
Dei ban iehnoh ia ka jingsarong bad jingieit .
Ka jingduna jong ki riew shemphang ha ka liang ka jingpahara , ka mang tyngka bad ka jingstad ba mynta .
U nongialam ka BJP uba dei u CM ka Bihar u Sushil Kumar Modi
Yn iohi ia u ba u leh ia ka bynta jong u nongtem Afghanistan ha kane ka phlim .
Ia kane ka plan yn sa ai sha u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis hadien .
Katba ka sector ka nangroi , ki nongwan thymmai kin wan bad ki mar thymmai .
La lap ia une u jawan ba la shah rahbor ha Kashmir ba u la iap .
Kata ka long shisha kaba ngi don , bad ka long kaba kyrpang bha .
Ha ka por ba u kpa jong u u long u syiem la ai ia u ia ka jaka ha Bengal ha ka snem 1594 .
Saw tylli ki bike shah tuh ha sor , sdang ka jingtohkit ki pulit .
Kawei na ka lai bynta jong ki dkhot ki shongthait man la ka ar snem .
Ka kyntien ktien Arab , ka jingmih jong ka , kum ka jong ka Mecca , ka long kaba jylliew .
Kane ka dei ka jingeh ia ka jinglong briew .
Ka seng ka ai ruh ia ki dawai khlem jingsiew sha ki nongpang .
U lah ban tieng ba u la ioh ia ka jingmih snam ha ka jabieng , u la ioh ia ka jingpang pyrkhat , lane u la don ka jingpang tumor .
Ka myntri rangbah ka Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la ong ba ka dei ka jingjia kaba sngew lehrain haduh katta katta .
" " " Nga pyrkhat ba na ka bynta jong nga ka Asia Cup bad ka World Cup ka kham kongsan ban ia ka jingshongthait jong nga bad nga dang pynleit jingmut ha kata ha kane ka por ." " "
Petersburg bad ki kot lyngkdop jong ka, katto katne kiba don ia ka kyrteng barim jong ka nongbah, Leningrad. Hynrei ka ram kaba khraw tam jong ngi ka long ha U Nongthoh jong ki Baibl , U Jehobah , uba ai ka jingshai ba kynja mynsiem .
Ha ki kor treikam ba mynta , ia ka jingkynmaw kaba la kham duna ban ioh lah ban buh shipor ha ka disk ne kiwei kiwei ki lad ban pynlong ia kata ka jaka ban pyndonkam da kiwei pat ki prokram .
Te , ngim don kano kano ka layer kaba mynshuwa ha kane ka khep .
Ka Sachcha Sapna ka dei ka phlim Bollywood .
Ia ka met jong u kaba don ka jingtwa shyntur , la lap hadien na kawei ka shnong kaba don marjan .
Hynrei ia ka jingbam kaba ngam lah ban klet la shet da kawei ka kynthei kaba kyrteng ka Cheryl Barbara .
Ka phlim ka la mih ha ka taiew ba la dep .
Ha u Jylliew 634 ka kynhun shipai Muslim hapoh ka jingpyniaid jong u Khalid ka la jop ia kawei pat ka kynhun shipai Byzantine ha ka thma Ajnadayn .
Ka camera kaba ha khmat ka long 8 megapiksel .
" " " Ha ka jingshisha ki don kumba 25 ngut ki MLA jong ka Shiv Sena kiba iakynduh bad nga na ka bynta ban thaw sorkar ."
" U la ong " " Ngin sa thaw ia ki komiti peitngor ha baroh ki 6 tylli ki zone ha North Delhi bad ruh ngin thaw ia ki komiti peitngor ha ki iew die jingri . " " "
Watla u P K Firoz u la ujor ejahar halor ka kam leh beijot kham mynshwa hynrei ym shym la don jingtip shaphang ka sienjam ba la leh da ka sorkar halor kane .
Ka jaka ka lah ban charge 12 tylli ki battery ha kajuh ka por .
Ka la jur bha u slap ha kane ka nongbah ha kine ki khyndiat sngi bad bun ki briew ki la sngewsih namar ka jingtuid um .
Kane ka dei ka jingbishar kaba nyngkong halor kane ka kam hadien ba u Anil Ambani u la tyrwa ban ïasuk bad u Mukesh Ambani .
Lehse ka telebishon jong ki ka la jot .
Kumjuh ruh ki jingmynjur kiba donkam bad baroh ki rukom treikam ki hap ban pyndep shwa ban pynbna , u la ong .
Pynbna u Allu Arjun ia ka tarik ban pyllait ia ka Pushpa
U PM u la ong ba un ym iapynbeit bad ka bamsap .
Kam shym la lap satia balei ba ki kmie ki kpa jong ka ki la rai ban mih noh na ka Algeria , da kaba ong ba ia katei ka sobjek la shim ba ka long kaba la khang .
U nongialehkai kriket ka India u Virat Kohli uba don ha khmat eh bad u MS Dhoni ki ialehkai phutbol ha ka por ba ki dang ialehkai shwa ka ODI kaba nyngkong pyrshah ia ka West Indies .
U la ong ba ia ki khynnah la pynkha da u .
" " " U kapten ka India ODI bad T20I u MS Dhoni u la ioh ia ka jingpait ha ki shyieng ha ka por ba u dang leit kilan met mynta ka sngi ha Dhaka " " " " U secretary ka BCCI u Anurag Thakur u la ong ha ka kyrwoh. " " "
" Hynrei kam don daw ei ei ia u ban khuslai , namar ma u bad u Morris ki la " " nang " " bha ia ka jingshah thombor ."
Kane ka lah ban nang jur ha ki sngi ban wan .
Nga hap ban wad ia kata ka baicycle .
Nga hap ban leit phai noh .
u la ioh ia ka kynhun jong u 18 run na kata kawei .
Ka jingdie kan sdang ha ka por 12 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong lyngba ka Amazon bad Mi . com .
4 ngut ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka .
Hato U Jehobah u la leh ? Hooid , hynrei tang hadien ba u la phah ia ki nongiathuhlypa ban maham ia ki briew jong u , biang biang , ban pynkylla ia ki lynti jong ki shuwa ba kan slem palat .
U Blei u la ai ha ki ia ka jingtip bad ka jingstad ha ki jingnang jingstad baroh : bad u Daniel u la don ka jingshemphang ha ki jingphohsniew bad ki jingphohsniew baroh .
Ka kompeni ka la pynbna kham mynshwa ba tang 300 ngut ki nongtrei ba pura kin sdang biang ia ka kam .
Bad ynda ki la dep thep , u Moses u la ong : ‘ Kaei kaba phi la wanrah ka long ka jingleh jadu . Hooid , U Allah un pynlong ia ka kum ka bym don ei ei .
Peit ia ki jingjied jingim jong nga !
Ki jingthombor ha ki jaka mane blei kiba heh 19 Ggram ong ka Waqf Board .
La bthah ia ki heh sorkar ba kin plie kloi katba lah ia ka surok na ka bynta ka jingleit jingwan .
Kaei ka jingkynthoh jong phi ia kane ?
Katkum ka ain baroh ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingthep kyrteng ki dei ban ioh ha ka website tang shu dep ban aiti ia ki kot ki sla .
Yn ai jingtip sha ki nongshong shnong lyngba ka jingpynbna bad kiwei kiwei ki lad ki lynti ha kaba iadei bad ka camp da u Collector .
Kaei kaba U Blei Jehobah u la leh ha kaba kut ban pynbha ia kata ka jingai ka long ban pynbiang ia kaei kaei kaba lah ban tap ia ka jingduh kaba mih na ka jingpalat jong u Adam .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u president jong ka US Donald Trump .
La pynsangeh noh ia ka jingiaid paidbah .
Ki nongpynmih ia kane ka kot ki long u Alan S . U Brown, u Ph. D . , bad u Kris Logan . U Brown u dei u nonghikai ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat , bad u Logan u dei u nonghikai ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat .
Ki tamasa Ka Calgary ka pynlong ia ki tamasa bad ki jinglehkmen man la u snem .
Ka miaw ka la kylla mardor sha ka khunlung kynthei kaba itynnad .
Ki 8 tylli ki jylla ki long ka Arunachal Pradesh , Assam , Manipur , Meghalaya , Mizoram , Nagaland , Sikkim bad Tripura .
Ka kynthei pulit kaba dang shah set phatok ka la lap ia ka jingiap
Ka por kaba 150 snem ka long shisha ka por kaba jrong bha na ka bynta ka jaka pule kum ka jong phi .
Nga tip bha ia u Shikhar .
Ka kali rel ka ieng ha ka jaka ieng rel .
U Virat Kohli dang shen u la pynmih ia ka dur jong u ha rud duriaw .
Haba la kylli hato u heh ka BJP u Amit Shah u la ïakren bad u Naidu , u la jubab ba em .
Kam dei tang ka kali kaba lah ban shaniah bad kaba la pyndonkam bunsien ha ka lynti um hynrei ka dei ruh ka nuksa kaba shai jong ki kam shna kti jong ngi .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​hapdeng jong phi baroh na ka bynta ki jingrakhe ban rakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka seng ki nongiasaid ain jong ka ri India sepngi .
Ka mut ba dei ban ailad ia ka jingrung jong ki kynthei .
Ki kompeni die jaka kiba kham heh ki pynduh ia ki mar ki mata ban iaid lyngba ia ka jingeh .
Ka Aston Martin ka la wan biang kum ka kali jong u James Bond ha ka Golden Eye .
Ka la long kawei na ki 20 ngut kiba la poi sha ka phainal ha ka Miss India .
Ka site kam ai jingtip shuh shaphang uno uno na ki briew ba la pyni dur .
Ka bank kam lah ban ap ia ka rai jong ki iingbishar ha kum kine ki mukotduma .
Nga kitbok kitrwiang ia ka jingiatreilang kaba khlain hapdeng kine ki ar tylli ki ri bad nga kyrmen ia ka lawei kaba phyrnai na ka bynta baroh ar tylli ki ri namar kane .
Ki Share jong ki Karkhana Reliance Ki Kiew Palat 1 Percent Hadien Hadien Ka Jingteh Kular Ka Intel
Ki paralok , u Pashupatinath , u Muktinath bad u JanakiDham , baroh ki pynïatylli ïa ka jingpher jong ki nong Nepal ha ka jingïatylli bad ha kajuh ka por man la ka khyllipmat ki ai bor thymmai ïa ka jingïadei jong ki nong Nepal bad ka ri India .
Bad dei nangne ​​ba ka jingiathuhkhana kaba shisha ka sdang .
Ngi la don ka jingwan sha ka jingkynmaw burom kaba 110 ngut . PHI PAT KUMMO ?
Ki nongiakhih kiba deng mask kiba don hapoh ka mosque ki la siat maw bad pynbthei ding ia ki pulit , la ong ka khubor .
Haba pyntip shaphang ki tarik eksamin ba dang sahteng , ka TSCHE ka la pyntip ruh shaphang ka jingpyllait ia ki admit card ne ki tiket hall na ka bynta ka eksamin .
Kiba bun na kine ki nongtrei ki trei ha ki jaka karkhana ha Hazira bad ki shong ki sah ha ka shnong Mora .
" " " Hynrei ngam tip la ka FICCI ka la leh ia kano kano ka jingwad bniah ne em halor ka mat kumno ki polisi jong ka sorkar barim ki la pyntreikam ia ka kam bank . " " "
Ia kane ka phlim TV la pyniaid da u Ramanand Sagar .
" " " U Erdogan u la batai ia ka jingleh jong ki shipai Israel kum ka " " " " " " jingpyniap pathar " " " " " " " " " " " " " " " " " " ri lehnoh " " " " " " " " " " " " " " "
Pynlong ia ki jinglehkai man ka por , ki jinglehkai , ka yoga bad ka jingpyrkhat ban pynjahthait .
U Jehobah u long shisha U Blei uba ieit uba khot ia ngi ki briew ban iajan bad u . Ioannis 4 : 23 .
Ha kane ka phlim la ak da u Salman Khan , ka Disha Patani , u Randeep Hooda bad u Jackie Shroff ha ki bynta ba kongsan .
Ka kot Jinghikai Na U Nonghikai Bakhraw , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah , ka lah ban ïarap ïa phi ban pynrung ïa ki jinghikai jong ka Baibl ha u khun jong phi .
Bad ka jinglong jingman ka lah ban nang kham sniew .
Ki nongshong shnong ki la pyntip ia ka ba ki pulit ki la wan sha katei ka shnong ha ka taiew shwa , ban ia kren ia pynbeit bad ki nongujor ha ka mukotduma Furquans .
Ki iakynduh ia ka Bela shisien ba u Mahir bad ka Bela ki la wan phai sha la iing .
U Modi u kham heh ban ia ka iing jong u Ram .
Kumta , te ka dang sah ka jingkylli Hato ka Baibl ka long shisha ka jingai sngewbha na U Blei ?
Man la ka shnong mynta ka la ioh ia ki surok nar .
Ki pulit ki la kynnoh ba u la donkti ha ki kam kiba kum kine .
U Sreenath u la jop ia ka khusnam jong ka jylla kum u aktor TV ba tbit tam arsien .
Bun ki jingtei la thang da ki nongleh bymman .
Ym don mano mano ha ka ophis jong u Vajpayee kiba la ïohi ba ka lad kaba kham shai ban pynbeit ïa ka jingkitkhlieh ka lah ban long lyngba ka jingtohkit paidbah ha ka telebishon kumba long ha South Africa .
" " " ka jingpyntreikam ia ka gas " " ka mut ka jingbuh , jingpynpoi ne jingpynpoi ia ka gas . "
Ka Bhavana ka la mynjur ban iadon bynta ha kane ka phlim namar ka tip ba ka jingpyniasoh lang jong u Gubbi bad u Ganesh kan pynthikna ia ka jingjop .
Kumno lah ban ai Bharat Ratna ia u Netaji hadien u Rajiv Gandhi ?
Lada mynta phi la pdiang shisha balei phi sngew sarong kum ba phim shym la pdiang ia ka ? 1 Kor .
Ka don ka jingkiew khyndiat ha ki nongpang ha Kerala hynrei ka jingiap ka long 0 . 4 na ka shispah .
Ka suloi kam shym la pynkhih ia ka trigger .
Ki kyrtong kiba la pyndep ia ka eksamin bad pynrung kyrteng ban ioh counseling ki lah ban peit ia ka thup ba la ai bynta ha ka website ba thikna , bstc2019 . org .
Katba ka Bihar ka nang bun kiba la koit ban ia kiba ioh pang Corona thymmai .
Kiwei pat ki nongialam sain pyrthei ruh ki leit .
Ka jingwad ia ki jingthmu kiba kham heh ha ka imlang sahlang ka ai ia ki jingmih kiba bha , ym tang ia ka imlang sahlang baroh kawei , hynrei wat ia baroh ki briew ne ki kynhun kiba don ha ka .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka ri ka lah ban kiew shaphrang tang da ka mynsiem ieid ri .
U Harjeet Singh SP u la ong ba u Bhim u la shoh ia u kpa jong u kumba shi bnai mynshwa ha kaba u la mynsaw jur ha ka khlieh .
Ngi don tang khyndiat eh na kata .
U Lill u la ai ka jingkyrshan ban pynmih ia ka seng lyngba u John Murray .
Haduh mynta ym pat don myntri rangbahduh ba la jied ha Pakistan uba la pyndep ia ka por ba pura jong ka kam .
KO NONGIATHUHPA TO TIENG ia U Blei bad wat bud ia ki bym ngeit bad ki nongleh arsap .
Ka phlim kaba la ak da u Ranveer Singh, ka Sara Ali Khan bad u Sonu Sood ha ki bynta ba kongsan ka la kamai T.150 tyngka. 81 klur ha ka taiew ba nyngkong .
Ka jingpynlait paidbah ia ka kali ha Mumbai kan long ha ka sngi kaba bud .
La iathuh ba kine ki dei tang ki jaitbynriew Naga ha ka Jylla .
Ka jingïakynduh ha Hyderabad : U Plea ha SC u pan jingïaleh pyrshah ïa ki pulit
Kane ka la long kumba ka dei ka jingleit kaba ar jong u sha ka ophis jong nga .
U la shim ram 5 lak tyngka na ki bank bapher bapher .
Ha ka por janmiet ynda la wan ka list , ka kyrteng jong u kam don hangta .
Yn buh ia ka jaka ai jingmaham ia ka eriong ha Thiruvananthapuram hapoh shibnai
Haba u Petros u thoh ia kine ki kyntien sha ki para Khristan , ki kynthei ki don tang khyndiat eh ka hok ym tang ha ka pyrthei riewblei hyndai hynrei wat hapdeng ka jaitbynriew Jiw kaba la kylla niam .
Sa shisien ngi la pynduh noh ia ki nongkyrshan .
U nonghikai skul rit u Md Habibur Rahman u la ong , bunsien u nonghikai u hap ban hikai saw haduh hynriew tylli ki sobjek bapher bapher sha ki klas bapher bapher .
Ka jingpynthymmai ia ka Voter List kan bteng : DC Girish Dayalan
" Ki la wan ban pyniadei ia kane ka jingtrei bad ka mariang kaba shit ." " "
Teng teng ia ki aplikeshon jingujor ym ju phah sha u heh ophisar ba dei peit .
Hynrei kane kam mut ba ka dor jong ki marpoh khyndew kam lah ban hiar .
U Rohit Reddy bad ka Anita Hassanandani
Ka kynhun jong ka ri kaba lehkai .
Ki nongiashim bynta ki kynthup ia ka Gulshan Grover , u Mahesh Manjrekar , ka Divya Dutta , ka Mandira Bedi bad ka Mona Singh .
La lute ia ki jingdeng bad ka pisa kaba shongdor T.6 lak .
Ha ka sngi pdiang burom jong ka ri India ka kynhun ki nongmihkhmat jong ka ri India bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la pyllait ia ka kot rit jong ka Film in India .
Ka jingialehkai ba pura jong ka India pyrshah ia ka Australia :
Ka India ka la jop ia ka set kaba nyngkong ha kajuh ka kol .
Kiba iap ki kynthup ia uwei u briew , ka tnga jong u bad ki arngut ki khun jong ki .
U la ong ba ka elekshon Lok Sabha ka ban wan kam dei shaphang mano ban long myntri rangbahduh ka ri hynrei ka dei shaphang ban weng noh ia u Modi bad u Shah .
Kiba bun ki pung ha ka Pyrthei ki dei ki um ba thiang , bad kiba bun ki don ha ka thain shatei lam mihngi ha ki latitude kiba kham heh .
Ka long kaba sngewtynnad ba u Dinesh Selvaraj u la trei kum u nongiarap hapoh u Mani Ratnam .
Kumta , ka long kaba bha shibun .
" 18 " " U Nongshong Khlaw Babha Tam " " " .
Kumta ka ri Acadia ka la shah pynjot ha ka thma ha kiba bun ki khep .
Ka thma bad ka India kam dei ka lad : Nawaz Sharif
Bad kaei ka jingialeh hangta ?
Hato kim dei na ka ri India ?
Harum ngin peit tang ia ki rukom pynrit bad pynheh jong ki kyntien .
Ki dang iai bteng ban long kum ka jingkieng hapdeng ki ri bad ki thain jong ngi .
Hynrei kata kam mut ba ka Haryana kam lah ban mih da ka Aiñ halor kane ka mat .
Ka jinglong blei kaba dei . U leh katto katne por , wat ju ailad ia u ban leit .
Ki san tylli ki jingkylli kiba nyngkong la shim ba ki long kiba suk bha .
Ka jingkren jong u Dr . Ki Harbhajan Singh kiba la pynmih ha ka kot jong u Preet Lari ha u bnai Jymmang 1978 ki long kiba kongsan .
Kaei kaba jia lada jia ba don ka jingpynkhein ia ki data ?
Baroh ar tylli ki team ki don khyndiat ki jingkylla .
Ka file kaba phi pyrshang ban save ia ka jingpynrung ka la don lypa . Hato phi kwah ban pynkylla ia ka ?
Ka la don ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ha kine ki khyndiat sngi .
Ka jingshngain jong ki rel ka dang long ka jingeh kaba khraw .
" U nongialam jong ka Pakistan People Party u Farhatullah Babar u la ong ba ki liang pyrshah ki buh ia ka sorkar hapoh ka jingeh da kaba khot ia ka " " ka bynta ba nyngkong " " .
Ha ka jingpyrshang ban pynlong ia ki jingialehkai ba sngewtynnad , ka kynhun jong ki jingbthah ka buh ia ki kyndon ba kongsan tam kiba donkam na ka bynta ki kam jngohkai pyrthei ha India .
Ka Suzuki Alto Turbo RS ym pat lah ban pynpaw pyrthei ia ka engine jong ka Suzuki Alto Turbo RS , hynrei kaba kham bunsien kan don ia ka motor kaba 660 cc kaba don ia ka turbocharged .
Ka bording ruh ka la shah pynthut ha kine ki jaka namar ba ki dieng kin hap ha ki lain bording .
Ha ka liang ka kam , u Aamir Khan u dang bunkam bha ha ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng Thugs Of Hindostan .
Kane kan pynduna ia ka jingjaboh ka lyer .
Kata kam shym la mut ei ei ia nga .
Ha kane ka model , la thaw ia ka poim , bad ka long kaba lah ban batai , hapoh baroh ar ki jinglong noetic .
Kumta , namarkata , kynmaw ia Nga , bad Ngan kynmaw ia phi . bad ainguh bad wat long ki bym sngewnguh .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Wajid Ali .
U Vijay u la sam ia ka ha ka Twitter jong u.
Ka jaka ba marjan ka dang sahkut .
Phi dei ban kiar na kaba leit jingleit ha surok tang namar ba ki jingjia aksiden ha surok ki ju jia man ka por .
Ka wan na ka jingsngewskhem kaba jur , kaba la kha na ka jingshem jong nga , ba ki jylla ki don ka bynta kaba kongsan ban leh ha ka roi ka par jong ka ri .
Ki nongleit nongwan ki bym dei ki nongthied jong ka ICICI Bank ki lah ban thied ia ka FASTag da kaba pyndonkam ia ka Pockets app lane tang da kaba leit sha ka website jong ka ICICI Bank .
U Myntri u la ong ba ryngkat bad ka jingpynbna , ka ioh ka kot jong ka ri India ka pyni ia ka jingwanphai biang kaba phylla , bad ka kam pynbyrngia ruh kan sa pyni ia ka jingwanphai biang shen .
Kino kino ki Israel kiba la ioh ia ka kabu ban don ha ki por ba la rwai ia ki salm jong u Dabid ki dei ban shah ktah jur ha kaei kaba ki la iohsngew .
Ka jingleit sha Delhi ka long tang ka jingpynrem . Ka jingthmu ba shisha jong ka ka long ban pynskhem ia u khun ksiew jong ka ha ka sain pyrthei , u la ong .
Ka Surat kaba pawnam ha ka jingkhleh bad jingpynitynnad ia ki mawkordor jong ka , la tip ia ka kum ka nongbah mawkordor jong ka ri India .
Ka la shah set ha ka jaka sah mynta .
Ka jingpynsuk khyndiat .
" " " Ngan ong ba ki kynthei ki dei ban ioh ia ka bor ha ka imlang sahlang ."
Pyniaid ia ka jingsah jong ki card ba la siew lypa
" " " U Ebner u la iathuh ha ka kotkhubor New York Daily News ba " " " " Ia kine ki tape la shna na ka bynta ban pynrung kam. " " " " " " " " " " " " "
Ka Hyderabad ka la mad ia u slap uba jur la palat shi taiew mynta bad ka ophis jong ka met ka la iathuh lypa ba kan don u slap mynta ka sngi ruh kumjuh .
Edappal : Kaei kaba la kylla long kaba kongsan ha katei ka mukotduma ka dei ka nombar phone kaba ki pulit ki la ioh kurup na ka thup phone jong u Irshad .
Lah ban pyllait noh ia ka Nalini kaba pyniap ia u Rajiv Gandhi hadien 19 snem .
Baroh ki skulbah jong ka jylla ki la khang haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ka TCS ka dei ka khajna kamai ba la lum da u nongdie ia ki mar ba la kdew na u nongthied bad la thep sha ka sorkar .
Ka Ambanis ka dei ka paralok jong ka kompeni shna liengsuiñ Rafale.
Ia kane ka jingialang jong ka kynhun myntri la pyniaid da u PM Narendra Modi .
Ka LG ka la pynmih ia ka LG G8s ThinQ ha India ha kaba sdang jong une u bnai .
Ia ka jingpeit bniah jong kiwei pat lah ban leh lyngba ki jaka pule kum ki IIT bad ki IIM .
Ha kawei na ki jingleit jngoh jong u sha Rome u Subhas Chandra u la ioh ia ka jingiakren kaba sngewtynnad bad u Mussolini .
Ki kynthei bad shynrang , Ngi la ia lum lang hangne ​​mynta ka sngi ban burom ia ka jingtbit ha ka jinglong nongialam .
Thoh thma ki shipai Somalia ia ka jhad Dubai
Kumta kumno shaphang ki khyllung ba dang rit kiba shah batbor ?
Kane ka jingkhein kam shym la kylla naduh u snem 2009 .
Plie tang ia ki jingkhot ba marjan Dial 124 5555 1 lane 2 nangta ap ia ka sur pdiang nangta pynsangeh noh .
Katba ia ka jingkhawai shongkurim pat , ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja kin shim ia ka jingkular ha ka rukom lehniam tynrai jong ki Sikh .
Khlem da duh ei ei , kawei pa kawei ka jingpynmih ka ju mih ha man la ka ktien khlem da pynjynjar iano iano ruh . Kiwei pat ki nongpule ktien kim ju tip ba ka Telugu ka dei ka kot tynrai .
Ka hospital ka la pyntip tang sha ki lad pathai khubor ba ki khynnah ki la iap na ka jingpang Pneumonia .
U briew u la pyrshang ban pyniap ia ka .
Ka long ka bynta ba hapdeng ha ka jingpynkylla rong ia ka sodium da ka oxygen .
" " " Ka aktres ka Tumpa Ghosh kan ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Nishir Dak " " . "
Wat ha ka por ba pynbna ban iatreilang bad u SP ruh ka Mayawati ka la ong ba kam don jingiapher hapdeng ka BJP bad ka Congress na ka bynta jong ka .
Napdeng ki nongïashim bynta ha kane ka jingïalang ki long ka India , Malaysia , Japan , Australia , bad South Korea .
Ka sorkar Delhi ruh ka la kynnoh ba ka jingthang ia ki sboh ha Haryana , Punjab bad Uttar Pradesh ka dei ka daw jong ka jingsniew ka lyer ha Delhi .
Ngam shym la bteng ia ka , u la ong .
Kane ka kynthup ia ka jingpyndonkam hok ia ki mar ki mata .
Ha ka jingshisha ka jingthmu jong ka ïing syiem ka long ha ka dur jong ki niam Islam , hynrei man la ka ïing ha ki bynta jong ka jingtei jong ka ka pyni ïa ka jingtei jong ki Hindu .
Hynrei ka iingbishar kam shym la mynjur ia ka jingdawa jong ki liang ban pyniadei ym duna ia ka 50 percent ki slip VVPAT bad ki EVM .
Ha ka 22 tarik u Iaiong la ujor FIR pyrshah ia kitei ki arngut ki monk namar ba ki la pynjakhlia ia ka jaka mane blei .
Ka ïew Hydra : ka jaka ba itynnad bha na ka bynta ki kam shna dur .
U la kyrmen ba ka iingbishar kan wan iarap ia u .
Ka BJP bad ka seng AJSU ki la ialeh elekshon ha ka jingiatreilang ha ka sien kaba nyngkong .
Hooid , ka long kaba kham bun ban ia kawei .
Kane ka Battalion ka la poi sha Kerala da kaba iaid lyngba ia ka Tripura , Odisha , Bengal , Andhra Pradesh bad Tamil Nadu .
Kumba ka long mynta ka pisa ba la ai bor bad ka pisa ba la siew jong ka Korporation ka long Rs . 150 klur bad Rs . 141 . 53 klur tyngka .
Balei ba ka sorkar Gujarat ka pynlut 120 Klur na ka bynta ka jingïalang kaba 3 kynta kaba la pynlong da ka Pvt bym tip briew ?
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u .
Ka karkhana kaba lah ban pynmih 77 000 ton ka la sdang ban pynmih ia ka nar kaba kyrpang ha ki snem ba la dep jong ki snem hynriewphew . 77,000
Hynrei katno ka jinglong ka la pher bad ki briew jong U Jehobah !
" " " Ngi iai bteng ban buddien bha ia ki jingleh jong ka North Korea . " " "
" Hynrei , ia ki bym kylla kaba mut , un " " da lei lei ruh . . . ai jingpyllait na ka jingpynshitom " " haba ki briew shimet " " ki leh pop da kaba mon sngewbha " " ne ki pynpaw ia ka jinglong kaba thok bad kaba thmu . "
Sa shisien hangne ​​, ngi don ar tylli ki lad .
Nga la wan hangne ​​ha u snem 2003 haba nga dang shakri ha Gujarat .
La buh lain na ka bynta ki nongleit jingleit ki don ki jinglehkai bapher bapher .
La pynlong ia ki jingialang ba plie na ka bynta kiba bun na kine ki klas ha baroh shisnem .
Hato ki nongwan buhai shnong ki lah ban kham long kum ma ngi ?
Hynrei kiba bun na ki Marx Anushilan ki la leh kumta , katba ki dang shim ia ka jingpyrkhat Marx Lenin , ki sngew artatien ban iasoh bad ka Seng Komunist .
Ka la iathuh ia ka jingjia ha ka kmie jong ka ynda ka la wan phai .
Ha kaba khmih ïa ka kam ïalap , hato phi long kiba husiar ïa ki jingkylla ha ka jaka ïalap ?
Ka dei ka nong India kaba nyngkong eh ban long ka nongjop ha ka pyrthei Badminton bad ka kynthei nong India kaba nyngkong eh ban khur ia ka takma rupa ha ka Olympic .
U la pynlong ia ka jingiakren bad ka President ka iing dorbar ka ri ka kong Ms . Ka Veronika Makamo .
Uwei pat u syiem uba kyrteng u Constantius Chlorus u la iap ha Eboracum ha ka por ba u leit jngoh ia u ha ka snem 306 H.K.
Nga la ong ia ka ban shongkurim ia nga .
Ka sngewnguh ia ka jingkyrshan jong ka Australia ia ka jinglong kyrtong jong ka India sha ka dorbar pahara jong ka UN kaba la pynheh .
U Phoolka u la kynthoh ha khmat ka iingbishar ba donkam ban shim ia ka rukom treikam kaba stet da baroh ki komiti ba peit ia ki khynnah ha ki distrik khamtam ha ki distrik kiba rit paid .
" U nongthaw ain na West Bengal u la kynnoh ba ki la don katto katne ki jingjia ha kaba ki briew ha kylleng ka ri ki la shah thombor ha ki " " nongpeit masi " " namar ki khubor ba ki bam doh masi bad ki masi shalan beain . "
Ngi don ka lad kaba histori ban pynphai biang ia ka jinglong .
U Virat Kohli u la sam ia kane ka dur bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma bad u nongialehkai kriket u Mahendra Singh Dhoni ha ka sngi kha jong u .
Hynrei nga la sangeh noh ban thoh poitri .
Ka jingkyrshan kaba khraw tam ia ki politishian ka dei ki pulit kiba dei ban pynneh ia ka suk ka sain .
la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih jong ki haduh ban da ioh ia ka hok .
Kata kan ym jia , ka la ong .
Ia ki por jong ki rel ha ka thain yn pynbeit katkum ka jingsuk jong ki paidbah , la pynthikna u Rajesh Tope .
Ka iarap ruh ia ki samla pule wadbniah kiba trei halor ka bor sngi .
SB : Lano ngi lah ban khmih lynti ba ka ioh ka kot kan shong suk ?
7 Ki Jiw kiba la wan phai ki la nang bha ban iehnoh ia ka jingmane bleithaw bad ka niam ksuid .
Lada ka paw shai ba phim lah ban tehlakam ia ka jingdih kyiad jong phi , to long kiba kloi ban weng noh ia ka na ka jingim jong phi .
Sa 10 tylli ki kompeni la buh ha ka jingkhreh .
Ha kajuh ka por la ïohsngew ruh ïa ka jingkhynñiuh jumai ha ka nongbah Kathmandu jong ka Nepal bad ha ki distrik ba marjan .
" " " Ngi la leh ia ka kam kaba phylla ."
Khlem da tip , phi lah ban duwai ba kane kan jia da kaba pule ia ka jingduwai kaba ong : To wan ka hima jong me .
Baroh ki ong ba phi ki rangbah sor phim lah ban kem khun .
" " " Ka jingdon jong ki jingmudui ha ka pyrthei baroh kawei ka long hapdeng 12, 000 tylli . " " "
U David Warner na Australia ha ka jingïalehkai .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley .
U la long na ka bynta ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor hynrei ki lad pathai khubor ki dei ban leh da ka jingkitkhlieh , u la bynrap .
Ka um ka iarap ban pynkhlain ia ka jingkhluit .
Hapoh khyndiat snem kane ka lieng ka la nang kiew ar shah .
Ha kajuh ka por ka Indian Council of Medical Research , ICMR ka la ong ba baroh ki nongmuna kiba la dep ban test na ka bynta ka jingpang Coronavirus ki long 3, 46, 459 tylli da ki Laboratory bapher bapher ha ka Ri ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Shisien ba la seng ia ka Pakistan ki Hindu kin ong ia ki Muslim ba ki don la ka bhah bad ki dei ban leit sha Pakistan .
Ngim pyrkhat than shaphang ka jingpyrshah .
La pyndep ia ka Baibl kumba ar hajar snem mynshuwa .
U la jubab , ki pulit ki la jubab .
Nalor ki jingsah jingkynmaw jong ka jingtei , la don ruh shibun ki jingtei ba la lyngkhot lyngkhai kiba la buh ha ka por jong ki Mauryan .
Ka ben ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jong u nongmudui , u nongialeh pyrshah ka Congress u Aman Panwar ba dei ban ai ia ka kopi jong katei ka phlim ha u .
00 am : Sngewskhem u CM Vijay Rupani ia u vijay ka BJP .
Kata ka Parliament kam pat , da la ka jong ka mon , leh wat tang kawei ka kam kaba bha .
La ai ia u myntri ia ka jingsmai jong ka kam jong u .
Ka don sa kawei pat kaba nga kwah ban pyni ia phi .
110 : 3 Kaei ka jingmut ban don ki samla kiba long kum ki dewbilat ?
U hynmen jong u u sah ha Dubai .
Hadien ba u la mih na skul u la ioh ia ka kam kaba rit ha ka kam shakri jong ka kompeni Bengal jong ka ri India .
Kawei ka briew kaba la pyni ia ka jinglong pdiang sngewbha ha ka rukom kaba long ka nuksa ka long ka Lydia .
Ka jingialehkai boxing jong ki kynthei ka la long tang ha ki lai tylli ki kyrdan ha ka jingialehkai London 51kg , 60kg bad 75kg .
Ha u bnai Risaw 2013 , ka kynhun jong ka Offensive Security ka la shna biang ia ka BackTrack sawdong jong ka jingsam jong ka Debian bad ka la pynmih ia ka hapoh ka kyrteng Kali Linux .
U Shakib Al Hasan uba la shah sospon u la risaiñ na ka World Cricket Committee jong ka MCC
Ki nongsynshar Mughal kim dei ki kpa tymmen jong ngi hynrei ki nonglute .
Haba plie ia kane ka tamasa u Shri M Venkaiah Naidu u la ong ba ka dei ka tamasa kaba khraw bad ka janmiet kaba sah jingkynmaw na ka bynta ban pyni ia ka Riti dustur jong ka Ri India .
Hato phi ialehkai bad nga ?
Ngim dei ban pynthut ia ka formula .
Kumjuh ruh ka jinglong sawdong ka jaka ieng bus .
Ha ka jingshisha , kaei kaba nga leh ha ka jingshisha kam dei kine ki step jong ki shiphew .
To wan ko khynnah , to ngin ia leit pyniap katto katne ki sniang !
Dei sha ka jingpynurlong ia kata ka jingthmu ba baroh arngut U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist U Trai jong ka sabbaton , ki la iai trei haduh mynta .
Katto katne ki lynti rel ha sor , ki lynti iaid stet bad ki lynti rel kiba jem ki long kiba la pyniakhlad na ka lynti iaid jong ka ri ha ki nongbah kiba ki shakri .
U Jitender Yadav u Director ka tnat pule puthi ba kham halor jong ka tnad synshar Chandigarh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei kata ka long ka jingitynnad jong ka kriket .
Khlad 5ngut ki pulit ha ka jingshah thombor bom Afghan
Ko ki briew jong ngi ! Jubab ia u nongkhot jong U Allah bad don ka jingngeit ha U . Un map ia phi katto katne ki pop jong phi bad un ri ia phi na ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
U Pant u lah ban ioh jinghikai na kata .
Ka kynhun baroh kawei kan long .
Palat 160 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh namar kane ka jingleh .
Haduh mynta ngi la iohi ba ki Khristan bashisha ki la wan sha ka jinglong mraw ha Babilon tang hadien ka jingiap jong u apostol uba khatduh .
Ki jingbthei bad ki jingsiat suloi hajan ka embassy jong ka Iraq ha Kabul , ka Islamic State ka kam ia ka jingkitkhlieh .
Hato phi sngewbha ia ka jingpeitngor jong ki Kpa jong phi kiba ha bneng ? Hato phi sngewshngain bad sngewshngain ha kaba tip ba ki khmat jong u ki peit ia phi na ka bynta ka jingbha jong phi ?
U Shila Bhyan , u Umed Lohan , u Dharambir Sihag , u Dhara Singh , u Mandeep Bishnoi , u Amit Bura , u Gulab Singh , u Sube Singh Siwach , u Rajkumar bad u Kali Ram ki dei kiba la iehnoh kam .
U President u la ong ba katba nang mih ki jingiakren bad jingiakynduh hapdeng ki paidbah , katta kan nang heh ka jingtip bad jingsngewthuh iwei ia iwei pat .
" " " Don kiba pyrkhat ba ki tiar kim long kiba kongsan , hynrei kata kam long kaba shisha ."
U la jop ia kane ka jingjop ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Zimbabwe , da kaba thep 210 khlem da thep na ki 156 bol , ka jingialehkai kaba la pyndap da 24 tylli ki saw bad 5 tylli ki hynriew .
Ki server jong ka Catalog pyrthei ki pynkylla dur ia lade ia baroh ki tiar na baroh ki domain bad kumta , ki ai ia ka jingpynbna pyrthei ia ki tiar ha ka khlaw .
Ki mar kiba lah ban pyut . ki mar kiba shah pynkylla man ka por ha ka rukom ne ka rukom bad kumjuh ruh ki mar kiba heh bad kiba heh ki bud ia ki lynti kiba kham lyngkot bad la ju sam beit beit ban pynduna ia ka jinglut .
Ki la batai ia ki jingartatien , jingpyrkhat bad jingsngew jong nga baroh hynrei , ha kajuh ka por , ki la kyntiew ia ka jingmut kaba bha .
2100 ngut ki engineer bad 5200 ngut ki nongtrei ki trei man ka sngi .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta uba la mihkhmat ia ka CBI u la ong ba ka tnad tohkit kan sa ai shuh shuh ia ki kot ki sla ha kaba iadei bad kane .
U Paul u la jied ia ka iew namar kata ka long ka pdeng jong ka jingim jong ki nong Athen . La jan 2 000 snem hadien , ki briew jong U Jehobah ki dang pyndonkam ia ka iew ban pynphriang ia ka khubor jong ka Hima U Blei .
Wat la ka long kaei kaei ha ki kyndon ba la kdew haneng jong kane ka Bynta , tad haduh ba ka Parliament da ka ain kan pynbeit da kumwei pat .
La pynrung ruh ia u KL Rahul sha ka kynhun ialehkai ka India A na ka bynta ka jingialehkai ODI kaba khlem official pyrshah ia ka England A .
U khlem leit ruh sha ka jingialang jong ka Parliamentary Board jong ki party ha u bnai ba la dep ha kaba la pynbna ia u Modi kum u nongiakhun myntri rangbahduh jong ka BJP .
Ka khlem tip la kan ioh ia ka tulop jong ka ha u bnai ban wan .
Kumta ngi pdiang ia ka jinglaitluid jong uwei pa uwei u briew ban iasaid na ka bynta ka polisi paidbah halor ka jingpynmih khun kaba pynpaw ia ka jingngeit jong u .
Khlad u Manager jong ka club ha ka jingtyngkhuh surok
U president ka Iran sha kadiang u ai khublei ia u president ka China u Hu Jintao .
Nalor kata la ai khublei ruh ia u nongthoh da ha katei ka sngi .
Ka Rel ha u bnai ba la dep ka la pynmih ïa ki kali kiba stad kiba la pyndap da ki sensor kiba lah ban lap ïa ki jingduna ha ki bearing , ki tyrpeng bad ka lynti rel .
Ki jinglut ba beit ki kynthup ia ki test ban lap ia ka jingpang , ki dawai , ki doktor bad ki bai hospital bad ka bai kit bai bah .
Nga la peit ia ki jingkhein bad ha ka samoi ba la dep ngi la thep saw kol ne palat ha ki 18 tylli ki jingialehkai .
U lah ban plan ban pynlong ia ka jingleh niam .
U lah ban pynbeit ia lade katkum ki jinglong jingman .
Ka Kajal Aggarwal ka la long ka aktres kaba nyngkong eh jong ka ri India shathie kaba la shah pynkup burom da ka mot Wax ha Madame Tussauds Singapore .
Pyrshah ia ka jingpynlong shimet ia ka karkhana steel ha vizag ha ka sankalp padayatra jong u MP ka YSRCP u Vijayasai Reddy .
" Ka Ain ka long hajan " " ka dur dur jong ka Enron : ki jingbakla ba la shim da ka kompeni ha ka jingsynshar jong ka kompeni la pyniadei bha ha ki kyndon ba kongsan jong ka Ain . " " "
Ia kane ka jingshisha dei ban pdiang .
Ka buh ia ki data na ka kot address tynrai jong ka KDE
Ka England ka la jop ia ka sien kaba nyngkong na ki lai tylli ki T20I da ar ron .
U Hardik u la thoh ha ka twitter jong u da ka video ba u la pynliem ïa u Zaheer na ka bynta 6 kol ha ka jingïalehkai hapoh ka ri .
U nongkit khubor jong ka Vietnam sha India u Mr . U Pham Sanh Chau ruh un don lang ha kane ka jingialang .
La tip ba kan ym long kaba suk ia ka Pakistan ban beh 170 : Mithali .
La ju iohi ia kine ki arngut ba ki ia sngap jar bad ia sngap jar .
Ka India ka don kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka pyrthei ? s ki jaka buh thorium .
U kwah ba u Myntri Rangbahduh ka ri un pynbun ia ki nongbishar ha Telangana High Court na ka 24 ngut sha ka 42 ngut .
Hynrei ka phlim ka la pulom bha ha ka box office .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka 4 tarik u Naitung .
Ka mut ba ym don kompiwtor , ym don jingiakren , ym don jingpyniaid .
Hynrei ka sorkar jylla ka la ai jingpahara tang ia ki BJP Yatra ym ia kaba la pynlong da ka Congress .
Ka ITI , Berhampur ka la pynmih ia ka UVC Sanitizer bad ka ITI Cuttack ia ka mashin pynkhuid da kaba pynkhuid hi dalade .
Ngam donkam ban leh kumta mynta .
Ki la lum palat Rs .
" " " Mynta , ki kompeni ki thung tang ia ki briew na ka bynta ki por kiba lyngkot bad ym kiba neh kum mynshuwa ."
U president ka America u Donald Trump un rakhe ia ka Diwali ha ka Oval Office jongu ha ka sngi thohdieng ban wan , la ong ka White House .
Hynrei u Atiar Rahman u la shah phah sha phatok haba u la wan pyndem noh hakhmat ka Kashari ha ka 7tarik Naiwieng katba u Moshiur Rahman u dang phet krad haduh mynta .
Na kine 135 ngut ki dei na Jammu Division bad 115 ngut na Kashmir Valley .
La iasoi ia ka jingiateh kaba pura ha ka 29 tarik u Iaiong .
" U khlur rap u Badshah u la mih da ka sur Gujarati jong ka jingrwai ba pawnam jong u " " " Genda phool " " katkum ka jingdawa jong ki paidbah ."
Dang shen u la ong : Ha ki hynniew snem kiba la leit noh naduh ba nga la pule Baibl nyngkong eh , ka jingiadei jong nga bad U Jehobah ka la nangroi .
“ “ “Ki China, ki Japan, ki Taiwan, phi baroh ki long kumjuh,” la jubab u Spielberg.
Ia ki sari dhoti la pynitynnad da ki aktor bapher bapher kum ka Shilpa Shetty , ka Sonam Kapoor bad ka Deepika Padukone .
Ki nongshong shnong kiba bitar ki khang surok haduh 3 kynta , kynnoh ia ki bor synshar .
" Tang ki nongseng kam seng jam , ki nongbei tyngka bad ki nongpynroi kin ioh jingmyntoi ym ka ri " " ong ka CAIT ha ka kyrwoh . "
Ki kynthei ki dang shah pyndem , ki dang shah burom , bad kaba kham sniew ka long ba ki shah lehbein ha ka kam shna phlim .
Katkum ka ICMR la test 11 , 94 , 321 tylli ki Sample na ka bynta ka jingpang COVID19 hynnin ka sngi .
U la iehnoh ia ka kam mayor ha u snem 1974 bad u la iakhun da kaba jop na ka bynta ka dorbar thawain jong ka sorkar pdeng kum u nongmihkhmat jong ka Minas Gerais .
Ka bor bad ka pisa ka lah ban leh ia kano kano ka kam .
U OC u la iathuh ruh ba ia ka met jong utei u rangbah yn phah sha jaka buh met iap ha Joypurhat hospital .
Bad ka jingeh ka i kumba ka nang jur .
Ki don lai tylli ki vote kawei pa kawei .
Ngan iathuh ia phi ia la ka jong ka jingeh .
Ka jingshisha ka long . . . ngi baroh arngut ngi tip ba phin leit ban peit ia une u khynnah .
Ka dang lah ban shu sah hangne ​​.
" " " Ka jingiarap ha ka mobile ka wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki nongrep " " . "
Ka jingthiah ka don hapoh ki ward .
La pynkup burom ia u ha ka snem 1976 hadien ka jingiap jong u .
Hynrei ngim don ei ei ban tieng .
Ka kut jong ka surok kaba don ka jingtei kaba pyni ia ka pin bowling .
Ka phlim kaba bha tam , ka drama : ka jingrwai kaba bha tam .
Ka sla ba la bthei jong ka nar lieh ka dap da ki bynta ba rit jong ka nar carbide ba la bthei , ka mar kaba lieh bha , kaba rupa bad kaba rben , namar kata la ai kyrteng ia ka .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Rashmika Mandanna kum ka nongmihkhmat kynthei .
La pynwandur ia ki buit ba kyrpang ban pynbha ia ka jingpule jong ki skul ha ki snem kiba hadien .
Ltd. , kaba la long trai 51 percent da ka Nissan bad 49 percent da ka Nissan bad ka Nissan Ashok Leyland Technologies Pvt .
Ka tnad peit mariang ka iathuh ba u slap ne jinghap slap kan jia man ka por ha ki bynta jong ka sor bad ki jaka ba marjan .
Plie ia ka app bad login .
Ha ka jingialehkai arngut ki shynrang , ki nongjop takma rupa jong ka CWG u Satwiksairaj Rankireddy bad u Chirag Shetty kin iakhun pyrshah ia u Marcus Ellis bad u Chris Langridge na England , ki nongjop takma rnong ha ka Olympic .
Ka ialap na kawei ka jingkhang sha kawei pat haba ka lah , hynrei ka sakhi nyngkong eh da kaba thoh shithi .
Ka la ong ba la khynra ia 60 tylli ki jaka bad la kurup 950 tylli ki kot ki sla kiba pynshitom bein .
Hynrei ka seng pyrshah Bharatiya Janata ka la kynnoh ia ka Trinamool halor katei ka jingjia .
Ki stock jong ki kali kum ka Maruti bad ka Hero Motor corp kiba la hiar bha ha ka sngi thohdieng , ki la kiew biang ha ka khaii pateng mynta ka sngi .
U riewshlur u dei u Keono Reeves uba la pawnam bha da kaba ak ha ki phlim ‘Speed’ , ‘Matrix’ bad ‘Constantine’ .
Ki katto katne kiei kiei ki la kylla ha ka rukom pynbeit ia ki jingiaseng bah . Kum ka nuksa , katto katne na ki briew jong ki Blei ki kynmaw haba ki jingiaseng bah ki lah ban neh 8 sngi !
U nongialam ka BNP u la ong shuh shuh , Ngi kiba leh politik ngi la shim kylliang ba ki sngi ba khatduh jong ka jingim jong ngi ki lah ban shu jah rngai ha phatok .
Ha kito ki sngi ym pat don mobile phone .
U la ai shibun ki jingai jingmut .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba haba U Blei U la thaw ia u shynrang bad ka kynthei ba nyngkong , ki la long kiba janai bad ba u la buh ia ki ha ki jaka ba sawdong kum ka paradais .
Lada nga lah ban leh , phi ruh phi lah ban leh .
Ki Muslim ki long 60 percent na ka jingbun briew jong ka Malaysia kaba don 28 million ngut ki briew .
Ka jingpyntip , jingpynbna ne jingkhot , katkum ka jinglong , yn niew ba la pdiang ha ka sngi ba la pynpoi ia ka .
Ha ki jaka ba don ka jingpyniaid ia ka bai wai ka lah ban don ka iew rong saw na ka bynta ki iing .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki .
Hynrei nangta kam dei ka jingkut .
U Niaz, u Ravinder Sharma, u Majid Wani, u Shabir Khan, u Manmohan, u Namrata, u Manjit, u Faqir Nath.
Ha ka jingthoh pynrung , U Doktor bad u Riewkhuid , ia ka kot kaba la pynmih biang ia ka jingthoh kaba pynkulmar bad kaba shlur tam jong u Ambedkar , Ka jingpynjot ia ka jaitbynriew , ka la thoh : .
Ngi kyrmen ba ka BJP kan pynrung dkhot thymmai haduh 10 klur ngut
Ka jinglong ka long kaba jngai .
Ia kane ka cheque la aiti sha u commissioner pulit jong ka sor T R Suresh .
Kumta ko Parabangeit ngi la pynkhreh ia ka plan na ka bynta ki nongbylla sngi jong ngi , bad la ai kyrteng ia ka kum ka SHRAMEVA JAYATE .
U la pynlut katto katne por ha Sevagram , ha ka ashram ba la sdang da u Mahatma Gandhi bad u la long u nongbud jong ka niam Gandhi .
Da ka jingiasoh lang jong ka jingrwai Persia bad ka jingrwai tynrai , u la thaw ia ka jait jingrwai kaba thymmai .
Kane ka teknoloji ka plie ia baroh .
Ka Sunny Wayne ka la kylla long ka nongpynmih phlim bad ka phlim jong u Nivin Paulys.
Kum ka nuksa lada ngi shim ia u Lithium , u Lithium u don ka jingkhia atom kaba 7 gram ha kawei ka mole kamon .
Ka JKBOSE Class 10 bad Class 12 ka la pyllait ha ka taiew ba la dep na ka bynta ka Jammu , Kashmir , bad Leh Division .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Visu bad u Gautham u khun jong u aktor ba la khlad noh u Major Sundararajan .
Ia ka kriket la ialehkai hapdeng ar tylli ki kynhun .
" Ngi la pynbiang ia ki jingbam bad ki biskit ia ki nongleit nongwan kiba dang sah ." " "
Sngewbha , ko sahep , ym don ba shah ban leit . . .
Lada kata ka sngi kam lah ban urlong , ha ka por phi lah ban bret noh ia kiei kiei kiba ym don jingmyntoi ei ei .
Haduh mynta , palat 2 ngut . 50 lak ngut ki nongleit jingleit ki la duwai ha katei ka jaka mane jong ka krem ​​.
Ki la tbit bha ha ki kam bapher bapher naduh ka kam sumar haduh ka kam shna jingshna , naduh ka kam paidbah haduh ka kam kiew lum , naduh ka jingwad bniah bad jingpynroi haduh ka liengsuin iapom kaba her .
Kane ka long ka tyllong jong ka jingma bad ka lad .
U Roddy u la pyrshang tang kumba baroh ki rukom ialehkai kulai , jingiakop kulai , ki pung ialehkai phutbol , ki jaka ialehkai .
Ka dei tang ka jinglong jong ka pyrthei kaba dang rit tam ha ka pyrthei, ong u Matt Golombek uba wad bniah ia ka khyndew jong ka JPL.
MUMBAI : Ka Audi da pynbna ko ya kani ka Audi Q7 40 TFSI quattro ha ri India .
ka jingpynkhuid bad jingtap ia ka jingmynsaw la leh na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba biang bad ban iada na ka jingpang ha ka jingmynsaw .
Lada ngi pynshlei um ia ki lyngkha , ka khyndew ka pynlong ia ka tduh kaba eh kaba ki symbai kiba mih kim lah ban rung , bad ki iap noh .
U la pynpaw biang ba ka Congress ka skhem ha ka jingïeng jong ka ba ka Jammu bad Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India bad ba ka jingeh ha Kashmir ka dei baroh kawei ka kam hapoh jong ngi .
Kum kine ki jingkren kim long kiba lah ban pdiang satia .
