U P J Kurien u la pyrshang ban pynjem ia ki dkhot .
La jied ia ka sha ka Lok Sabha .
Ki la buh ruh ia ka lama ‘ Dalit Hanuman Mandir , Hanuman Chowk , Muzaffarnagar ’ ha khmat katei ka mandir .
Nga sngew sarong ba ngi la iaid bha ha ka lynti ban pynurlong ia ka .
Ki mar kum ki jute Craft , ki bangle ba la shna da u maw Lac , ki tiar rong , ki tiar linen , ki tiar nar , ki tiar dewbilat , ki silk mulberry , ki silk paithani , ki silk paithani , ki silk u phulkari , ki jutti Punjabi , ki jain Zari , bad kiwei kiwei kin don ruh hangta .
, Ka jingshai Ka ioh ka kot Ka jingsiew digital
" Hynrei , hadien ba ka India ka la jop ia ka World Cup ha u snem 1983 , u Dev u la kylla long u nongpyniaid ia ka India , kaba la long ka jingkylla kaba pdiang sngewbha ia ka kynhun . " " "
Kum kane ka jingbym shimkhia jong ka sorkar ka la pynlong ia ki briew kiba pyrkhat laitluid ban sngewsih .
Kane kan ai ki lad kamai .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Sorkar Jylla ka la pdiang ia katei ka jingkyrpad .
Bunsien ka jingkhih jong ka kali rit kaba iaid ka pynjem bad pynjem ia u khynnah uba la thait bad uba sngewsih .
Ka jingpynkylla ia ka ain khajna ba thymmai
Kumta baroh ki dkhot jong ka iingbishar ki long ne ki la long ki Nongbishar .
U la long u briew uba bha kumta .
Ka jinglong jong ka shnong jong phi ka long kaba kham kongsan shibun ban ia kano kano ka jingbet kaba u Phileas u la leh .
Katba ia ki riew shimet la iohi ba ki dei ki nongialam ha ka kam seng kam seng jam , namar ka jingshim jingma jong ki bad ka jingbei tyngka ha ki teknoloji , haba ki don ha ka kyrdan kaba khlem thikna jong ka jingpynmih jingmut thymmai .
La iohi ruh ia u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh .
U Kane Williamson bad u Colin de Grandhomme ki la kamai 91 ron.
Kham mynshwa , ka BSNL ka la ai 2GB ka 3G data man ka sngi bad ka jingkhot khlem jingteh hapoh ka network jong ka ha ka dor T.339 .
Ki kyndon grammar ba mynta ba la batai da ka Maharashtra Sahitya Parishad bad ba la mynjur da ka Sorkar Maharashtra ki dei ban shim shwa ha ka Marathi ba la thoh thikna .
Ka kyrteng jong ka ri ha ka ktien Phareng : Ka Ri Sri Lanka .
Nga la ju don ka jingsngewtynnat ban rep .
Wat ki bank ruh ki la pynthikna .
Ki nongthombor ki la ong ia u , phi dei u Muslim , phi lah ban leit .
Kitei ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Prateek Jain , u Devashish Dhali , u Hrithik Sharma bad u Harsh Singh .
U Zahid u la ong ba ka phone jong u Rakib u khun jong u Fazlur Baris ka la shah tuh ha ka sngi Palei .
Ki doktor ki la pynlong ia ka jingiakhih ha kylleng ka ri halor ki bynta bapher bapher jong kane ka Bill .
Ka sorkar ka pynbor ia ka rukom pyndonkam pisa .
Ka ktien kaba kham bun ka dei ka ktien Persia kaba don ka sur ktien Qazvini .
Ngam don u Kpa Blei .
Ka jingphah ia ki mar ha ka jingbun ha iew na ka bynta ka jingdie kaba rem dor .
ki kamram jong ki riewspah ia ki duk bad ki duk ia ki riewspah .
" Ym shym la lah ban shim ia ka rai ha ka jingialang " " la ong u heh sorkar khlem da kdew shuh ia ki jingtip ba bniah ."
Ia kane ka kompeni la sdang da ki 20 ngut ki nongtrei bad la sdang ha ki ar tylli ki jylla ha ka snem kaba nyngkong jong ka jingtreikam jong ka .
Ynda ka la tip ba u la duh lut ia kiei kiei baroh , ka la pynrem jur ia u shuwa ba ki pulit kin ot ia ka jingbam .
La lap ruh ia ka jingpang ha ka por ba sumar ia ka boil .
Ka la sdien ia u ha ka shyntur .
Kumta ngi lah ban don 7 sien ka long mar katjuh bad 14 . Hynrei kane ka dang long kaba pher khyndiat .
Hynrei lada phi dei u rangbah , kumno shaphang ka kynhun ?
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la mih sha surok ha ka sngi kaba lai lynter ban pyrshah ia ka ain long nongshong shnong ba la pynkylla .
Ha ka samoi ba la dep , u Finch u la kamai 268 ron ha ki 12 tylli ki jingialehkai .
U Dinakaran u la shah kynnoh ba u la pynbeit ia katei ka pisa na ki tyllong bym shym la pynpaw bad pynkynriah ia ka na Chennai sha Delhi lyngba ki lad ki lynti kiba beain .
' Haba ka sorkar ka sdang ban khang ia ki jingkhang , ka jied ban synshar ia ki jingtip kiba dei hok ia ki paidbah .
2 Kumjuh ruh haba U Jisu u don ha ka pyrthei u la sngewbha ban ïohi ba ki briew ki pdiang sngewbha ïa ka jinghikai jong u .
Ki la long ka bynta jong ka jingkynmaw kaba kham mynshuwa .
Ki dukan , ki iew bad ki jaka treikam ki la khang , katba ki jaka pule bad ki jaka ai pisa ki dang khang na ka bynta ka sngi , la ong ki heh sorkar .
" " " Namar ba ar ka long ka nongrim jong ka binary numeral system , ki bor jong ki ar ki long kiba ju don ha ka jingstad kompiwtor " " ".
Ym don ka jingkhein kaba thikna katno ka pisa rong saw ka don ha ka ioh ka kot .
Ngim donkam ban iapher marwei , ban ap junom .
Ki samla pule jong ka Delhi University ki iakhih pyrshah ia ka jingpynkiew kali ha Vishwavidyalaya metro station
Ka la shim ia ka ding baroh !
Hangne ​​ki don hynriew snem ki ban wan bad ka jingbun kaba khraw ha ka ri Ijipt baroh kawei .
Ki la iam , hynrei ym don ba pynim . wat ha U Trai , hynrei um shym la jubab ia ki .
Ki Ahmadiya ki ngeit ba U Jisu u la iap da ka jingiap kaba tynrai ha ka rta kaba la tymmen bha .
Ha ka jingshisha ka la ai tang khyndiat ka lad na ka bynta ka jingroi jong ki nongsynshar .
Katkum ka jingkhein jong ka Medical Council of India , naduh u snem 2012 haduh u snem 2018 tang 167 ngut ki doktor kiba bakla ki la shah buh ha ka thup rong saw shipor .
Ia kine ki jaka die kyiad yn ai shwa ka 31 tarik u Risaw , u la ong .
Ngi lah ban leh aiu lada ngim lah ban leit sha ki jaka ba kham donkam ia ki nongialap ia ka Hima ?
Ka nongak phlim Bollywood ka Anushka Sharam bad u khlur kriket u Virat Kohali ki dei kiba la kren bha ha ka internet .
Namar ym don uwei ruh uba lah ban im katba uwei pat u dang im .
Ha ka jingiaid jong ka por , kata ka jaka ka la kylla long ka pdeng kaba khraw jong ka jingpule bad ka kolshor .
Ngi dei ban ap katto katne minit katto katne sekhon .
Ka Apache RR310 jong u snem 2020 kan dang ïai bteng ban ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Yamaha R3 bad ka KTM RC390 ha ka ïew India .
U Ksuid u tip ba U Jehobah u shun ïa uno uno uba ieit ïa ka jingleh donbor .
Ka jingpyrshang kaba bun ka la leit sha ka .
Ki test ba nyngkong ki la pyni ba ka lah ban shah pynhiar mynsiem.
U la shah jied MP lai sien , kynthup ha ka elekshon MP kaba shiphew bad kaba khatwei .
Ka jingpynsuk ia ki lad pyniaid iew sha ki nongrep viz . , Ki Iew ba la pynbeit , Ki Iew jong ki nongrep , Ki Iew ba kyrpang .
Katno ka long kaba eh ia ka trek ?
Ka Kaup ka la long ka jaka ba khlain jong ka Congress .
Ka leh bad kumjuh ruh nga leh .
Ka jingsumar bad jingpyniaid ia ki mariang harud duriaw
U la wan sha ka ïingjaiñ jong nga , ryngkat bad ka lyngkhot pisa . . .
Na ka bynta kum kane ka nongbah kaba roi , kumno ngin sngewhun ia ka rukom leit jingleit kaba la tyrkhong bad ki jingdonkam paidbah kiba la sahdien ? Ka kylli
Ka jingroi jingbun briew khlem da tehlakam kan palat ia ka jingpynmih marbam hapoh 50 snem , kaban wanrah ia ka jingkyrduh bad ka thma .
Saw ngut ki nongtrei ba la khang tala ki la iap ha ka jingpluh jong ka karkhana ha Ludhiana.
Ka jaka ka don ha ka jingjrong kaba 2 650 meter .
U kpa jong ka u dei u nongshna ïing bad ka kmie jong ka ka Cathy Woll ka dei ka nonghikai ha ka skul Berkeley Carroll .
" Mirchi Music Awards Bangla 2016 na ka bynta ka Jingrwai Jingrwai Jingrwai Jingrwai Jingrwai Jingrwai Jingrwai Jingrwai Jingrwai " Parbona Ami Chartey Tokey " "
Nga lah ban iehnoh ia kane ka kot bad phi ?
" " " Ka Mamata Banerjee ka dei ban pyrkhat balei ba bun ki nongialam ka TMC ki rung sha ka BJP ."
Hato don mano mano ba lah ban jubab ia kine ki jingkylli harum ?
Ngi la rakhe dang shen ia ka jingdap 129 snem jong u Dr . U B. R.
Kane ka la paw ba ka long kaba shisha ha ka jingjia jong ngi . Ha ka ïing kaba nyngkong eh kaba ngi la leit jngoh ha Gibraltar , ngi la sdang ïa ka jingpule Baibl bad kawei ka longïing baroh kawei .
Ki briew bapher bapher kynthup ïa u politishian u Sanjay Nirupam ki la kynnoh ba une u aktor ba la khlad noh u la duh kumba hynriew tylli ki phlim ha ka por ba lyngkot watla ka phlim ba khatduh jong u ka Chhichhore ka la jop bha .
u Nongsakhi u la tip ba ka jingpyniap ialade ka long kaba jur bha hapdeng ki tymmen . Ynda u nongpyniaid jong ka hospice u la ioh ia ki kot , u la jubab mardor .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban pynkylla ia ki note ha ki kad liengsuin .
Ka jaka shong kali ka kham jrong bad kham jem .
La pyllait ia u nongshah kynnoh na ka mukotduma runar
U Shahid Kapoor ryngkat bad ka tnga jongu ka Mira Rajput bad ka khun kynthei jongu ka Misha ryngkat bad kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood la ïohi ha kad liengsuiñ ha Mumbai .
Nga la pyrshang ban pynleit jingmut hynrei ngam shym la lah.
Naduh ba la paw pyrthei ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput , katto katne ngut ki riew pawkhmat ki la kren shaphang ki jingialeh jong ki ha ka koit ka khiah ka jabieng .
La mynjur ia ka da ka UK .
Ka jingbishar bniah jong u snem 2001 ka la lap ba , ha ka jingkhein kyllum , ki shynrang ki kham kwah ban iapoikha ban ia ki kynthei .
Kaba kongsan tam napdeng kine ka long ka jingiadei jong nga bad U Jehobah . Kumjuh ruh nga sngewnguh ba U Jehobah u la pynbiang ia u nongiarap na ka bynta jong nga .
Ki nongïalam na ki katto katne ki seng saiñpyrthei kiba heh kum ki seng synshar AIADMK , DMK , MDMK , CPI , CPM , bad MJK ki la ïashim bynta .
Ngin sa pynsangeh ia u shuwa ba un kiew ha ka 375 .
Ka umphniang ding kaba shong ha katto katne ki sboh bad u slap .
U Sh Kiren Rijiju un plie ia ka National Workshop ha ka sngi Fire Services Day lashai ka sngi
U Chris Gayle u la lah ban kamai shibun ki run .
Ka ' Sarkar 2 ' kan sa mih shen .
U Shabir Ahluwalia u la ak ruh ha ki katto katne ki phlim Bollywood .
U la thoh katto katne ki jingthoh ha ki kot khubor Hanthawaddy , U Paralok jong ka Burma bad ki kot khubor Burma Critics .
Ka sorkar ka la thung ruh ia u myntri pla tyngka barim u Ashok Lavasa kum u nongpeit ia ka elekshon .
U la ong ba ka jingbeh jong u Narendra Modi ka dang beh ha kylleng ka ri bad ka BJP kan ioh ia ka jingbun ki seat bad kan thaw ia ka sorkar ban wan ha ka Centre .
La sam ruh ia ki dawai khlem jingsiew ha ka jaka sumar sha ki nongpang .
Ia kane ka khusnam ksiar jong ka Lions la sam da ka Lions Club Mumbai .
La kem ruh ia lai ngut ki nurse ha kaba iadei bad kane .
U Sanders u la ong ba kam ju long kaba dei ia kawei ka ri ban siat ia ka liengsuin jong kawei pat ka ri haba ka don ha ki um jong ka pyrthei .
Ki la mynjur ruh ba u snem 2011 u long uba kongsan ban rah ia kine ki jingiakren sha ka jingkut kaba don jingmut .
Ka seng treimon sngewbha ka la ong ba 27 ngut ki MP bad MLA kiba la shah rai pynrem ki dang bteng ban long ki dkhot jong ki bor thaw ain .
Hynrei yn buh ia ki pulit hangta ban iada na kino kino ki jingjia kiba sniew .
La jied ia u kum u dkhot jong ka Jatiya Sangsad ha u snem 1973 kum u kyrtong jong ka Awami League bad sa shisien pat la pynrung ia u ha ka kynhun myntri kum u myntri kam bam .
Ka la don ka jingpynbor kaba jur na ka Pakistan .
Mynta ngi la pynkhreh ban peit ia ka jingkylla ha ka jingpynkylla ia ka nongrim .
Baroh arngut ki iam bad ki ia sngap jar .
U Salman , u Arbaaz bad u Sohail Khan ki dei ki khun jong u nongthoh phlim u Salim Khan bad ka tnga ba nyngkong jong u ka Sushila Charak kaba la pynkylla kyrteng hadien sha ka Salma Khan .
U la pynmih 46 tylli ki kot .
Ka jingkynthoh ruh ka la jur ba u lah ban rung sha ka BJP .
Ki khlur ïalehkai phutbol kum u Cristiano Ronaldo bad u Lionel Messi ki don hakhmat eh hapdeng ki nongïalehkai phutbol kiba bun ki nongbud ha ka Instagram .
Ka long kumta . ka jingkiew ha ka jingshisha .
Ki la leh kumta mardor bad nga la iakren bad ki hadien .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Badsar hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
U apostol U Jisu u Jakob u la shah pyniap kumjuh .
Kumno phi jubab ia kata ka jingkynnoh ?
U pynbha ia ki telebishon , ki radio bad ki sharak kyrkieh ha iing .
Ka Paramount ka la pynthikna ia ka jingpynmih ia ka phlim ha ka sngi Khristmas ha ka 29 tarik u Lber 2013 , ha kaba ka por pyni ia kane ka phlim kan long 165 minit .
Kin ioh ia ka bainong jong kaei kaba ki la kamai bad phi ia kaei kaba phi kamai . Bad yn ym kylli ia phi ia kaei kaba ki ju leh .
Kaei ka jait jingroi kaba phi la iohi ha lade kum u aktor ?
Pynduh noh ia ki Muslim ha AMU kum ka jingbymsuk jong ka : MP ka BJP
Ki la rung ha kine ki jingiateh lok , ka Janata Morcha , lane katba phi sngewtynnad ban khot ia ka , da ka mon laitluid jong ki hi .
U Kumar u la ong ba ia ki jingkylla ha ki kyndon sumar na ka bynta ki nongwan thymmai ha baroh lai tylli ki bynta jong ki shipai la leh katkum ki jinglap ba la dep .
Ia kane ka bill la wanrah hapoh ka iing dorbar jong ka Rajasthan ha ka sngi Thohdieng 2020.
La shim ia ka sienjam ain ha kine ki mukotduma ruh kumjuh .
U Guddu u long u briew uba khlem pop, uba sngewtynnad bad uba sngewtynnad haduh katta katta ba nga tip ba un thaw jaka na ka bynta lade ha ka dohnud jong ki nongpeitkai.
Ha kine ki 40 snem ba la leit noh , ki riewstad shyntur ki la shim jingkhein ia ki kynhun khniang kiba heh kiba im ha ki bniat , ki bniat , bad ka shyntur bad sawdong jong ki .
U Rashed u la ktah ia la ki kti bad u la ong , wat kylli ia nga .
Ngi dei ban nang ban ieit bad burom ia ki . Ka ktien U Blei ka ong : To shun ia kaba sniew bad to ieit ia kaba bha .
Ki donkam ban pyniasoh pura ha ka rukom pynroi khnang ba ngin ioh ia ka jinglong ba im bad ka bor jong ki .
T. 8 lak tyngka la shah tuh ha Amritsar ha ka sngi Saitjain .
Kan kut ha ka 13 tarik u Naitung , ka sngi rakhe ia ka Sri Radhashtami .
Naduh mynta ngan sa lait ha ki janmiet jong ka sngi Thohdieng .
U Harshpal Singh u la ai ruh lai tylli ki takma pulit na ka bynta ka jingshlur bad kawei ka takma jong ki myntri rangbah ka Jharkhand na ka bynta ka jingshlur .
U Loukas u lah ban long napdeng kita ki nongshakri .
Ka jingdie ba pura na ka bynta ka quarter ba la bishar bniah ka la kiew sha ka T.592 klur na ka T.543 . 5 klur na ka bynta ka por kaba iadei ha u snem mang tyngka ba la dep 2019.
Ki pulit ki la pynbthei da ki bom teargas ban pynpra ia ki paidbah .
" Ki mynsiem bymman ki don shadien jong ki " " briew kiba shyrkhei bym ju jia " " kiba U Jisu u la pynkoit " .
Kane ka jingpang khlieh ka la neh la katto katne snem , bad kane ka jingjia kyrpang ka la pynsngewsih shibun eh .
Mano ba dei ban kitkhlieh ia ka jingiap jong kata ka kynthei ?
Ka tnad jong ka ri Bangladesh dang shen ka la ioh ia ka jinglong dkhot ba pura jong ka kyrdan A jong ka seng jong ki tnad jong ka pyrthei .
U Chahal u la mihkhmat ruh ia ka India ha ka jingialehkai chess jong ki samla ha ka pyrthei , wat la u la iehnoh ia ka jingialehkai hadien haba u la ialeh ban wad ia u nongkyrshan .
Leit kylli ia u Jon Snow , nangta , ia u Syiem ha Ri Sepngi .
U Mahbub u pyrkhat ba u Adib bad u Sajid ki lah ban leh kham bha lada kim shym la kyrkieh khlem da donkam .
Ka phlim ka dang don mynta ha ki jaka pyni ha Mumbai .
Ka FBI kam shym la kren ei ei halor kane ka jingjia .
Ka Air France Flight 4590 ka la hap hadien ba ka la tynrah ia kawei ka bynta kaba la hap na kawei pat ka liengsuin .
Ka Sorkar kan ai jingiarap pisa na ka bynta kane .
Hynrei , na ka bynta jong nga ka la long kaba janai . . .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri India kan pynkhreh ïa ki juti jong ka ha ka sngi Balang ban ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai kaba heh tam jong ka Germany , ka Bayern Munich .
Ka dei shaphang ki khynnah . Ka dei shaphang ka jingseng kam seng jam .
U Arun Ji un batai shuh shuh ia ka .
Hynrei ki don katto katne kiba sngew ba ka India haba khein ia ka jingbun briew jong ka , ka lah ban leh kham bha ban kyrshan ia u Arvind Kejriwal ha ka jingthep vote jong ka TIME 100 .
Ha ka Grand Slam , ka dei ka jingïalehkai kaba bha tam jong u Ramkumar , da kaba poi sha ka kyrdan ba khatduh jong ka jingïalehkai .
Ha ki sngi ba thikna ngi pynher 23 000 ngut ki nongleit nongwan .
Uwei u doktor , ar tylli ki dukan , hynrei ka pdeng ka la die 50 lak tylli ki tab opioid .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Binali Yldrm u la kynnoh ba ki sengbhalang Islamic State jong ka Iraq bad Syria ki dei kiba pynlong ia kane ka jingthombor hynrei ka ISIS kam shym la shim ia ka jingkitkhlieh .
Kane ka dei ka sien kaba hynriew ba la rakhe ia ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga ha Netherlands .
Ngin sa ioh ia u shen .
U Capper barim u Mahendra Singh Dhoni u don hakhmat eh da kaba jop 27 sien ha ka Test na ki 60 tylli ki jingialehkai .
Ka Chithra poornima ka dei ka tamasa ba kongsan ha kane ka tempi .
Rkhiang . S . Ka skulbah Parmar jong ka kam rep bad khlaw , Nauni .
Pynmih Ka Vespa 946 Scooter Na Ka Piaggio Ha U Iaiong 2020.
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha halor kane ka mat ha ka ri . man la ka bynta jong ka imlang sahlang ka ai jingmut halor kane ka mat .
Ka jingpynbha biang ia ki 600 tylli ki jaka ieng rel kiba heh ka dang shim por .
Kane ka long kaba kham palat ban ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh . '
" " " Ka jingiakren ka dang iaid bad ki nongrep da kaba suk ."
Kine ki tiar ki ai ka jingsuk ban ioh bad ki don ki jingdonkam ban ai ia ka jinglong lyngkhuid sha u nongthep pisa .
Hynrei u nongniah u la long uba husiar bad um shym la pynsangeh ia ka kali .
" Ka kot khubor New York Times ka la iathuh : " " Ki jingpyniap pathar ha Rwanda ki la pynlong ia kiba bun ki Roman Katholik hangta ban sngew ba la shet kylla ia ki da ki nongsynshar balang ."
La iathuh ba katei ka samla kam sngewhun ia ka rai jong ki kmie ki kpa jongka ban leit sah noh na Mumbai bad leit sah noh ha Ludhiana .
Nga la shim ia ka kum ka jingeh shimet .
Kumba long bad ki plate jong ki spiral wave , kine ki jingthew jong ka jingpynkylla dur ki long kiba la pynbeit na ka bynta l , hynrei kim shym la khanglad ia kawei ka jingjrong jong ka sur .
Hynrei ym don uwei ruh uba lah ban leh ia ka jingpynkylla .
Ka Vandana Katariya ka rangïalehkai ka India ka la shah pynbna kum ka rangïalehkai ba pawnam katba u samla Lalremsiami u la shah jied kum u rangïalehkai ba dang wan ha kane ka lympung ïalehkai .
Kumta , kumno une u nombar u wan ha ka balei kane ka tarik kyrpang ka wan ha ka hangta kumta kane ka dei ka jingtip kaba kongsan kaba ngin sa ïakren .
Nangta u ' II long u briew uba laitluid .
Haba ka thma bah ba ar ka la kut ha ka snem 1989 , bun ki la pynpaw ia ka jingshaniah ha ka pyrthei kaba suk .
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC ha Hazratganj Kotwali ha Lucknow .
Ka sngi ha kaba ki briew kin ieng ha khmat U Trai ki pyrthei ?
Katkum ka khubor jong ka ANI , la kem haduh mynta 5 ngut ki nongialeh pyrshah .
Ki jingkhein ki long kiba thikna haduh ka 23 tarik u Naiwieng 2019 . Kapten
U Akshay Kumar bad ka kmie jong u ka Aruna Bhatia ha London .
U Kher u ak ia ka bynta jong u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh ha kane ka phlim .
Kiei ki jingthoh bad ki nongrim jong ka Baibl kiba phi lah ban shem kiba lah ban iarap ia u briew uba kylli kum kine ki jingkylli ?
Ka dur ba itynnad jong ka Shehnaaz Gill bad ka khunlung Tara la pynmih da ka tnga jong u Jay Bhanushali ka Mahhi Vij .
Balei ngan leit trei ?
Wat nym khuslai ngan iarap ia phi lada don kano kano ka jingeh .
Hadien ka jingkren jong u , ki jingiakhih ki nang jur .
Ka jingma kaba shisha jong ka jingbymlah kam long kaba la tip da ki nongthep pisa .
Wat die ia ka , phi donkam ia ngi .
Katba U Jehobah u dang ïalam ïa ki Israel ban mih noh na Ijipt kumno u la pynlong ïa ki ban sngewshngaiñ bad sngew shngaiñ ?
Ka la ioh ban khur 63 wiket na ki 41 tylli ki jingialehkai ODI bad 74 tylli ki wiket na ki 54 tylli ki jingialehkai T20 .
Ia ka pisa ba la buh pisa lah ban pynkylla na kawei ka post sha kawei pat .
Kaei ka jingpyrshang kti .
Ngan pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam jong baroh ki seng bad nangta ngan sa shim ia ka rai , la ong u Birla ha ka sngi palei .
Kiwei pat ki mat ki jah khlem da tip wat la ki long kiba kongsan , kum ka jingshah ker kut kaba ka ktem jong ki Palestine ha Yarmouk ka la mad la palat shisnem .
Ngam tip aiu u la leh bad kata .
Ki don 210 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain jong ka ri .
Ka dei kaba jia ha ka khyndew .
Peit ia ki tiar ba phi kwah sha ka toolbar lane ka menu ba la pyndap .
Ialam u CM ka Karnataka ia ka kynhun sha u PM Narendra Modi halor ka jingthmu ban shna ia ka pung Mekedatu
Pyrshah ki nongkyndong halor ka jingduna nonghikai
La pyntip sha ki paidbah shaphang ki skhim bapher bapher jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ki la iap saw ngut , 7 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih .
Ki skul bad ki kolej ruh ki treikam bha .
U Akshay Kumar u dei uwei na ki aktor kiba ioh tulop bha ha ka kam ak phlim Hindi .
Phi long aiu hynrei u samla uba la sngewsih uba la pynkylla dur ?
U Devendra Fadnavis u la jop na Nagpur South West
Ka jingleh be-ijot kum ka jingpynhiar mynsiem da kaba sangeh noh ban ai bam ne ai um khlem daw kaba biang :
Suki suki ka rep ka riang ka kylla long ka jingphohsniew . Uwei u nongrep uba duk na Bolivia u la buh kumne : Ha ka snem kaba nyngkong , nga la pom ia ki dieng bad nga la thang ia ki .
ha kaba u Mozart bad u Beethoven bad u Van Gogh .
U Myntri Rangbah ka Chhattisgarh uba dei ruh u nongïalam ka Congress u Bhupesh Baghel ruh u la pynshisha ïa ka jingleh jong ki pulit da kaba ong ba haba u nongleh kam sniew u pyrshang ban phet krad , ki pulit ki sah khlem lad shuh .
Bad baroh kaba la ong ha ka ‘ Bhagvad Gita’ ka long kaba shisha .
Kaba ar , dei ban pynduh noh ia ki ain kiba la shah pynkylla ne shah ktah ha ki ain kiba hadien .
U Shri Singh u la ban jur ban tei ia ka network jong ki jaka test ia ka khyndew .
ka lah ban kylli . Ha kiba bun , ka kam ka long kaba suk bha .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u president ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi kha ba 48 snem jong u .
Kumta shim ia kaei kaba phi lah ban ioh .
Bad katto katne por u la sah bad nga .
Naduh ka 18 tarik u Nailar 2010 lah ban ioh tang ia ki kot ki sla kiba don ha ki ophis kiba ai hapoh ka ri Croatia .
U la iasoh bad ka Shiv Sena .
Jaipur : Ka jingiakhun bor hapoh ka Rajasthan Congress ka dang iai bteng khlem sangeh .
La kem ia ki bad la set ia ki ha phatok .
Ka Kia Motors ka la rung sha ka iew jong ka ri India ha u snem ba la dep , ha kaba ka Seltos ka dei ka mar ba nyngkong eh jong ki .
Khublei u CM ka Himachal ia ki nongthoh khubor ha ka Press Day 2020.
Naduh ba la sdang ia ka , Rs . 146 . 22 klur la pynlut na ka bynta ban ai jinghikai ia 2 89 721 ngut ki briew .
Ki drok bad ki kam runar kynthup ia ka jingiateh ba marwei halor ki dawai pynbuaid
Ka jingkhuslai kam dei kaba khlem nongrim .
Ha ka sngi kha jong u Arjun Kapoor , ka Malaika ka la pynbna paidbah ia ka jingiadei jong ka kum ka nongsynshar ha ka sien kaba nyngkong eh .
Lada buh ia ki ha ka lyngkha jong ki jingker rupa kan pynbha ia ka jingitynnad jong ki .
" " " phi lah ban leh ei ei , lane phi lah ban leh ei ei . " " "
Ka jingmut jong ngi shaphang lade ka ktah jur ia kiei kiei baroh , naduh ka jingtreikam jong ngi ha ka kam , ki jingiadei jong ngi , bad ka bynta jong ngi kum ki kmie ki kpa haduh ki jingjop jong ngi ha ka jingim .
U Rahul u la leit sha Wayanad da ka liengsuin kaba kyrpang na Vikram Maidan ha West Hill ha Kozhikode.
Mynta ka miet phin iathuh ia nga ia ki jingmaham jong phi baroh , u Mal ’ akh u la pyrkhat .
Ia ki kam wadbniah jong kane ka jaka la pynlong khamtam halor ka jingdonkam jong ki nongrep bad ki jingeh ha ka rep kew .
Ailad ban buh hi dalade ia ki kam jong phi
La pynshitom jur ia ka jingpyndonkam ia u indigo ha kiba bun ki ri Europe khlem da kynthup lehse ia ka ri Bilat .
Ki tnad ba kyrkieh ki don la jan tang ha ki hospital paidbah .
Ki skul kiba ai jinghikai rit , la kham khot ki skul rit ne ki skul rit .
CMD , Union Bank of India .
U rangïalehkai ba sdang jong ka Sunrisers Hyderabad u la ai khublei ïa ka Mumbai kaba la lah ban jop ïa ka jingjop kaba phylla.
" " " Ka long kaba pher bha ."
U nongialam ka MMA u Maulana Noorani u la ong ha kane ka jingialang ba ' ka pyrthei baroh kawei ka pyrshah ia ki jingthmu thma jong ka America ' .
Kum shi bynta jong ka jingbam kaba biang , lah ban bam dohkha man ka por khlem jingkhuslai .
Haduh mynta ki nongpang ki la koit haduh 575 ngut .
Ki kontrak jong ki nongialehkai ruh ki long kiba la pynthikna .
Ka Sorkar jong u Siddaramaiah ha Karnataka kam shym la long kaba lait , u la ong .
Ha u snem 2004 , haba ka Soniaji ka la jied ia nga ban long u myntri rangbahduh , u Pranabji u la long uwei na ki paralok ba pawnam tam uba nga la don .
Nailar 2008 Kaei Kaei Kaba Phin Ai Ban Im ?
' Ha kine ki lai snem ba la leit noh ka sorkar ka la ong ba ym lah ban pynkiew ia ka bainong namar ka thma .
Kawei pa kawei ka kolshor ka long kaba riewspah ha ki symboh , ki riewshlur bad ki riti lehniam .
Ia kane ka jingpynkup burom la pyniaid da u nongpyniaid jong ka skulbah Anna u MK Surappa .
Ka India bad ka China ha ka thma ktien halor ka jingwan jngoh u PM Modi sha Arunachal .
U Pacer Navdeep Saini u ioh ia ka Delhi bad la die noh ia u sha ka Delhi Daredevils ha ka dor 10 lak tyngka
Baroh ar ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot la pynshitom jur . La iada ia ki theisotti hapoh ka Hukum .
Ka rukom pynbeit bad ki jingujor .
Ha u snem 2007 ka elekshon ia ka sor kam shym la long hapoh ka sorkar ba peit .
" Wat u nongmihkhmat jong ka Switzerland ruh u la ong ba bun ka pisa na India ka wan sha ki bank jong ka Switzerland ", la ong u nongialam ka BJP . "
Ha la iing ki khun jong ka ki la iap , ki ap .
Amaravati : U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u shah kynthoh namar ba u pynlut kai ia ka pisa paidbah ha ka por ba ka jylla ka duna pisa .
Ki nongbishar ki la pynmih ia ka rai .
Ki dor , kum ka jingmih , ki la long kiba heh .
1000 tylli ki tiar iada ialade ban lah ban ai jingiada ia ki nongpynlip ding la mynjur ha ka dor kaba Rs . 5 klur tyngka .
Ngam shym la don shisha ha kata .
Ka dei ka jingpynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Bengali jong u snem 2015 kaba la tip kum ka Rajkahini .
U la ju sngewkhia ia ka party bad ki nongtrei jong ka .
Lada kata ka sawa kum ka jingsngewtynnad ia phi , kane ka jingkylli na ka Brilliant ka iarap ban pyniakhlad ia ki jingkhein kumno thikna ban khein ia kane .
Ngi hap ban iohi ia ka dur kaba kham heh .
Ïa kane ka jingïalang yn pynïaid da u Mayor u Bijal Patel bad u chairman ka komiti ba neh u Amul Bhatt .
Nalor kata kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka Battery kaba 3400mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet .
Khatduh eh nga la jop . Hadien ba la pyllait na phatok , nga la iakynduh biang bad la ka iing ka sem .
Hynrei hato kata ka long kaba donkam ? La ai jingmut ba u Petros u lah ban kham rangbah ban ia kiwei pat ki apostol lehse kham rangbah ban ia U Jisu hi .
Ka prokram kan iaid lyngba ar tylli ki jingpynkylla man la u snem bad haduh phra tylli ki projek ban ioh pisa hapoh kawei pa kawei ka jingpynkylla .
" Nga sngewsih ba kam shym la jia ." " "
U Heblikar u la pynmih shibun ki phlim bad u la ak ha kiba bun na ki .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 6 : 25 baje mynstep bad ngi la dep ban pynkhuid ia katei ka jaka , la iathuh u nongaiktien ka tnad rel u Anil Saxena ha ka PTI .
Yn ai khusnam pisa kaba T.5 lak kawei kawei sha ka startup kaba jop ha kawei pa kawei ka jaka .
Ki nonghikai ki lah ban pynbeit ia kawei , katto katne , ne wat ia baroh ki jingjia jong kano kano ka jingbakla .
Mynta yn tip ia ka Bastar kum ka jaka pdeng jong ka ioh ka kot ha ki por ban wan .
Ka la pynbna ruh ia ka jingiakhih ha ka por 2 p . m . ha ka 9 tarik u Risaw ha Trocadro ha Paris ban pyrshah ïa ka jingshah pynshitom beiñ .
Kum kine ki samla pule kiba paw ha ki eksamin Board lah ban phah noh sha la iing kloi hadien ba la dep pyndep ia ki kot ki sla jong ki .
Ka jinglut jingsep kaba heh bad ka jingshisha ba ki samla Venice kim pynkhreh ban pynlut 20 snem ban pule ia ka art la kynnoh .
Ka elekshon ha US : U Barack Obama un ialap elekshon na ka bynta ka Hillary Clinton
Kane ka dei ka bor jong ka jingpynwandur , ka jingtreilang bad ka teknoloji .
Nga la ai snam lai sien mynshuwa .
Hato don mano mano ba lah ban shaniah shisha mynta ?
Ka Panel ka tyrwa 10 tylli ki kynhun karkhana
Nalor ba ka wanrah ia ki marbam mardih , ka shah pynbor ban siew ia ka khajna khajna .
Ki jingialehkai kin long khlem da don ki nongpeitkai kiba wan .
Nga tharai ngi dei ban ia kren .
baroh ar kine ki bynta sha ki term kiba rit tam katba lah , bad .
Ka dei ka jaka ïakynduh kaba kongsan bha na ka bynta ki nongwan jngohkai pyrthei kiba leit sha ka niam namar ka jaka kaba biang bha ha shilynter ka lynti ban leit sha Hebri , Sringeri , Kalasa , Horanadu , Udupi , Kollur , Subrahmanya bad Dharmasthala .
Ha ka 8 tarik u Nailur mynshem snem , ka sorkar ka la khang ia ki pisa 500 bad 1,000 kiba rim kum ka jingpyrshang ban pynduh jait ia ka pisa rong saw ha ka ri .
Palat 3000 ngut ki briew ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Ka jingpynrung ia ki jait jingthaw ha ka Appendix I jong ka CMS kan iarap ha ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ki pud ba la pynsuk da ki kynhun pynneh pynsah jong ka pyrthei bad ki ain bad jingiateh jong ka pyrthei kiba la don lypa .
Pdiang sngewbha ia ki khlur jong ka New York ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei na u hi phi long ha U Khrist Jisu , ia uba na U Blei la pynlong ia ngi ka jingstad bad ka hok bad ka jingpynkhuid bad ka jingsiewspah ;
U Engineer barim jong ka Google u Pramod Sharma u la shna ia ka Osmo , ka jinglehkai tablet kaba ioh ia ka met .
U PM ka Canada ha India : U Justin Trudeau u la leit jngoh ia ka Taj Mahal ba pawnam ryngkat bad kiba ha iing ha sem
Ki heh ka District ki dei ban pynthikna ia kane , u la ong .
U ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ka Goa .
Chandigarh : Ka Bhakra Beas Management Board ka la pynlong ia ka jingpynkhuid kaba kyrpang ia ka jaka thang met iap ha Industrial Area hangne ​​ha ka sngi Nyngkong hapoh ka jingialap Swachhta Hi Sewa .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ka thain Gujarat ka la ioh ia u slap uba jur bha .
U ong ba u la lap ia u Haumea ha kaba kut jong u bnai Jylliew 2005 , ha ki dur ba la shim ha ka 7 , 9 bad 10 tarik u Risaw 2003 .
Ia u nongshah kynnoh yn sa pyni biang ha ka iingbishar ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Ka kynhun jong ki mashin kiba don ki bynta bapher bapher .
Ka BJP ka liang pyrshah ka don 109 ngut ki MLA .
U hynmen jong ka u Adi Lokesh bad u tnga jong u u Suchendra Prasad ki dei ki aktor .
Um lah ban iaid lait , um lah ban iap .
Shuh shuh , ki nongthoh ki ong ba ki nongwad bniah ha ka skulbah Harvard bad shawei pat ki ngeit ba ka jingbam ba la ai jingmut da ka FDA ban bam man ka sngi ka long kaba duna palat .
500 ngut ki dkhot jong ka kynhun samla China kin poi sha Delhi lashai ka sngi
Ka exam kan long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Rohit Roy : Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Ka kot khubor Die Zeit ka iathuh ba 71 percent na ki paidbah mynta ki tieng ban ioh ia ka jingpang AIDS na ka pla ai snam .
Ka phlim Dirty Harry ka la long ka jingjop kaba khraw bha.
Nga kwah ba une u khynnah un iakren bad uno uno uba la ong ia u ban iakren , un duwai ha kano kano ka jaka ba la ong ia u ban duwai , un thiah ha kano kano ka jaka ba la ong ia u ban thiah .
Ka Malaika Arora ka dei ka fitness queen jong ka Bollywood .
U lok u la shah pyniap hadien ka jingiap jong ka kynthei , 2 ngut ki khun .
Ha Mumbai ka long 43 percent hapdeng ki kynthei bad 38 percent hapdeng ki shynrang .
Ka iathuh na kano ka jaka ki briew jong ka ki wan bad shano ki leit .
Na ka bynta kane , shim ia ka rukom treikam kaba lah ban leh .
Haba khot ia ka tnga jong phi ban ai jingkynthoh , u para uba pyniaid ia ka jingiaseng balang u khot ia ka kum ka Para .
Ka Portugal ! Ngi la poi ha Lisbon ha u Nohprah 1959 .
kiba sdang ban ioh ia ka pisa kaba heh bha .
Bad kaba phylla tam ha ka pyrthei ka la long ka jinglong ryntih jong ka mariang .
Arngut ki briew ha kaba sdang ki la lait im na ka jingshah tynrah , hynrei uwei u la khlad noh hadien ha ka hospital .
Ki jingialang Jlmahal ba la shna na ka bynta ka jingleit khwai dohkha syiem ka long ka iing syiem kaba itynnad 10 .
Hadien la iohi ia ka met jong u ba ka la thiah ha ki lyngkha .
Arngut ki khynnah la lap ba ki la iap ha ka jaka buh um
Hynrei baroh arngut ki nang ban pyniaid ia ka jingiapher jingmut jong ki .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u secretary ka tnad ka ioh ka kot u Subhash Chandra Garg , u secretary ka tnad pla tyngka u Rajiv Kumar bad u IT secretary u Ajay Prakash Sawhney .
" Ym don kum kine ki jingiakren kiba dang iaid ." " "
Kane ka lah ban pynlong ia phi ban sngewsih ia lade .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Naseeruddin Shah bad ka Smita Patil ha ki bynta ba kongsan .
Ki met iap jong ka liang kadiang ki pynlong ia ka jingiaid paidbah ban pyrshah ia u drok
Ki rukom PA kim shym la kut ha ka ISO 216 , namar ba ka komiti ka la rai ba ia ka kynhun jong ki rukom kot ba la pynbeit ryntih dei ban buh ha ka jingduna kaba donkam .
Hato phi ieit ia ka baseball ne ka softball ?
Ka niam Islam , shisha , ka long kumjuh ka niam jong ki ri Mihngi .
U Jisu u la kdew ia kane ka jinglong kaba hapoh kum ka jingkha pat , ne ka jingkha na jrong .
Ka Israel ka la jyllei da ka jingiakren shaphang u Messaiah ba la kular . Ka jingshakri jong u Ioannis Nongpynbaptis ka la pynkiew ia ka jingsngew jong ka jingkhmih lynti .
Hynrei ka jingkylli ka long kumno yn leh ia kane ?
put ia ki briew jong kane ka ri ?
Ka jaka buh jingtip jong ka Aadhaar ka dang sah ha ka jingshngain bad jingshngain kaba pura ryngkat bad ka jingpynkylla kaba heh tam ha UIDAI bad tang ban pyni ia ki jingtip shaphang ka jingbun briew ym lah ban pyndonkam bakla khlem ki biometrics .
U sngewtynnad ban leit khwai , ban ri dohkha bad ban shong baicycle .
Ka jingïalehkai phainal jong ka kynhun shynrang ha ka jingïalehkai tynrai ka la poi sha ka jingkut kaba jynjar hynnin ka miet ha ka jingïalehkai Olympic ha London .
Kiwei pat ki dkhot jong ka Constitution Bench ki long ki nongbishar S A Bobde , D Y Chandrachud , Ashok Bhushan bad S Abdul Nazeer .
U Akshay u la shim ia ka Instagram ban sam ia ka dur ha kaba la iohi ia u ha ka dur ba shyrkhei jong u kaba la tip kum ka Pakshirajan na ka phlim 2 . 0 , pyrshang ban thung ia ka bih ha ka rmiang shyntur jong ka tnga Twinkles .
U la don 89 snem ka rta ha ka por ba u khlad noh .
Chalakudy : U wei u doktor uba na Chalakudy u la khlad noh ha ka jingshah tynrah bos ha Dindigul ha Tamil Nadu .
U nongialam ka BNP u Mahbub , mynsaw ka kurim ha ka jingshah tynrah kali .
Ka kam thoh khubor kam dei ka kam runar .
La bthah ia u nongtrei ban pynbeit bha ia ka tiar .
Ha ka jingshisha , ka jingïaryngkat ha ka ïoh ka kot ka nang kiew .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia uwei u briew na katei ka jaka ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Phi iohi ia ka ha man la ki ri , naduh Morocco haduh Ethiopia , shaduh Africa ba shathie , shaduh Mozambique , shaduh Sudan ba shathie , shaduh Mali .
Ha ka jingkhein briew jong u snem 2007 da ka PCBS , ka Jerikho ka don 18 346 ngut ki nongshong shnong .
U Khalid u la ialam ia ki shipai shong kulai jong u shaphang shathie ban khang ia ka lynti shathie ban phet krad .
Ki dei ban sumar ia ka hukum jong nga , ioh kin kit ia ka pop namar kata bad kin iap namar kata lada ki pynjah burom ia ka : nga U Trai uba pynkyntang ia ki .
Ki pulit pyniaid kali ki la khang ia ka jingleit jingwan ha ka jingkieng mynta .
Ia ka Indian Coast Guard la thaw ha u snem 1978 kum ka kynhun shipai jong ka synjuk hapoh ka tnad iada ri .
U la don ha ka radar jong ka KKR ha ka samoi ba la dep ruh hynrei ym shym la lah ban iasoi .
Hato phin pdiang ia ka jingsneng jong u ?
Ka Hina Khan ka la sam ia ki dur jong ka jingkhawai sngi kha jong ka .
Kan shim por ban leh ia kine baroh ha ka prokram kaba heh .
Kiba bun na ki nongshah pyniap ki la shah pynhiar mynsiem namar ka jingsma kaba jur , la iathuh ki heh sorkar .
Ki kali pynkhuid ha ki jaka sor ha ka jylla ki don 2 802 tylli .
PG DIPLOMA HA KA JINGPYNÏAD ÏA KA KOIT KA KHIAH
Kam dei ka kam jong nga ban jied ia ka kynhun .
Mynta , leit noh . Ka kam jong ngi ka la dep .
Kata ka ding ka long tang kawei na ki hajar tylli kiba la bthei ha kylleng ka Canada ha kata ka snem 115 tylli na ki ha kawei ka por la shim ba ki la jah rngai .
Hato Phi Pynleit jingmut ha ka Jingsiew ?
U Salman Khan u la buh jingkylli ha la ka jong ka jong ka rukom kaba ym lah ban nujor.
Ia ka Toyota Rush yn shna ha ka jaka thymmai jong ka TNGA , bad ka jingdon jong kawei ka shniuh kan pynthikna ba ka SUV kan long kaba jem .
" " " Tang ynda la pynkup bor ia ki kynthei ban roi kin par , ki longiing jong ngi , ka ioh ka kot jong ngi bad ki imlang sahlang jong ngi kin poi sha ka jinglah kaba pura " " la ong ka Ivanka . "
Kane ka dei shaphang ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Hynrei ka mynnor jong ka ka la long kaba jynjar .
Ka Serology ka ju kynthup ia ka jingithuh ia ki jingpang ha ka snam .
Phi lah ban pule ia ka jingiathuhkhana ba pura jong ka hangne ​​.
Bad u la leit ban ak ha kiba bun ki phlim ba pawnam kiba kynthup ïa ka 1983 , ka Oru Vadakkan Selfie , ka Charlie bad ka Oru Mexican Aparatha nalor kiwei pat .
Ngi dei ban sangeh noh ban long ka kynhun shipai jong ki rangbah .
Ki don ruh shibun ki jingmyntoi ha ka jingitynnad .
Ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh ba bud na ka bynta ka India hadien u bnai Nohprah 2018 .
Ka suinbneng kaba u don , ka kolshor kaba u la pynsan pynrangbah , um sngewthuh ia kane .
Dei ban khleh bha ia ka dewbilat , ka dewbilat , ka dewbilat bad ki sboh .
Ka kynhun kaba khraw ka la ialum sawdong jong ngi .
Ka page ba la pan kam shym la lap ha ka TOC .
" U Manjrekar u la thoh : " " U nongialehkai jong ka jingialehkai u la dei ban long u nongtied bol " " ".
Ngam don por ban peit shadien .
Ka jinghap slap haduh ka 8 . 30 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong la buh ha ka por 12 baje . 6 mm , katba la buh jingthoh ia ka ha ka 0 . 5 mm hapdeng ka 8 . 30 baje mynstep bad 5 . 30 baje mynmiet ha ka Sngi U Trai .
Nga la kylli ia ki briew na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei kaei kaba ki pyrkhat shaphang ki lad ki lynti jong ngi na ka bynta ka lawei , la thoh u nongpynbna khubor u Billy Graham .
Nga ai khublei ia ka Philippines na ka bynta ka jingsumar ba tbit jong ka ia ka ASEAN ha kane ka snem kaba kongsan bad nga ai khublei ia phi Mr . President , na ka bynta ki jingpynbeit ba bha ba la leh na ka bynta kane ka jingialang bah .
Wat ka jingkhih Y , wat la ka jingkhih V ka long zero ha kane ka khep ka long kaba donkam ban pyrkhat ia kane ka equation .
Kumba ka long mynta na ki 1180 tylli ki jaka pule ha ka ri , 1080 tylli ki jaka sah la pynbiang ia ki jaka iaid kjat haduh ka khyndew bad 979 tylli ki jaka sah la pynbiang ia ki painkhana ba kyrpang .
Ngi lah ban phiah ia ki Jaitbynriew ba nyngkong ha ki 6 jait katkum ka jaka shong jaka sah jong ki .
Ka tarik kaba khatduh ka long ha ka 15 tarik u Nailur .
Kiba bun na ki nongpang jyrhoh ki dei ki tymmen .
Nga la shah thang da ka jingshit kaba jur
U Ashok Tyagi u la pynmih ia kane ka phlim .
Kan iarap ia ka jingialehkai .
U Myntri Rangbahduh u la ong shuh shuh ba yn ym don uwei ruh u Myntri ka Sorkar Pdeng uba leit shabar ri ha kine ki sngi ban wan .
U iakynduh ia ka jingkit kaba khia kaba kham heh ban jop ia ki jingktah kiba sniew jong kita ki jingbakla , kiba la pynjot ia ka ioh ka kot kaba rit bad kaba khlem riti jong ka ri India .
Teng teng ngi sngewthuh ia ka hok kum ka jingleh ia kano kano ka kam kaba ki briew shimet ki kwah ban leh .
Naduh kata ka por baroh ar tylli ki ri ki la pynpaw ia ka jingkyrshan kaba pura ia kane ka ri kaba shah pynshitom bein .
Hynrei ka European Union ka la pynpaw ba kam don lad ban ïakren biang ïa ka jingïateh kular .
Ki samla pule na Kashmir Valley ki la ong ruh ba kin jngai na kino kino ki jait jinglehkmen ha ka jaka pule .
" " " Ka jingbteng jong ka jinghap slap ha katei ka jaka ka pynthut ia ki kam pynlait im " " la ong uwei u ophisar pulit . "
U nongak phlim Bollywood u Suniel Shetty u la kyrshan ia ki nongshna ia ka phlim Thugs of Hindostan .
U dang kyntait ban pyndep ia ka jingbam jong u . Ka Margaret ka la ong lada phim bam ia kita ki carrot u kulai un ioh ia ka cake jong phi .
Dei u PM Modi uba ai ia kane : U Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
Ki kyndon kiba treikam ha ki jingiadei kam khaii .
Ka phlim ka don ia baroh ki jingdonkam jong ka jinglehkai , ka jingieit bad ka jinglehkai .
U la ioh jingkyrshan na kiba bun ki liang bad u lah ban pynjot ha kylleng ka Pakistan .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u Myntri ka tnad pla tyngka u Parminder Singh Dhindsa u la khot ia ki nongseng kam seng jam ban mih shabar da ka buit stad na ka bynta ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid , ka ban iarap ban kyntiew ia ka jingmih na ki lyngkha .
Ha ka phlim Purani Jeans , u la ak ia ka bynta jong u Samuel Lawrence .
Ki don katto katne ki bynta ha kane ka lynnong kiba iadei bad ka jingkylli jong ka jinglong jong ki sakhi .
" " " Hynrei u la bynrap : " " " " Ka rai kam pat long haduh mynta . " " ".
Ha baroh ki don 14 ngut ki nongpyniaid .
Ha kaba kut u sngewthuh ba u la shna la ka jong ka jingthiah bad u la sahkut bad ki kumba ki sahkut bad u .
Ka phlim kaba 150 jong ka Chiranjeevi kaba la ai kyrteng ‘ Khaidi No 150’ la pyni da u VV Vinayak bad ka Kajal Agarwal ka dei kaba ak kum ka kynthei ba kongsan .
Ha kawei ka rukom , la pynbha ia ki jingtei kiba donkam ban pynthikna ba ki briew jong ka shnong mynta kin ioh ia ki jingdonkam baroh da kaba shong ha iing kumba long ha ki sor .
Ka jingpynmih ia ka rukom stad saian ka la noh synniang shibun kumno ban ioh ia ka jingtip shaphang ka pyrthei ba paw bad ki jingjia jong ka .
Ngi don hadien kajuh ka kam , bad nga lah ban iarap ia phi .
Nangta la pynkylla biang ia ka sha ka 127 ron ha ki 34 ober .
Ki la thang ia ki sharak ha khmat ka dur ba heh jong u Bhagat Singh da kaba dawa ba ka sorkar kan pynkylla kyrteng ia katei ka jaka iakynduh ha ka kyrteng jong u Singh bad ban ym shah pynbor ha ki riew lehnoh niam .
Ïa kane ka burom yn sa ai ha une u aktor ha ka por ba un leit sha Australia na ka bynta ka Indian Film Festival ha Melbourne , ha kaba u Shah Rukh un long u kongsan .
Ha une u snem u Jean Renoir u wan sha Kolkata na ka bynta ban ring ia ka phlim jong u ‘ Ka Wah ’ .
Ka snow ba la khleh lang bad ki ice .
Naduh kata ka por ka la don ka bynta kaba nyngkong eh ha ka jingroi bad jingkiew jong ka science ba la pynroi da kaba pynshong nongrim kyrpang ha ka jingwad bniah , ka jinghikai bad ka jinghikai ha ka jinghikai ba la pynroi .
Ki Maoist ki shim kabu ia kata ka jinglong jingman .
' ' Phim dei ban kam ia kata kumta ha kaba paw .
Ngam shym la long uba khlem top : Kajal Agarwal .
Ka jingiateh jong u bad ka kynhun ka la kut noh ha kaba kut jong ka samoi .
Ki don kumba 60 ngut ki khynnah skul ha kane ka skul .
Haba ngi don ha ka por ba lait , ngi lah ban riam ha ka rukom kaba kham suk .
Une u nongmuna uba la shah teh ha ka amber uba la don kumba 92 million snem mynshuwa , u don ki jinglong kiba la lap ha ki katto katne ki khniang , hynrei ym shym la lap ha ki khniang mynta .
Ka jingkhein kynthei ka long 960 ngut na ka 1000 ngut ki shynrang .
Ngam tharai ba kata kan kylla
La jan baroh ki khlieh nongsynshar jong ki sengbhalang ki kwah ban long myntri rangbahduh .
Bun ki ain jong ki jylla ki la kylla kumjuh .
U Bnai um ju dum lut ha ka por ba shah tap bnai .
Ka Ïingkashari kaba kynthup ïa u Chief Justice u Dipak Mishra bad ki Justice AM Khanwilkar bad D.Y.
Ha ka sngi Thohdieng u la mudui ha ka High Court ban pyrshah ia ka rai jong ka sorkar .
Ka don katto katne ki hok ain .
Ki iing ki sem ki long kiba itynnad bad la pyndonkam da ki tiar kiba bha tam ha kaba tei ia ki .
Mynta shaphang ka jinglum pisa na ka bynta ki riewkhuid , kumba nga la hukum ïa ki balang ha Galatia , phi ruh to leh kumta , u thoh .
Ka Poco X2 ka pyntreikam ia ka MIUI 11 kaba pynshong nongrim ha ka Android 10 na ka synduk .
Kan sdang ha ka 30 tarik Naiwieng 2018 . Mynta u snem yn pynkiew ia ki 12 tylli ki team .
Nalor kata , ka jingmih ka lah ban ioh ruh ha ka app Saphalam .
Ngi kyntu ia phi ban jied na kine ki jingthoh ba lah ban buh ha ka website jong phi bad pyniasoh bad ka Portal jong ngi .
Ka ICICI Bank ka dei ka jaka khaii kaba heh tam ha ka Sensex .
U Ranbir u la shim ia ki selfi bad ki nongkyrshan jong u.
Hynrei ym don ba tip ia nga palat ia kata .
Ka jingpyntreikam ia ki plan um dih ka dang iaid shakhmat .
Uwei u lah ban kylli nangta : Hato ka jingkhein jingdiah kaba mynta ka long kaba la pyniaid da ka jingkhein pisa bad ka jingkhein pisa ne ka long pyrshah ?
Ka jingshakri jong ka Amazon Web kam shym la pynrung kyrteng na ka bynta ka jingshakri S3 .
Hynrei bun ki Nongsakhi ki la shem ba ki nongpyntrei jong ki ki kloi ban iatreilang bad ki ha kane ka kam lada ki pan shuti shwa bha .
Kiba bun na kine ki jingthoh ki dei kiba iadei bad ka khaii pateng .
" " " Hato ki nongthaw polisi ki la klet ba ka jingpynroi ia ki jingtei kam long kaba donkam eh na ka bynta ka jingleit jingwan , ym tang ka jingleit jingwan ? " " "
Ia kine kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar paidbah ha Kalimela bad hadien la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka Malkangiri .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ki ktien Kannada , Telugu , Tamil , Malayalam bad Hindi .
Nga pyrkhat , na ka bynta jong nga , kane ka jingjop ka long kaba khraw .
U Shiv Sena u paralok ba ialeh pyrshah jong ka BJP u la pynieng ia u khun jong u MP ba la khlad noh u Srinivas Wanaga ha ka jingthmu ban ioh ia ka vote sngewlem .
Ka long kaba donkam ban ai jingiaroh ba bun ki kynthei Khristan ki jied ban ym shongkurim namar ba ki kohnguh ia ka jingsneng jong U Jehobah ban shongkurim tang ha U Trai .
Trai ngam lah ban shah shuh .
Katto katne ki kyrteng ha kane ka thup la pynkylla .
La iathuh ba U Ramesh um nud ban khot ia ka jingiateh kular namar ba u sngew ba u la shah pynjah burom hadien ba u la shah weng na ka kynhun myntri bad da ka jingwan tuklar man ka por jong u Shivakumar ha ka sain pyrthei Belagavi .
La jied ia ka sha ka iing dorbar jong ka jylla Punjab kum ka kyrtong na ka bynta ka seng Pakistan ha ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei ha ka elekshon bah jong ka Pakistan , ha u snem 2002 .
" " " Ka long barabor ka burom ban mihkhmat ia ka West Indies ha kano kano ka rukom bad kane ka World Cup na ka bynta jong nga ka long kaba kyrpang ."
" " " Ki ain marwei kin ym biang ."
Ngi kyntu ia ka Pakistan ba kan bteng ban shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia ki briew kiba leh ia ki kam lehnoh , kiba lum pisa na ka bynta , ne kiba iasaid na ka bynta ki kam lehnoh , la ong u heh sorkar .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri India u Manmohan Singh u la batai ia ka jingkhlad noh jong u kum ka " " " " jingduhnong jong ka ri . " " "
Ka Panjgur ka long kawei na ki lai tylli ki Elaka jong ka Elaka Makran haduh ka 1 tarik u Kyllalyngkot 1977 , ha kaba kane ka Elaka ka la rung hapoh ka Elaka Makran .
Kine ki ummat ki tuid ha ki khmat jong ngi haba don kano kano ka jingpynsngewsih ne ka jingsma kaba rung ha ki . Ki ummat reflex ki don ruh ka jingiadei bad ki kam bapher bapher kum ka jingkyrhuh bad ka jingrkhie .
Ka exit poll ka iathuh ba ka BJP kan jop 113 tylli na ki 182 tylli ki seat ha Gujarat Assembly katba ka Congress ka lah ban jop 66 seats .
Ka skul BSF Senior Secondary ka la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong .
Ka dei kaba nyngkong eh ha ka longiing ban leit sha ka kam shipai .
U Kohli mynta u la ioh 197 sien ha ki 183 tylli ki jingialehkai IPL .
Ka kynhun pulit ka la buh ktem ha katei ka jaka .
Nga ngeit ba don ki briew kiba bitar ia nga halor kano kano ka mat kiba buh ia ka kyrteng jong nga ha ka FIR , la ong u Prasad .
U la pynpaw ia ka jingpyrshang jong ki sorkar ha kaba kyntiew ia ka pule puthi .
Ngi wad ban ieit bad ban shah ieit .
Kawei pat ka daw ban rong lieh ia ki iing ka long na ka bynta ka jingitynnad .
Kiba bun ki nongphetwir ha India ki dei na ki ri ba marjan jong ka .
U la buh ia ki ha ka jingrwai bad u la pynbeit ban rwai ia ki ha ki tempi jong u Vishnu .
Ka jingbuh thmu ia ka jingim jong kiwei pat ha ka jingma kumne ka dei hok ban shah khang ban niah kali shi jingim , ka jingkhang ban don kali shi jingim bad ka jingshah set phatok kaba jrong .
Ha katei ka dur la pyni ia u Ravindra Jadeja, u Navdeep Saini, u Khaleel Ahmed, u Shreyas Iyer, u Krunal Pandya, u Bhuvneshwar Kumar bad u K . L .
Ka ai ruh ia ka jingkynmaw kaba 5GB ryngkat bad ka battery kaba 2300mAh .
U Niyas uba la leh ia ki bynta kiba rit ha ki phlim Malayalam bad Kannada , u don ka jingiadei bad katto katne ngut ki briew kiba pawnam ha katei ka kam , la iathuh shuh shuh ha ka iingbishar .
Ym don jingmut ban pynkylla dur lada ki jingtreikam jong ka kompeni kim long kiba lah ban treikam .
Ka lah ban shong suk haduh 8 ngut ki briew .
Ha ka por jong u Obadaiah , U Jehobah u la pynthikna ba ki briew jong U kin ioh biang ia ka ri jong ki bad kiwei kiwei . Ka Israel kan ym iapher shuh .
U Laxman u la thep 30 tylli ki bol ha ka jingthep kaba itynnad bha jong u kaba la wan na ki 298 tylli ki bol .
Kaei kaba la jia ka long ha ka por jong ka jingkhihwin ha Iran ha ka snem 1979 , .
Na ka bynta kane ka jingpyrkhat bad ka jingmutdur kaba sngewthuh ka long kaba donkam .
La iohi ia ki sim ba ki pyndonkam da ki lynti iaid ban wad jingbam .
Ha u bnai Risaw 2017 ka Jio kan ktah haduh 90 percent ia ki nongshong shnong ka ri India .
Ka LeEco Le Max 2 kan don ha baroh ar tylli ki jait RAM ba 4GB bad 6GB .
Da ki million na ki ki la shah pyniap haba ki pyrshang ban iada ia ka khyndew ka shyiap jong ki .
Ngi dei kiba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
U Chairman jong ka Tata Group u Ratan Tata u la don shabar jong ka nongbah ha ka por ba jia kane ka jingjia .
Ka Dohnud kaba khuid bad ka mynsiem kaba thymmai .
Ka jingpyrkhat ia kine ki jingpynkynmaw ka long kawei ka lad ban pyni ba ngi bud ia U Nongialam ba janai jong ngi , U Jisu Khrist .
Ki ar tylli kiba nyngkong ki pyni ba ka jingtrei ïa ki thong ba kynja mynsiem ka pynskhem ïa ka jingïadei jong u briew bad U Jehobah . kaba lai ka pynpaw ia ka jingmyntoi ban thmu ia ki thong theokratik ha ka por ba dang rit .
Mynta ka la wan sha ka lynti kaba jngai .
Bad ngim dei ban long kita ki briew ban nang shaphang ka jingshah kyntait , bad ha ka jingjia jong nga , ka jingshah kyntait ka la long ka jingtim jong nga , ka la long u boogeyman jong nga .
Hadien ka jingshah rem jong u Napoleon Bonaparte ha ka snem 1814 ka don ka jingialang kaba la pynlong bad ki 39 tylli ki jylla bad ka Germany kaba pura ka la long kaba lah .
Ia ki jinglong jong kiba iap ym pat lah ban tip .
Miss nga klet ban iathuh ia phi .
Kane ka long da ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingtohkit kaba laitluid bad kaba hok halor ka jingkynnoh bamsap ha kaba thung kam ha ka kynhun C ha ka NDA , Khadakwasla , Pune .
Ka Parth ka iakhun pyrshah ia u Shrirang Barne na ka Shiv Sena .
Ka party ka don tang ar ngut ki konsil katba ka Congress ka don 10 ngut bad ka BJP ka don 12 ngut . Kane ka la long ka jingpynkylla .
Da ka jingpynkut ia ka sien kaba saw jong ka CBM , ka Sorkar ka la iasoi ia 33 tylli ki jingiateh .
La buh ban pynmih ha u bnai Jylliew 2020 .
Ka tnat treikam ba ha khlieh duh jong ka ri ka la bthah ia ki kompeni die umphniang ban pynthikna ba ki jaka theh umphniang ki dei ban jngai ym duna ia ka 50 meter na ki skul , ki hospital bad ki jaka sah briew .
Ki don 22 tylli ki jingïalang kiba la buh kyrpang .
U Samiullah Shenwari u la thep bun tam na ka bynta ka Afghanistan da kaba thep bha 43 kol na ki 44 tylli ki bol.
U Langdon u la pyrshang ban pynbeit ia kane .
Ia kine la tyrwa ban thung kam ha kine ki ar snem ban wan ha ki ar bynta .
Mynta ban ioh ia uwei u aktor ha ka phlim ka long kaba eh bha , bad ban ioh arngut ki khlur ha ka phlim ka long kum ka jingphohsniew .
Ia kane ka jingsdang , pynban , la ialeh pyrshah bad bunsien la shim ba ka long kaba thok .
Ka thain ha ka thain Gujarat .
Kham mynshwa , ka jingthew ka long T.1 klur ka jingmih .
Peit ia baroh ki font ba la pyndonkam ha ka page .
Nalor kata kan ktah ruh ia ka jingpule jong ki .
Na kitei kiba mynsaw 15 ngut la pynkit sha Sadar Hospital .
Katba ki phareng ki shalan sha China ia ki tiar kiba rem dor kum ki kynja kynja bad ki kynja kynja , ka dang sah ka jingbym iahap kaba jur ha ka khaii pateng .
" Ka kyrteng jong ki ka mut " " kiba la pynshai " " " .
Katba ka jingpynwandur thymmai ka dei ka jingmih na ki jingiadei bad ki jingiatreilang hapdeng ki nongiashim bynta kiba bun , ki Sorkar ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynsuk ia ka rukom pynlah kaba dei ha kaba kine ki nongiashim bynta ki lah ban iatreilang .
Ka tnad ka la pynmih ia ka jingpynbna ha u bnai ba la dep ban pynlong ia ka FASTag kaba donkam haduh ka 1 tarik u Nailar 2021 ha ki kali rim ruh kiba la die shwa ka 1 tarik u Naiwieng 2017 .
Mynta ka miet ngi dang sah kum ka nongbah jong ka jingsngewsih , ngi sngewsih bad ngi bitar ”, la ong u Mayor ka Orlando u Buddy Dyer ha ka jingkren jong u ha ka por ba pynlong ia ka jingshaniah .
lada don kiba ithuh ia ki ha kaba leh kumta ki donkam ban sah hangta sa 12 snem .
Hynrei ka la long kaba pyrshah .
Biang lut . Nga la shim ia u , nangta .
" " " Lada phi long u syiem jong ki Jiw , " " ki rkhie bein , " " pynim ia lade . " " "
Ha ka snem 1929 u la pyrshang ia kaei kaei kaba kyrpang .
U heh duh jong ka Facebook u Mark Zuckerberg .
U la donkam ban pynkylla ia ka jinglong jong u bad ban kylla bamut .
2020 ka khlam corona ha Asia
Ha kaba u nongsakhi u don tang ha ka jingsynshar ia ka kot bad don uwei pat uba kam ba u don ka jingsynshar halor jong ka , ym lah ban mih kano kano ka jingeh namar ka bynta ba nyngkong jong ka bynta .
Ki la kurup ruh ia ki ar tylli ki wait ba la pyndonkam da u nongshah kynnoh .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka Bengaluru , la iathuh ki pulit .
Ka long kumba u Rahul Gandhi president ka Congress u la hap hapdeng ka jingïakynad .
Sultanpur Lodhi ban long ka shnong kaba kyntang
La buh ia ka jingeh ha khmat ki nongbud U Jisu ruh ban die noh ia kiei kiei baroh khnang ban ioh ia ka bainong kaba khraw ban long u nongsynshar lang bad U Khrist ne u nongsynshar jong ka Hima ha ka pyrthei .
Kaei ka jingshisha ? Ba ka jingmihpat jong u ka la long kaba lah tang da ka bor U Blei .
Im shu sngewbha ia kane ka jingjop .
U la ong , nga leit ban pyniap ia phi .
Palat 3, 500 ngut ki la wanphai biang sha Punjab hadien ba ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la ai jingbit ia ki .
Nga kyrpad ia phi baroh na ka bynta ka hok , ka la ong ha ka video .
Phi lah ban iohi ia kaei kaba ki leh na ki tduh jong ki tnum jong phi . '
Haba u syiem u la pynskhem ia la ka bor halor ki riewkhmat kiba ialeh thma bad ki bym lah ban pynbeit , la pynshong nongrim ia ka hok kum ki nongrim hi jong ki hima .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Tom Alter bad pynkynmaw ia ka jingnoh synniang jong u sha ka pyrthei phlim bad ka theatre .
Kiba bun ki nongwan jngohkai ki dei na West Bengal , Bihar , Uttar Pradesh bad Jharkhand .
Katba ki jingkhia ki nang hiar , ki lynti ki nang pyllait na ki barel dieng .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ruh ba yn ai pisa 95 hajar sha kawei pa kawei ka longïing kaba la shah pynjulor jur katba 3 hajar 200 tyngka na ka bynta ki jingjulor kiba rit .
Ka piracy ka long kaba pher , bad ka leak ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka la ong ba khnang ban pynbiang ia ki lad jingsumar kiba kham bha ia ki nongshong shnong jong ka jylla , ka Sorkar Punjab shen kan plie 29 tylli ki jaka sumar paidbah kiba thymmai ha ka jylla .
Hato phi lah ban iohi ia ki jinghikai ba ngi lah ban ioh na kane ka jingiathuhkhana ? Te ngim ju kwah ban long kum ka Athaliah kaba la shun bad kaba lehbein .
Ka skhim pynroi ka don ka dor jong ka jingdon jingem kaba T.40 . 18 , katba ki plan ai bhah ki don ka NAV kaba T.22 .
Ka lah ban shah pynkiew kyrdan ruh .
Ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ia ka Nayana Pujari : Ka iingbishar jong ka Pune ka la rai pynshitom iap ia baroh lai ngut ki nongshah kynnoh
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingpyni ia ka jingsngewtynnat bad ka jingshongkha . . .
Ka surok bah jong ka jylla bad ka surok bah jong ka ri ki pyniasoh ia ka shnong bad ki nongbah jong ka Rajasthan .
Ha kiwei pat ki kyntien , katto katne ki jingduna ha ki dkhot met ki pynshitom naduh ba kha kum ki jingduna ha ka met ne ka jingmut jingpyrkhat .
Hapdeng ki jingiakhih kiba dang iaid shakhmat ha Hong Kong , ki Pulit ki la siat da ki lyer pynsat khmat ban pynpra ia ki paidbah kiba iakhih .
Marissa Mayer , CEO barim jong ka Yahoo .
U la bynrap shuh shuh ba ka BJP kan jop 150 ngut .
Ki biskit ksiar bad ki kynjri kiba shongdor T.17 lak la ioh ban kurup ha Karipur .
Meghalaya : Uwei u nongwanphai na Tamil Nadu uba la ïoh ïa ka jingpang COVID19 na West Garo Hills ha ka 19 tarik Naitung u la ïoh ïa ka jingkoit bad la test negative .
Ka jingmih na ka kor pynkhluit cone haba ianujor bad kiwei pat ki kor pynkhluit ka long kaba heh bha .
Baroh ki surok kiba leit sha ka jaka treikam na Sirsa bad ki jaka ba marjan la khang .
Ka IEEE ka la pynbeit ia ka Bluetooth kum ka IEEE 802 . 15 . 1 , hynrei kam pynneh shuh ia ka jinglong .
Ki nongthep vote ha kine ki booth kin ym hap ban ap lain .
Mynta ki rong saw , ki Muslim , ki Arab , ki Rohingya , kiba duk bad kiba la shah pynduh bor , ki don ia ka kyrdan homo sacer .
U Srinivasan u la shah jied ha ka BCCI ha u bnai Iaiong 2014 ban long Chairman ka ICC .
Em , ngam lah ban leh ia kane .
U myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi u la pyni ba u long u nongjop hynrei ka seng , ka long kaba rem .
" " " Lada ki nongialehkai ki shah pynrem ngin ym artatien ban leh khlem jingsngewsynei . " " "
Ka Tamil Nadu ka don ha ka kyrdan ba ar ha kaba ki don 98, 392 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad na kine, 1, 321 ngut ki la iap bad 56, 021 ngut kiba la jem bad 41, 050 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang.
Ka la iatreilang bad ki prokram bapher bapher jong ka ILO .
Nga kyrpad ia phi ban iathuh ia nga mano ba dei ki nongshong shnong .
Mynta ka dei kawei na ki 88 tylli ki kynhun khlur ba la batai da ka Seng jong ki Khnai Bneng jong ka Pyrthei .
" Ka Pujarini Sen , ka nongiakhih kaba don jingiadei bad ka Greenpeace India ka la ong ba katei ka kaiphod ka dei " " ka jingpynkynmaw ia ngi kaba pyni ba ki jingpyrshang bad ki kam jong ngi ban pynduna ia u nongpyniap bym lah ban iohi " " . "
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u nongjop Oscar bad Grammy u A R Rahman .
Ki lynti mih shaphang sepngi bad shaphang sepngi jong ka bynta ba marjan sor jong ka steshon ki don ki jingkhang tiket ban thied tiket ban leit sha ki rel ba marjan sor .
Kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain u ju pynmih ia ka sur jong ki paidbah bad u ju leh kum u nongialeh pyrshah ia ka bamsap .
Ka jingbishar bniah jong ka Bihar Board kan sdang biang hadien ka 3 tarik u Naitung .
lane kumba phi lap 25 grand ha ka pla jong ka jaket barim kaba phim shym la phong la bun snem , .
Ha ki jingthep vote kiba hadien , ka BJP ka la nang kiew shuh shuh .
Ia kane ka biopic yn pyniaid da u A . U Balakrishnan bad un don u Sathishkumar bad u S . S . U Stanley u leh ia ka bynta jong u MGR bad u C . Ka Anna Durai .
Ka trailer jong kane ka phlim ka sdang da ka jingpynrung ia ki nongiashim bynta ba kongsan .
Nga donkam ia phi ban pule biang ia ka jingmut jong nga .
Paralok , Lada ngi peit ia ka histori bad ka pateng jong ka ri jong ngi , te don ki briew kiba la khanglad ia ka tang ha ka jingialeh ban ioh ia ka bor , ka jingleh donbor bad ka jingsynshar .
Nga dei u nongthoh , ym u pimp .
Ka jingpeit bniah ia ki jingma ka dei ka kyntien kaba la pyndonkam bha .
Ki long kiba bha tam namar kim leit shano shano ruh .
Ki don phra ne hynriew ngut ki nongthoh kiba donbor bha ha ka phlim .
" " " Nga pyrkhat ba ngi thikna ba ngim kwah ban iohi ia kano kano ka jait jingpynhiar bad thikna ia kano kano ka jait jingthut ha kata ka jingiakren ."
Kin sdang ia ka jingtohkit kaba jylliew bad kin shim khia pyrshah ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
Tang arngut ki briew kynthup ia u nongniah ki don ha ka kali ha ka por ba jia katei ka kali , la iathuh ruh .
Ka jinglong kaba kham sngem khyndiat ka paw ha ka 9087 kya , hynrei ka dang long tang shi bynta na ka shi bynta jong ka jinghap slap haduh 125 kya .
Katba dang don kum kane ka jingshah thang la pynlong ha ki bus , ka China ruh ka la sakhi ia ka jingshah thombor da ki wait ha ki khynnah skul ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ki jingma kiba lah ban pynlong ia ka jingpang ki kynthup ia ka jingbym khuid ka shyntur , ka jingdih duma , ka jingbym biang ka bam , ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat , bad ka jingduna ka bor met .
Ka Yoga ka dei ka jingiasoh jong ka mynsiem shimet bad ka mynsiem kaba halor tam .
U DGP , CID jong ka Andhra Pradesh , Zonal Director , NCB Bangalore , Addl .
La pynsawa paidbah ia ka ha ka sien kaba nyngkong ha ka por rakhe shuti bad la buh ia ka ha ka phyllaw jong ka City Hall ha ka 5 tarik u Naitung 1964 .
Jingpynkynmaw : Baroh ki dor ba la kdew haneng ki long kiba sdang .
Nga tharai ngi la pynkhreh bha .
U Ganesha u paw ruh ha ka jinglong jong ki Buddhist ha ka tempi Paharpur bad ka Halud Vihara ha Bangladesh .
Ka jingialeh ka long halor ka jingiada ia ki kam ba mynta , ka jingsiew bad ka jinglong jingman ha ka kam .
Ka buit ban iada na ki kam runar ha ka cyber : Rajnath Singh
Ka don ka jinglah ban pynkhuid ia ka um kaba 2 lak litar .
Priyanka Gandhi : Ki pulit ki pynkhih ia ki nongiakhih ba kin ngop ha ki kam thombor
Balei , kiei ki jingmut sain pyrthei jong phi ?
Ka jingpynrung kyrteng ia ka kali kan sahkut , bad ia u khynnah rit yn bishar katkum ka ain Juvenile Justice Act .
U bat ruh ia ka rekod ban thep bun tylli ki bol ha ka jingialehkai ODI .
Feb 9 : U Afzal Guru u la shah sdien phasi ha phatok Tihar .
U la pynkhih ia ka jingkhang .
Ki lyoh ki buhrieh ia u bnai bad kumta ia ki jingkhih jong ki shipai .
Barca , Real ha ka jingiakhun phainal .
U la kyrshan ruh ïa ka jingbishar jong u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh ba u nongïalam ba dang samla un kham biang ban ïalam ïa ka Congress ha kane ka por .
Ia kine ki jingdonkam ba myntoi , la pyniasoh kawei hadien kawei da kaba pyndonkam ia ki jingpyniasoh HTML , ia kane la khot ka web jong ki data .
" Ha ki ki kyntien jong ka Proberb 13 : 12 kin treikam shisha : " " Ka jingkhmih lynti kaba la pynslem ka pynpang ia ka dohnud , hynrei kaei kaei kaba la kwah ka long u dieng jong ka jingim ynda ka la wan . " " "
Ki liengsuin kit shipai ne ki liengsuin kit mar shipai la pyndonkam ban kit ia ki shipai bad ki tiar shipai ban kyrshan ia ki kam shipai .
" " " Nga khein ia ka Barcelona kum kawei na ki kynhun ba tbit tam ha ka pyrthei ."
Ka jingpynlong tynrai ia ki bynta ba kongsan kiba khanglad ia ka jingpynmih ia ki tiar test hapoh ka ri , bad .
Katto katne ki ri kum ka Brazil , Thailand bad Uganda ki la ioh ia ka jingjop kaba pawnam ha ki prokram ai jingsumar .
Ka kynhun Vedanta ka bat ia ka bhah kaba heh ha baroh ar tylli ki kynhun .
Mynta , ki don palat 6 000 000 ngut kiba iashim bynta ha kaba ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei !
U briew uba duk um ju don bad u lah tang ban dawa , da kaba rit mynsiem , ia ki hok ' kiba duk ' .
Hadien ba ka la pyndep lai snem ha ka kam ka Sorkar UPA dang shen ka la pynmih ia ka kaiphod sha ki paidbah .
U nongaiktien u SP u Rajendra Chaudhary u la ong ba 140 tylli ki mashin EVM ki la shah pynthut ha Noorpur .
Ngam lah ban thiah mynmiet !
Baroh shi jingim jong nga nga la bishar ia lade da kaba tyngeh .
Ki pulit ki la kem ia 8 ngut ki briew ha katei ka kam .
Ha ka tnad sorkar jylla , ka nongaiktien ka Heather Nauert ka la kam ba u Tillerson bad u Trump ki la don ka jingïapher ha ka polisi .
Ka sngi jong ki Trai ka la mut aiu ia ki ?
" " " Baroh ki pynleit jingmut ha la ka jong ka kam ."
" " " Mynta , ka MST ka ioh jingiarap na ka sorkar Brazil bad ki jingai jingiarap na ki seng pyrthei . " " "
Ki jingeh kiba iadei bad ki kyndon , khamtam ha ka bynta jong ka Halol , ki la pynthut ia ka jingdie jong ki kompeni ha US .
Ia kane ka jingrwai ba la thaw da u Tanishk Bagchi la pynwandur bha da u Dev Negi , u Pawni Pandey bad u Shraddha Pandit , ha kaba ia ki kyntien la thoh da u Shabbir Ahmed .
U Lalu u tip ia ka buit ban phah ia ka khubor kaba dei kham bun ban ia kiwei pat ki nongialam jong ka por jong u .
Ki khnai bad kiba ha iing ha sem jong ki ki dei ka kynhun kaba la rim bha .
Ka cell kaba ar . U nongap phatok ha kata ka kyrdan un tip .
Ki pulit ki la iathuh ba kiba ha iing ki la iathuh .
Ka tnad pynlip ding bad pynlait im jong ka Tamil Nadu ka pynleit jingmut ha kaba ai jinghikai ïa ki briew jong ka ha baroh ki kyrdan na ka bynta kaba ka pynïaid ïa ka jaka ai jinghikai jong ka jylla ha Tambaram .
Kaba kongsan ka long ba ka jingthew jong ka 120Hz ka long tang ha ka jingpynpaw FullHD .
Ha baroh ki don 22 ngut ki nongtrei .
Ka jingpynmih pisa kam dei ban shah .
Da ki spah tylli ki trok ki kit bad pynhap ia u dewiong ha ka kad lieng jong ka Magdalla bad ki iaid lyngba ia ka nongbah , ki pynbthei ia ka dewbilat kaba bun bha ha shilynter ka lynti .
Kawei pat ka jingmyntoi ba kynja mariang ka long ba ki nongmane ki leit da ki step sha ka tempi da kaba ring mynsiem ia ka lyer kynbat kaba koit ba khiah .
Hynrei nangta , ka la don ruh ka jingialeh .
Ka jingbym don ki kynthei ha ka saian .
U Aru Apa u la kylli , Kaei kaba phi rkhie ?
Islamabad , Feb 26 : U myntri sorkar pdeng jong ka Pakistan u Chaudhry Fawad Hussain u la pynbna ban khanglad ia ki phlim India bad kumjuh ruh ia ki jingpynbna India .
U Khanna u la pynbna ruh ba ka BCCI kan ai khusnam ïa ki nongïalehkai India na ka bynta ka jingïalehkai ba phylla jong ki ha baroh kawei ka lympung ïalehkai jong ka World Cup .
Ka liengsuin khaii ka dang kiew na ka kad liengsuin .
Pynkhreh ia ka por man la ka sngi ban pynlip ia ka teknoloji , bad pynlut ia ka por sha kiwei pat ki kam kiba kongsan .
Ban long kiba tbit ha ka jinghikai jong ki , baroh ki Khristan ki donkam ban don ka jinglaitluid ban kren . Ka Sherry kaba la kdew haneng , ka kwah ban pynshlur ia ki khun jong ka ban ialap ha skul .
Haduh mynta ki don 113 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Gujarat .
Ha kawei pat ka jingthoh ka la pynmih ruh ïa ka dur kynhun jong u Sushant Singh Rajput bad ki dkhot jong ka longïing jong ki ryngkat bad ka link jong ka video ha YouTube .
Pule ruh : Ka Jingduhnong Ka Pynlong Ia U KCR Sha Ka BJP Ki Tiar : Ka Congress
Yn pynlong ia ka jingtohkit ha kaba iadei bad ka daw jong ka jingpluh .
Ka Jennifer Lopez ka dei ka nongak phlim , nongrwai , nongkhaii kaba pawnam ha America kaba la pawnam ha kylleng ka pyrthei namar ka jingitynnad bad jingitynnad jong ka .
Ki shipai India kin hap ban mih noh na Kashmir , u la ong .
Ia kren bad U Jehobah ha ka jingduwai shaphang ka jingeh jong phi . u lah ban pynkhlain ia phi ban iakynduh ia ki jingtynjuh ne ki jingtynjuh jong ka jingngeit jong phi .
Ka jinglong jong ka V ka lah ban pynbha ia ka jinglah jong ki sim kiba her , khamtam ha ki lynti kiba jngai kiba ki sim ki leit shawei pat .
Balei phi sngew ba ka jingsneng ba la pyrsad mynsiem ha u Jakob 3 : 15 , 16 ka long kaba donkam haduh katta katta ?
Ki pulit jong ka Delhi ki dang ieng sngur katba uwei u briew u siat ia ki nongiakhih ba suk .
" Ki la long ki s tynrai ." " "
Ka Dandeli ka dei ka jaka shong jaka sah jong ki mrad khlaw , kynthup ia ki blang , ki blang , ki blang rong saw , ki hati , ki gaur , ki blang , ki blang , bad ki blang .
Kane ka dei kaba lah ban pynthikna ia ki Jylla ban kiew shaphrang .
Ha kane ka phlim la ak da u Mammootty , ka Saritha , u Jagathy Sreekumar bad u Ratheesh ha ki bynta ba kongsan .
La khmih lynti ba kane ka kam kan sdang ha u bnai February .
Kane ka dei ka rukom treikam bym long kaba tbit da ka bor pyniaid ialehkai jong ka ri India .
" Ngi la donkam ban shim jingkyrshan na kiwei pat ki seng na ka bynta kata " " u la ong .
U hynmen jong ka um shym la sngewtynnad ban shim khun ïa u Sudhakaran uba long u bahaïing hasem jong ka Sasikala kum u khun ba ri jong ka Jayalalithaa .
U General Qamar Javed Bajwa u la shimti ia ka shuki kum u heh shipai ba thymmai jong ka Pakistan , u la kular ban pynbha ia ka jingkulmar ha LoC .
Lah ujor FIR pyrshah ia u Ajit Pawar lem bad kiwei pat ki 70 ngut ha Maharashtra Cooperative Bank .
Ngam lah ban pynthikna ne kyntait ia ki jingtip ba bniah jong kano kano ka jingtreikam . . .
Katba kiba bun ki bniat duriaw ki long kiba nabar , katto katne ki bniat ki don ki bniat kiba shapoh .
Yn sa iohi ia ka Nusrat Jahan ha kum kane ka dur ha ka ' SOS Kolkata '.
Ka Kubota ka dei ka kompeni kaba la seng hapoh ki ain jong ka ri Japan .
To ngin peit mynta kaei ka kyrdan mynta ba u la lait im .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un long u nongïalehkai BJP ha ka elekshon ha Gujarat
Ar tylli ki sink jong ka kamra shet ki shong hapoh ar tylli ki mirror .
To ngin peit , kane ka dei ka map dieng kaba ngi la lah ban pynmih .
U heh pulit u Bhargav Pandya u la ong ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ia kane ka ID la shna na ka bynta u nongshim penshon shimet da kaba pyndonkam ia u nombar Aadhaar bad ki jingkhein jingdiah jong u .
Hynrei , shisha , phi ki briew phim don ki lyngdoh ba la siew . . . .
Baroh ki tiar bad ki tiar iada ki don .
Ka Realme X kan long ha ka dor kaba T. 14 hajar 999 kaba kynthup ia ka jingpynlait kaba T.1 hajar ha ki jingpyniaid ba la siew lypa .
Ka jingkhot ia ka jingshah thombor ha ka liengsuin !
Ka Sindhu ka la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong da kaba suk hynrei une u nongialehkai na America u la wanphai biang da kaba khlain ban jop ia ki ar tylli ki jingialehkai kiba hadien .
U don ka art ban pynkylla ia ki jinglong .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1645 baje .
Ai ba ki bniat jong ka hi kin pyndih buaid ia phi ha man la ka por . Da ka jingieit jong ka to ngin long ha ka jingsngewbha man ka por .
Kane ka lah ban long namar ka jingduna ne jingduna ka jingpynmih ia ka insulin lane ka jingbym lah ban jubab bha ia ka insulin ba la pynmih .
Lada jia ba ki GPS ha ki kali elekshon ki sniew , to iakynduh lyngba ka telephone .
Ka pung Hay 209 Ka pung Hay 209 ka dei ka jaka ri jong ki nong India ha Alberta .
Ka Shanaya bad u kpa jong ka u Sanjay Kapoor.
Ka bor jong ki lai bynta la thoh .
Kumta hangne ​​ngi iohi ba ha kine ki 50 snem ba la leit noh , ka jinglut ha ka koit ka khiah ka la kiew na kumba san percent ha Germany sha kumba 11 percent mynta .
Ha kane ka sngi ai sngewbha ia ka khichdi ba la shna na u khaw bad urad dal sha u briew uba donkam jingiarap .
Kaba ar , ka long kaba donkam ban sngewthuh ba U Blei U sngew na ka bynta jong phi ha ka jingeh jong phi .
Ka trei ruh na ka bynta ka jingpynbha ia ki kynthei .
U Dhoni uba la sngewsih u lap ia ki jingbakla ha ki nongtied bad ki nongtied bol
" Ia ka kyntien bashisha " " u khniang " " la pyndonkam nyngkong eh ha ka kot jong u John Brunner ha u snem 1975 , U nongniah kali . "
Kumba 31 ngut na ki 41 ngut ki nongkylli ki la pynpaw ba ia ka pisa kaba donkam dei ban pynbiang da ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
Newra , Creestaoph bad ka synshar paidbah kaba iaid lyngba : ka imlang sahlang , ka jingthoh shaphang lade bad ka sain hima sima , 2003 .
U la ioh ia ki jingjop kiba khraw halor ki Persia bad ki paralok jong ki ha Caucasus bad Armenia .
Ka Manusmriti ka ong ba kito kiba la leh pop ha ki jingkha ba mynshuwa la kha kum ki kynthei .
U Jasprit Bumrah Test ba nyngkong ha ïing
Ki lai ngut ki la ioh ia ka ' Certificate of Election ' kaba pynskhem ia ka jingshah jied jong ki sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh da ka Ophisar ka Nidhi Srivastava .
Kane ka jingsahdien ha ka kam karkhana kam long kaba phylla haba ngi peit ia ki jingeh ba ka Himachal ka la hap ban iakynduh ha kaba iadei bad ka jingroi jong ki karkhana .
Ka Sorkar kan ialeh ban pynurlong ia ka jingthmu ba la kdew jong ka ban pynthikna ia ka jingsuk , ka roi ka par bad ka roi ka par ha ka Jylla .
Balei ka kynroh Berlin ka la kyllon ?
Ka Twinkie ka don dor aiu haba ka Dorothy ka la iasyllok suk bad kiba bun ki para Khristan ?
Ka Vivo ka la pynbna ba kan sa pyllait paidbah ia ka Vivo V15 Pro ha ka jingialang kaban long ha New Delhi , India ha ka 20 tarik u February .
Yeddyurappa ban thaw ia ka sorkar ha Karnataka kaba la pynlong ia ka Congress ban rah sha ka Supreme Court .
Dei ban buh ia ka jingmyntoi jong ka ri halor kiwei pat ki jingpyrkhat .
Ha katei ka video , ka liengsuin kaba don tang kawei ka enjin ka dei ban beh ia ka Wehbe katba ka dang niah ia ka kali .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u myntri kam bar ri ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi , u myntri kam pohiing ka ri u Pervez Khattak bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka sorkar Pakistan .
U Rajiv Kochhar u la shah pynsangeh ha ka CBI ha kad liengsuiñ ha Mumbai ha ka por ba u dang thmu ban kiew liengsuiñ ban leit sha Singapore .
Ka jingkiew jong ka jingsngew 1, 921. 15 point ban kut ha ka 38, 014. 62 . Ka jingpynheh kaba jem palat ia ka 11, 200.
Ha ka jingïalehkai trap junior men , u G S Sharan na Karnataka u la khur ïa ka takma ksiar da kaba kamai 112 . U Mohd .
Ka jingthep vote kan long ha ka 23 tarik u Risaw bad yn pynbna ia ka result ha kajuh ka sngi .
Katto katne na ki step ki shim por .
Mynta ka tnad ka koit ka khiah jong ki kmie bad ki khun ha Malawi ka la sngewkhia shibun namar ba bun ki kynthei ki leit sha kawei ka jingleit jngoh shwa ban kha khun .
Ka Kashari ka la sdang ban treikam kum ka kynhun bishar bniah jong ka imlang sahlang nabar ha u bnai Lber 1977 .
U Arjun Rampal ryngkat bad ka tnga jong u ka Mehr Jesia bad ki khun kynthei ka Mahika , ka Myra .
Dubai Naitung 19 : Yn shna ia ka madan ialehkai tennis hapoh um kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ha Dubai .
Rai ka RBI ban bud ia ka Islamic banking ha India
Ha ka jingsngew jong ngi , wat tang 50 00 000 kg ki jingpynbthei ding ka kham bun ban ia kaba biang na ka bynta ka Dussehra bad Diwali ha u snem 2017 .
Me dei ban pynkyntang ia u namarkata . namar u ainguh ia u kpu jong U Blei jong me : un long uba khuid ha me : namar nga U Trai uba pynkyntang ia phi , nga long uba khuid .
Palat 30 ngut ki kynthei ki la mynsaw .
Kiba kwah ki lah ban apply ha ka website ba thikna , jeecup . nic. hapoh .
Hato kane ka long kaba u nonghikai u dei ban long ?
" Ka blei jong phi ka dei tang ma U U Blei , ym don blei hynrei tang ma U . Ka jingtip jong U ka kynthup ia kiei kiei baroh " " "
U la iohi bad sngewthuh shibun kiei kiei ha Gujarat .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna halor kano kano ka projek .
Ka shnong ka don ia ka iingbishar ba kongsan jong ka distrik , bad u Dr . Ka kolej ain jong ka Ambedhkar .
U nongmihkhmat jong ka sor Ashwini Joshi u la buddien ia ka jinglong jingman na ka kamra pyniaid .
Kham mynshwa , u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la hap ha ka jingïakynad hadien ba u la byrngem ïa ki lad pathai khubor da kaba ong ba mih noh na ka jingïakynduh jong u bad ki nongïalam ka BJP .
Ia ka Emergency la batai kum ka por kaba dum tam ha ri India .
Na ka jingpeit jong ki ia kumba 1250 tylli ki galaksi , ki la lap ia ki sakhi jong ka jingiakynduh lang hajan ka tduh ba shatei jong ka Milky Way kaba iapher na u tduh ba shathie .
U nongshah kynnoh u la phet krad ryngkat bad ka pla jong u kaba don ia ka pisa .
U Rajnath u la thombor ia u Nitish namar ka jingiadei bad ka seng Congress.
Hato u Coronavirus u lah ban saphriang da kaba ktah ?
Nga la phai ban iathuh ia la ka tnga shaphang kata , bad katba nga dang leh kumta , nga la lyngngoh bad nga la lyngngoh .
Kumba 600 ngut ki samla pule ki la pyni ia ki kam shna jingshna jong ki .
La pynsangeh noh ia ka BMW 1 Series Ha Ri India.
Napdeng kiba la shah pyniap , ym duna ia ka 10 ngut ki dei ki khynnah , ki la bynrap .
Kane ka jingbatai kaba pawnam shaphang u Bhagat Singh ka la pher bak-ly-bak na ka dur ba shisha jong ka sngi kha kaba 21 snem jong u .
Som , Sovon Professor , Rabindra Bharati University , Kolkata .
Kaba la dawa ban khang noh mardor .
La pynjari ia ki ophisar pahara .
Hapoh ki skhim shna iing jong ka sorkar pdeng la shna palat 18 lak tylli ki iing na ka bynta ki baduk jong ka Bihar .
Nga la ioh ia ka bneng bad ka burom da kaba ai jingiarap ia ka iing ka sem jong nga , la ong u Azeem .
U Dabid u la don ka jingsngewsih . . .
Namar ka dujok ka sngap ia phi .
Hato ngi lah ban mutdur ia kata na ka bynta ka lawei jong ngi ?
U la pynthikna ia ka AP ba ka pdeng kan long kaba skhem ha baroh ki liang katba ka nang iaid sha ki jingpynkylla .
Ka jingsngewrit jong u Julian ka la kylla stet sha ka jingsngewthuh bakla .
Kumno ngan leh ia kata ha ka por ba pynlait im ?
U Akhtar u la ong ruh ba u Muslim uba khlem niam kum u Akbar u ju shah pyndik ha ki riewngeit tynrai bad ha ki briew na kiwei pat ki niam .
Kan sa bishar biang ia kane ka kam ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Ka Hima Roman Bakhuid ka la kut noh ha ka snem 1806 .
Ka Bhubaneswar ka don lai tylli ki Assembly konstitwensi ka Jayadev , ka Bhubaneswar North bad ka Bhubaneswar pdeng .
" " " Ngim lah ban pyniar ia ka jingmut jong kane ka jingujor shabar jong ka mukotduma jam Shaheen Bagh ."
Kaei ka jingmutdur kaba phi kyrshan ?
Ka jingtohkit ka dang sahteng ha kaba iadei bad kane .
U Myntri Rangbahduh u la ai ia ki jingianujor kiba bun .
Kumjuh ruh lah ban weng ia ki Stats khlem da don jingeh than .
Ngim lah ban buh ia ka jingkynnoh ha uno uno .
Ki jingkhein jingdiah jong ka jingpeit bniah katkum ki jingtip jong ka MOSPI bad MPI .
La pynkit mar mar ia ka sha hospital , hynrei ka la khlad noh katba ka dang shah sumar .
Asiad : Ka India ka la pynliem ia ka Korea ban khur ia ka nam rnong ha ka hockey jong ki shynrang .
Ka jingim jong ka ka la kylla hadien ba ka la iasoh bad ka Kranti .
Ka Sabka Vikas ka dei ka mantra jong ka BJP.
Kiwei pat ki nongthoh histori ki la kdew ba ka jingiap jong u Selim ka la iadei bad ka por jong ka khlam ha ka hima , bad ki la bynrap ba katto katne ki tyllong khubor ki pynpaw ba u Selim hi u la ioh ia kane ka jingpang .
U President u la ong ba ka India ka long kaba skhem ha ka jingsuk bad ka jingïaryngkat na ka bynta kaba ngi donkam ïa ka jingïada kaba treikam bad ka bor ïada kaba khlaiñ .
Kane ka bynta ka ai ia ki jingpyniasoh kiba kongsan halor ka tnat khaii pateng bad ki karkhana .
U la iehnoh ia ka kam kaba kamai pisa jong u ban iasoh bad ka jingialeh laitluid .
" Ym don mano mano ba dei ban kynthoh ia ka ." " "
Ka jinglong jingman ka la kylla bad u Modi mynta u dei u myntri rangbahduh bad ka ioh ka kot ka don ha ka jingeh .
" U Myntri kam bar ri u Khawaja Asif kham mynshwa u la ong ba la ailad ia ka India ban rung sha ka Jadhav da kaba batai ia ka kum ka " " jingai jingbit " " . "
Ka tnad Met ka la pynmih ia ka jingmaham ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki katto katne ki jaka ha ka . . .
ka jingnoh synniang da ki paralok da ka pisa , ka mar ka mata , ka jingpyrshang , ka jingnang jingstad , ka jingtbit ne kiwei kiwei ki jingdon jingem sha ka jingthmu ba iadei lang .
Ka kaiphod jong ka jingkhein briew jong ka Malaysia ha u snem 2010 ka la antad ba ka jingbun briew jong ka Kota Kinabalu ka long 452 , 058 ngut .
Hadien shibnai ne kumta , phi lah ban pyndep ia baroh 31 tylli ki point .
Ka Nayani Dixit kaba la ak ia ka bynta jong ka paralok jong ka Kangana Ranauts ka Sonal ha ka phlim ' Queen ' ka la kynnoh ba u Vikas Bahl u la leh be-ijot ha ki jaka shna phlim .
Ngi la pynpaw shai ia ka nongrim jong ngi halor ka CAA .
Ka Lenovo K8 Plus , ka dor kaba T.10,999 kan long T.8.999 .
" " " Nga la buh bun ki jingkylli kiba eh ."
Kyrpang , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Gopal Baglay u la ong ba ka India ka la ïakynduh bha bad ka sorkar Bhutan halor ka kam khappud .
Ha ka online , ka Olya ka ïasam ïa ki jingkynmaw jong ki kmie tymmen jong ka , kynthup ïa ki khana na ka jingim jong ka longïing jong ki bad kiwei kiwei ki nongshong shnong jong ka Yaglush .
Danny , nga kwah ba phin wan ryngkat bad nga . Pyni ia nga ia ka kamra jong phi .
Kine ki long ki jinghiar thma ba khatduh jong ka liang khmat .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka kali kaba la pyndonkam da utei u nongshah kynnoh .
U Virat Kohli u don mynta ha ka kyrdan kaba 928 .
Jied ia ka prokram ban buh ia ki CD audio .
Ka Indian Oil kaba don ia ka bhah jong ka sorkar mynta ka sngi ha ka dor T.287 ka la hiar dor da 3 percent .
yn pyllait ha ka 10 tarik u Nailur 2019.
Kyrmen ba un lah ban wan phai sha la iing hadien katto katne bnai .
Ki don ki kompeni pynbna kiba tbit bha ha kane ka jait kam bad ki trei na ka bynta mano mano ba lah ban siew ia ki .
Ki tarik jong ka Jalali ka long katkum ka jingleit jingwan bashisha jong ka sngi , kumba long ha ki sngi Aryabhata bad ki sngi Siddhanta kiba kham mynshuwa .
Ngam lah ban ngeit ba ka shim por ia nga haduh katne .
Nalor u Parrikar sa arngut kiwei pat ki nongthaw aiñ jong ka BJP ki dang don mynta ha hospital u myntri ka tnad pynroi sor u Francis DSouza bad u myntri bor ding u Pandurang Madkaikar .
ka Bench jong ka Riti Synshar jong ki hynriew ngut ki Nongbishar .
ki met kiba rit kiba long kum ki snam kiba don ha ka lynti jong ki snam , kiba pynduh ia ki tnat bar ri na ka snam bad kiba pynbiang ia ki snam .
Kan sa pyllait kumba la buh por ha ka 1 tarik u December 2019.
Ka wah Dnieper ka phiah ia ka nongbah ha ki ar bynta hapdeng jong ki ka don ka dewlynnong Khortytsia .
Ka Mogadishu ka dei ka nongbah jong ka ri Somalia .
Ki pulit ki dang pyrshang ban ithuh ia ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar .
Katkum ki khubor la iathuh ba katei ka kam ka la paw pyrthei ha ka por ba ka tnga jong u major ka la ujor sha u heh shipai u Bipin Rawat .
Ki la noh synniang ruh ha ka jingroi jong ki imlang sahlang kiba jemnud bad kiba shahshkor ha ka pyrthei .
Ka nongiasaid ain jong ka jylla New York ka Letitia James ka la ong ba ka ophis jong ka kan tuklar ruh ia u Trump ha iing bishar .
Bun na ki para marjan jong ngi mynta ki pule ia ka Baibl .
Tang ha kane ka por , u Thackeray uba duk u la paw bad u la shah siat .
Watla ki don ki nongpynkylla kiba pyndonkam da ka keyboard InScript hynrei bun ki pyndonkam da ka Google phonetic transliteration lane ka Universal Language Selector jong ka Telugu Wikipedia .
Ki jaitbynriew Minaean ki long kawei na ki saw tylli ki kynhun Yemen hyndai ba la kdew da u Eratosthenes .
Lait noh tang lada ka don ha ka kynhun soitan bad ka kwah ia ka na ka bynta kano kano ka jingleh niam .
Katno ka jingsngewrit u la pynpaw na ka bynta ka iing U Kpa jong u , bad katno ka jingiaishah u la pynpaw ha kaba iadei bad ki synran jong u !
Kaba sngewsih ka long ba katto katne na kine ki bor ki long kiba pynjot .
Hadien kata ym shym la pynshlur ia ki Bihari ban rung sha ka kam shipai da ki phareng haduh hadien ka thma bah ba nyngkong .
U Secretary ka tnad dewiong u Shri Susheel Kumar u la bishar bniah ia ka rukom pynbiang dewiong sha ki Thermal Power Plant ha ka ri .
Ngam tip la phi kwah ban pynshisha ia ka jingmut jong phi ne phim lah ban kynran dien na ka jingiakren haba phi la jubab , Balei ym dei ?
Nga la iakren ia kane bad u myntri .
Hynrei ha ngi ki briew kiba sngewnguh ia U Jehobah ki kham itynnad shuh shuh .
Ka UAE ka la iaroh ruh ia ka jingleh jong ka India ban pynduh noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
Halor ka jingkiew jong ki lieng jong ka China sha ka thain duriaw bah India , u Admiral Singh u la ong ba hynriew haduh phra tylli ki lieng jong ka China ki ju don ha kane ka thain ha kano kano ka por .
Kan nym kyrshan ia ki mar kiba hok , ong ka Anushka Sharma .
Ka mih na ka jingkhang ba shadien hynrei u goon u kem ia ka ba ka mareh bad u leit bud ia ka .
Kyrmen ba phi la shim ia ki jingai jingmut kiba dei baroh bad phi la pynkylla ia ka jingduhnong kaba lah ban mih sha ka jingmyntoi kaba koit ba khiah .
Ka ktah ia ka jingshngain jong ki ri : U Amarinder Singh u kyntu ia u Amit Shah ban pynbeit ia ka jingeh jong ki nongrep
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingmih na kaba thikna
Kane ka jinglehkai baroh kawei ka la long ka jingtih ia phi .
Kane ka rukom treikam kaba ka Kashari ka la pynlong ka dei ban treikam ha ki aplikeshon ba la mudui la ka long hapoh ka kyndon 34 ne ka kyndon 36 jong ka ain thymmai .
Kam don jingiadei ei ei bad ka jinglong mynsiem .
Uei u nongialam jong ka iing dorbar ha ka Dorbar Lok Sabha kaba shiphew ?
Baroh kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Bathinda Civil Hospital .
Nalor u Nitish , ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti bad u Myntri Rangbah ka Jylla Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu ki lah ban don lang ha kane ka jingbam janmiet .
Ka la shim por ia ki nongpynlip ding kumba lai kynta bad lai tylli ki tender pynlip ding ban pynlip ia ka ding .
Kylli ia ki shaphang ka jingpyniap ialade jong ki nongrep , ka jingbym don kam don jam , ka jingkhang ia ki karkhana , bad ka BJP ka jubab da ka Article 370 , u la ong .
Halor ka daw jong ka jingpluh u Wael Khalil u thoh kumne : .
Uei shisha uta u shakri bangeit bad bastad ïa uba u kynrad jong u u la thung halor ki shakri jong u ban ai ïa ki ïa ka jingbam jong ki ha ka por kaba biang ? U MATT . 24:45.
Haba kren ha kane ka sngi , u Lat u la ong ba ka synshar paidbah ka la rung jylliew ha ka imlang sahlang jong ka ri India kaba roi ha ki nongrim jong ka synshar paidbah kaba ai ia ka bor ba shisha sha u riew paidbah .
Nga sngewkmen ban ioh ia kane ka khusnam .
Ka kynhun khlur ka dei ka jingkhein jong ki khlur kiba paw ba ki pynlong ia ka dur kaba kyrpang .
Okay , kano kano kaba iaid da ka bording kan ym treikam , kumta ngi hap ban wad . . . ka phone kaba pynkylla ne kaba pynkhih .
Ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh la sumar ha ki katto katne ki rukom .
Da kane , ki briew ki la khmih lynti ba kan don ka jingbha ha ka jinglong jingman .
Kaei kaba ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman ka ong
Kiba iaineh ha shuwa jong ngi bad kiba rit mynsiem mynta ki la pynshisha ba lah ban leh ia kata .
Nga dei ban ong aiu ia ki ko sahep ?
" " " Ka jingkren jong ka BJP ia ka ' Hindu Rashtra ' ka long shisha kaba ma bad kan pynjot ia kane ka jaidbynriew ."
Haba shong ha ka kamra jong u hangne ​​, u Subir Nag , u president ka BJP ha Hooghly , u pynkynmaw ia ki por ba kham mynshwa .
Ka kot jingthoh hajan ki katto katne ki ben ba la tap da u slap
Bunsien ka Ding kan bthei biang ban pynpaw ia ka khmat jong u briew uba kan pynlut ia ka jingim jong ka bad u .
Bad ngi la sngewthuh ba lymda ngi pynkylla ia kita kiei kiei kiba kyrpang , ngi lah ban leh katto katne kiwei pat kiei kiei .
Da kata ka jingshem u la pynmih ia ka phlim lyngkot ‘ Vizhi ’ .
Ka Mohana Krishna Indraganti ka dei ka nongpyniaid kaba donburom ha ka phlim Telugu kaba la pynmih bun tylli ki phlim kiba la pawnam bha.
U heh shipai u Bipin Rawat ruh . . .
Ngim don jingiadei bad ki Dera .
U secretary bah jong ka BNP u Mirza Fakhrul Islam u la pynbna paidbah ba kin nym leit sha ka iing dorbar thawain .
U nongpyniaid jong ka seng AAP u Arvind Kejriwal u la kynnoh ba ka jingshah rem jong ka seng ha Punjab ka dei namar ka jingleh thok ia ki mashin thep vote .
U la kyntait ia katei ka khubor ha ka Twitter :
U President ka Ri India u ai khublei ia baroh ki dkhot jong ka Indian Navy ha ka sngi rakhe ia ka Navy Day 2015 .
Nga duwai ba kiba mynsaw kin koit kloi .
Leit Kyndit U Myntri ka Koit ka Khiah ka Assam U Himanta Biswa Sarma Sha Ka GMCH
Da ki hajar litar ka um ka la jah rngai haduh mynta .
Ki kyndon ia ki nongtrei sorkar ban iakhun elekshon
U Chandrababu u la iathuh ha u Modi ba ka Andhra Pradesh ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw namar ka jingphiah arliang jong ka jylla namar ba ka la hap ban iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Pynkhreh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew haduh ban da jem bha .
Kata ka dang long ka kyrdan jong u .
Ka long kaba riewspah bad kumno !
Ka jingkhriat ka don ha ka .
Kiew kiba ioh pang coronavirus sha ka 74 ngut ha Karnataka.
Nga la ioh lut ia kiei kiei baroh , nga kwah .
Ha kane ka jingïakren , u Ishant Sharma u la batai ïa u Ricky Ponting kum u coach uba tbit tam uba u la ïakynduh .
U Director heh jong ka NIA u Sharad Kumar u la ïakynduh ïa u myntri kam pohïing u Rajnath Singh ha ka sngi Palei bad u la ai ïa ka jingpynshai kaba bniah halor ki jingtohkit ba la pynlong haduh mynta .
Burom ka India hapoh u PM Modi
U la ioh ia ka jubab jong u .
Hadien la aiti noh ia ka met iap jong u sha kiba ha iing jong u .
Shwa ia kane ka RIL ka la pynkut ia ki jingkynthoh jongka hakhmat ka bench ba la khlieh da u Chief Justice u K G Balakrishnan .
Ka McDonalds ka don 309 tylli ki dukan ha ka ri .
Ka Droits de l’ Homme ka la shah pynjulor kham jur ban ia ki lieng phareng , bad ka la kham jan sha rud duriaw ha ka por ba la iohi ia ka khyndew .
Ka kmie jong u ka long ka Jogamaya Devi Mukherjee .
Ka jingpynngat ia u Milosevic ka long kaba dap da ki jingpyrshah .
Tang ka elekshon Lok Sabbha kan long ha Jammu bad Kashmir .
Nga la plie ia ka jingkhang bad nga la hiar ban peit .
Ka lah ban long kumta man ka por .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai katto katne ki projek na ka bynta ka roi ka par jong ka Bihar . "
Ha une u bnai ba la dep , shibun ki kompeni ki la lum pisa beit na ki nongthep pisa .
Ka jingbym shimkhia jong kano kano ka jait kan ym shah ha kane .
U David Warner u dei u nongialehkai uba phylla .
Ka kylla long kaba sngewsih ha ki por ba kyrpang , kumta ka hap ban bat ia ka jingsynshar , u la iathuh ha ka PTI .
Ka elekshon sha ka DNCC bad DSCC ka la long ha ka 1 tarik u Naiwieng ba la dep .
Ka komiti pyniaid , ka bor synshar bad ka bor ai jingmut ha ka pule puthi kaba kynthup ia ki riewstad ba pawnam ha ka pule puthi bad ki nongtrei karkhana ki ialam ia ki kam jong ka kolej .
U Rahul Gandhi u la kren shai ba un nym long u president jong ka seng Congress .
La weng noh ia ki Annex A , C , D , E , J bad K bad la pyniasoh lang ia ki katto katne ki Annex .
Ki seng pyrshah ki la thombor ia ka tnad elekshon da kaba kynnoh ba ka trei katkum ka jingbthah jong ka sorkar pdeng bad ka aiti noh ia ka jingsynshar shimet jong ka ha ka por elekshon Lok Sabha kaba dang shu kut .
La iathuh ba ki hati kim ju iap na ka jinglong tymmen hynrei ki iap thngan suki suki hadien ba ki bniat jong ki ki la tyrkhong bad kim lah shuh ban bam bha .
Ki nongkyrshan jong u Vijay ha Chennai ki rakhe ia ka jingpynmih ia ka teaser jong u Sarkar .
Ha ka rta kaba 13 snem , ma u bad ka iing jong u ki la leit sah sha Hong Kong .
Ka jingsngew kaba phylla ban don hangne ​​.
Ka jingïalang ka la kynthup ïa ka jingpyni model da ki nongwan thymmai ha ka kolej .
CHANDIGARH : Halor ka jingïaid kjat jong ka Republic Day , ki pulit ka Chandigarh ki la pynbna ba yn pynjari da ki lynti ïaid kali naduh ka por 7 baje mynstep haduh ba ka jingïalang kan kut ha ka 26 tarik u Jymmang .
Ka Venture Fund ka la pawnam bha hapdeng ki samla bad kumba 65 tylli ki jingtyrwa ki la don lypa ha ka jingpynkhreh , u la bynrap .
Kumta ngi la iakren bad kwah ban pynbha , u la ong .
Hato phi ioh jingkyrmen na uno uno u coach ?
U la ong ba um pat ju pynpaw kum kane ha khmat ka iingbishar .
Ia kane ka phone lah ban thied na ka Amazon , ka OnePlus site bad ha ki jaka ba khlem internet .
Ka tnad iada ri Ka jingialang kaba nyngkong eh jong ki nongialam shipai duriaw jong u snem 2019 la buh ban long ha New Delhi naduh ka 23 haduh ka 25 tarik u Risaw 2019 .
La jan baroh mynta ki kynnoh ïa ki kam shipai bad ki kam palat pud jong u Bush bad Blair ha Iraq bad Afghanistan ba ki dei kiba pynmih ïa ka Jihad .
Ka plan ka kynthup ia ki jingkhot sur khlem jingteh , ki SMS ba khlem jingsiew 100 tylli bad ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew ia baroh ki apps jong ka Jio .
Ka thma saiñpyrthei jong ka ktien hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang jur naduh ba la pynduh noh ïa ka Article 370 kaba la pynkut noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
Ka Jaya Dutta President ka Trinamool Congress ka la ong ba kan sa ïakren bad ki bor pynïaid ka kolej bad ki dkhot ka seng , ong ka khubor jong ka NDTV .
Kane ka jingbym iahap ka dang pynkulmar jingmut wat ia ki heh sorkar .
Ka long tang kaba dei ba ia kane ka khusnam kaba la seng ban kyntiew ia ki jinglong jong ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei baroh kawei , dei ban ai ha u .
Bun ki leh tang kumta .
Ka India ka kwah ban pynkut noh ia ka jingiakynad ha khappud bad ka China bad ban pynioh biang ia ka jingsuk .
ka jingbatai kaba bakla ia ka jingpynhiar mynsiem , kaba ju long kaba iohi ne kaba iohsngew .
Hapoh ka Devadarshini package yn ialam ia ki nongjngohkai pyrthei sha ki temple ha Nanjangud , Talakadu , Mudukutore , Somanathpur , Srirangapatna bad ka dam jong ka KRS .
Ka kompeni jong ka China ka dang pynkhreh ban pyni paidbah ia ka OnePlus 6T kaba la khmih lynti ba kan mih ha u bnai Lber .
U kpa jong nga u la ong ba un phah ia nga sha ka skulbah .
Khyndiat shuh shuh kane ka rukom .
La sam ia ki chocolate bad ki candy sha ki khynnah .
U MP ka YSRCP u K Raghurama Krishna Raju u la thoh da ka shithi sha u heh ka party bad u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy da kaba pan jingiakynduh lang bad u .
Kumta ka don ka jingma jong ka jingdheng kali kaba jur ha kylleng ka sor .
Ki iai mih na phatok na ka bynta ka por kaba lyngkot hapoh kano kano ka daw ne kawei pat ban sumar ia la ka iing ka sem , ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka iing ka sem , bad ban ioh jingsumar .
Ia ka shuti yn nym ot na ki shuti ba la pyndonkam da ki nongtrei .
Kawei ka jingpyndonkam ka dei ban biang .
Ha kajuh ka por u Suryanarayana President ka seng ki nongtrei sorkar ka Andhra Pradesh u la pynrem ia kane ka jingkren jong u MLA bad dawa ba un panmap na utei u nongtrei ba la kdew .
Ka Volkswagen India ka la lah ban die 4, 159 tylli ha u Naiwieng 2017 kaba kham duna khyndiat haba ianujor bad ki 4, 447 tylli ki kali ba la die ha u Naiwieng 2016 kaba la hiar da 6 tylli. 48 na ka shispah
U Jisu u la ngeit skhem ba U Jehobah un sumar ïa ki kam ha la ka jong ka jong ka rukom bad ka por .
Ka jingleit jingwan ha ka lieng rit ne ka jhad .
Ki Noida ba marjan ha Uttar Pradesh bad Gurugram ha Haryana ruh ki la ïoh jingtip ïa ka jingsniew bha ka lyer .
Ka India ka lah ban pynrung 3 ngut ki spinner ha ka Test opener pyrshah ia ka South Africa
Ha ki snem kiba la leit noh ki bynta jong ka thoh ka tar ki la nang kylla katba ki khanatang bad ki khanatang ki la nang iaid lyngba ki pateng pateng .
Ka jingnang jingstad ka long tang 6 . 7 percent hapdeng ki shynrang bad duna ia ka 1 percent na ka bynta ki kynthei .
Ia kane ka hukum la pynbna da u nongbishar jong ka Additional Session u Dr Saurabh Kulshreshtha .
Hadien ba ki la ia im lang da ki spah snem , ki Bengali bad ki trai ri trai muluk kim lah ban ialong paralok .
Mynta , kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ka jingmih jong kane ka phang jong ka kam wad bniah ia ki jingtip kiba heh bad ki phang kiba iadei bad kane ka long ka jingroi stet jong ki jingtip .
Ka jinglong rit paid kaba khlem jingshai . Kawei pa kawei ka ri ka kham sngewtynnad ban bud ia la ka jong ka jingmyntoi khlem da khein ia ka jingktah ia kiwei pat .
" " " Ki riew hyndai ki thaw ia ki blei bym lah khein shuh " " la batai ka sur u Langdon " " ban batai ym tang ia ki jingmaian jong ka pyrthei jong ki hynrei wat ia ki jingmaian jong ka met jong ki hi ruh . " " "
Ka jingpang jong ka jait jong phi kan sa shah pynkhuid na kane ka pyrthei . . .
Ia ka jingshongkurim ym shym la pdiang da ki bahaiing hasem jong u Gurpreet .
Ha kiba bun kiwei pat ki dam ka um ka tuid beit shapoh ka wah .
La sei ia ar tylli ki met iap na wah Turag
Ka NASA ka thmu ban thaw ia ka jaka kaba itynnad tam ha ka pyrthei
Ki bor pynjari ain ki leh aiu ?
Wat la ki don ki kmie ki kpa hapdeng jong ngi kiba la pynsan pynrangbah ia la ki khun ha ki rukom riewblei naduh dang rit hynrei bun ki longiing ki dang shu sdang ban iaid ha ka jingshisha .
Lynnong Phra : Shwa ba kane ka jingpynpaw kan long kaba lah , ka pyrthei ka dei ban iohthiah noh ia ka jingdih buaid jong ka khuri ba la pynsleh bih jong ka , kaba la pyndap da ka jingim lamler jong u sohjew niam .
Nga khot sngewbha ia phi , nga la wan shane ban khot sngewbha ia phi ki briew ban iadon bynta ha kane ka tamasa ban rakhe ia ka jinglong hok .
Kane ka kot ka batai ia ka rukom 2 . 10 jong ka jingpynkylla ia ka Disk .
Palat 45 tylli ki rel Express bad ki rel kit nongleit nongwan ki her lyngba ka Karur man ka sngi .
Nalor kane 31 tylli ki shnong ruh la pynhap hapoh ka Kushinagar Municipal Corporation , la ong u Singh .
750 klur la mang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki Dalit .
Pynban , ka jingma kaba kham khraw ha ka dur jong ka jingkiew jong ki nongpang COVID ka dang ap .
Ka dei ka jingiap kaba lai ha kata ka thain .
Kata ka lah ban long kaba shisha , hynrei hangne ​​ngi don .
Ka jingkhyllem jong ka Mississippi ka dei kawei na ki jingshah pynjulor ha ka liang ka pisa tyngka kaba phylla tam ha ka histori .
Kumta , ka iarap ia ka jingpynhiar kpoh bad ka jingbam .
Hadien kata ki kmie ki kpa jong u ki la ujor ejahar sha ki pulit .
Ha Uttar Pradesh ka Congress ka la duh noh ia baroh saw tylli ki shuki dorbar kiba don hapoh ka thain dorbar jong u ha Amethi .
Da ka jingsngew lyngngoh bad jingsngewsih , shiteng lynti nga phai stet sha ki kjat jong nga bad nga leit beit beit sha ka hotel .
Nga la kut hangta la jan da kaba shu jia ryngkhat .
Ha kane ka jingialang la ioh ia ka jingiashim bynta na palat 30 tylli ki ri .
Mynta ym lah ban leh ia ka jingsumar khmat khlem ki hospital .
La pynrung kyrteng ia ka kum ka jaka sahnam ha ka snem 1998 .
Kaei kaba jia , ka jingkylla ?
Ki nongleit nongwan kin lah ban thied bad pyndap biang ia kine ki card ha baroh ki jaka ieng Metro , ki jaka ieng rel , ki kad liengsuin , ki jaka ieng bus hapdeng ki jylla bad ki jaka buh bus DTC .
" Ki briew ki don la ki jong ki kolshor , ki jingdonkam bad ki jinglong bapher bapher " " la ong u Dhirendra Panda , u nongkhot jingialang jong ka seng bhalang halor ka hok longbriew manbriew , kaba don ha Bhubaneswar . "
Ka madan ialehkai kaba hapoh iing ka don .
Hadien kata u la bam ia ki dawai pyniap khniang bad u la pyrshang ban pyniap ialade .
Hynrei u Kabir Singh u la lah ban neh skhem .
Hato ngi dang ia don ha ka ?
Rs 500 klur ka plane Rs 1600 klur mein ?
U Donald Trump un jied ia u nongiasaid ain u David Friedman kum u nongmihkhmat jong ka US sha Israel
Kane ka jingïalehkai kaba nyngkong ka la long ha ka jingïalehkai paralok pyrshah ïa ka Uruguay ha ka 16 tarik u Jylliew 2003 .
R . La pynkup burom ruh ia u Rao ia u Dr . Abhiman Das , u nongkhein jingkhein ba pawnam na ka Reserve Bank of India .
Pynlong rally ki nongtrei ka Punjab University
Ki pulit jong ka district ki la pan jingiarap ruh na ka kynhun treikam ba kyrpang jong ka Uttar Pradesh bad ki pulit na Delhi , Haryana bad Rajasthan ban ioh kem ia kitei ki nongleh kam sniew .
Ia kane ka jaka sah la ai kyrteng da ka myllung Sufia Kamal kaba pawnam na ka bynta ka bynta jong ka ha kaba pynkupbor ia ki kynthei .
Ka jingthew ia ka jinghap slap ka long kaba eh namar ki lyer kiba jur bad ka jingtuid jong ka duriaw .
Kawei pa kawei ka seng bad ka seng ka don la ka hok ban pyrshah .
Ha ka por ba ai kyrteng ia u khunlung , ki bahaiing ki tip ba u Raja u la pyniap ia u Anand .
Kane ka konstitwensi ka don ha ka elaka Latur .
Ka Air Costa ka dei trai da ka kompeni khaii jong ka ri India kaba kyrteng ka LEPL Group .
Kumjuh ruh la sngewthuh ba ka sniehdoh kaba rkhiang ka kham jem ban ia ka sniehdoh kaba thikna .
Ka jingkyrpad jong ki riewkhuid jong ka juk mynta .
Ka daw jong ka jingiap kam shym la tip .
U briew u dei ban sngewnguh ia ka sngi ba kiei kiei ki iaid bha bad pyni ia ka jingsngewnguh jong u da kaba pynpaw ia ka jingbha .
Ha ki por ba la dep ka MahaIT bad ka UST Global ki la iatreilang ym duna ia ka saw tylli ki projek bapher bapher kynthup ia ka MahaPariksha portal .
Nangta kane ka jingtyrwa kan leit sha ka sorkar pdeng ban ioh jingmynjur bad kan wan biang sha ka sorkar jylla .
Ka Bahujan Samaj Party kan pynieng kyrtong ha ki 38 tylli ki Seat ha Uttar Pradesh katba ka Samajwadi Party kan pynieng kyrtong ha ki 37 tylli .
Ka kynhun lehnoh Takfiri Daesh ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingbthei bom kaba la pyniap briew .
DON U BRIEW UBA DON HAJU U GIRAFFE .
U Myntri Rangbahduh u ialam ia ka jingpyni paidbah kaba iadei dur jong ka Yoga man la u snem ha ka jinglehkmen ba kongsan jong ka IDY .
Ka North America ka dei ka dewbah kaba saw kaba bun briew tam hadien ka Asia , Africa bad Europe .
Ki la don lai tylli ki jingialang miej pyllun naduh ka snem 1930 haduh ka snem 1932 .
U la kynthoh jur ia ka Congress halor ka jingleh jong ka ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Bad phi lah ban leh ia kata ha ka twitter ruh .
Ngim lah ban klet ia ki jingsah jong ki .
Ki seng sain pyrthei kiba kongsan ha kane ka thain ki long : 1 .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ka jingiatreilang kaba khlain hapdeng baroh ar tylli ki ri ha ka liang ka jingtuid jong ki nongbei tyngka bad ka jingpynbiang ia ka bor ding , bad ki la bishar bniah ia ki jingjia kiba bha kiba dang shen ha kane ka bynta .
Kata ka sngi jong ka jingkhein ia ka Judah ka iadei bad ka sngi U Jehobah ban pyndep ia ka jingbishar ia ki nongshun jong u , ban pynkut noh ia ka jingsniew bad ban pynshisha ia ka jinglong ba khraw tam jong u .
Baroh ki jingpynbeit kiba donkam la buh ha ka jaka jong ki .
Ka jingkhein jingdiah jong ka pynban , ka iathuh ia ka khana kaba pher .
Yn shim ia ki kam pynroi ia ki jingtei halor kane ka nongrim .
Ki don lai jait ki jait pisa .
U Dayanidhi Maran , Myntri ka tnat jain u la pynrung lang ïa ki nongshna jain bad ki riew shemphang kiba pawnam bha ha ka Board jong ki Nongsynshar ba la thaw thymmai .
Haba kren ha kane ka sngi , ka Kumari Selja ka la ban jur ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka um , ban pyndonkam hok ia ka bad ban pyniaid hok ia ka lada ka Pyrthei kan long kaba lah ban im na ka bynta ki pateng ban wan .
Ki lain kiba jrong ha ki bank , ki ATM .
Nalor kata , don tang khyndiat eh kaba lah ban ong da kaba shai .
nangta namar kane ka jait kaba plie , lada shim ba don kano kano ka jingtip kaba bakla ne kaba khlem ain ba la ai ngi lah ban pynkylla biang ia ka sha ka page kaba kordor namar kajuh ka jinglong .
U Mr Sandeep Singh ruh u la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
U Bah Raminder Singh uba long u Deputy Commissioner jong ka Amritsar ruh u la ai jingkren ha kane ka sngi .
La wad jingtip ba nyngkong na kum kine ki briew , bad bun ki la jubab .
Ka la ïakren ruh halor ki jingjia ha ka thaiñ bad u Myntri kam bar ri jong ka Kazakhstan u Mr . Kairat Abdrakhmanov
U myntri rangbah duh jong ka Nepal u KP Sharma Oli , u President ka Sri Lanka u Gotabaya Rajapaksa , u President ka Maldives ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingtyrwa jong u Modis .
Ka Gibraltar ka la iada ia ka nam lahduh jong ka ha ka European Division Two ha u snem 2002 , hynrei kam shym la lah ban bteng ia kane ka jingjop ha u snem 2004 ha kaba ka la wan ha ka kyrdan kaba phra na ki hynriew tylli ki kynhun .
16 Ka Saina Nehwal kaba la ïoh ban khur ïa ka takma rupa ha ka lympung ïalehkai pyrthei 2015 , ka la shah buh ha ka kyrdan kaba 12 na ka bynta kane ka lympung ïalehkai .
U Jehobah u pynthikna ia ki : Lada phi iaid lyngba ki um , ngan don ryngkat bad phi . bad lyngba ki wah , kin ym tuid halor jong phi .
U Sushant MS Dhoni bad ka Aishwaryas Sarbjit ki la rung sha ka Oscars kaba jrong list .
Kumta la pynbna ba ka jingpyniap ialade jong u Sushant Singh ka long kaba shai bad kaba suk .
Ha kane ka juh ka sngi un ioh pdiang ia ka kopi ba nyngkong jong ka kot ‘ Metaphysics , Morals and Politics na u Prof . U Amal Kumar Mukhopadhyay ha Kolkata .
" Yn pyntip ia phi da kaba thikna ynda la shim ia ka rai ." " "
Ka ïing dorbar jong ka Illinois ka la jied mynta ka sngi Thohdieng ban weng noh ïa ki katto katne ki jingpynshitom ïa ki samla kiba leh ïa ki kam pynïasoh .
Nga la pyrkhat ba nga la ialehkai bha .
KIBA suk ki long kito kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki , la ong U Jisu ha ka Jingiathuhkhana jong u halor u Lum .
Im shym la shyrkhei na kata .
" Ka Ri Paidbah China ka la khot biang ia u Nongmihkhmat jong ka na Pyongyang ha u bnai Lber 1966 , bad ki shipai Red Guard ki la kynthoh ia ka Korea shatei lam mihngi ba ka dei ka " " nongpynthymmai " " ha ka kot khubor Dongfanghong . "
Bad lada phi la dep mad ia ka jingduh ia kawei ka dkhot met kumno phin ioh ia ka jingim kaba bha ?
Ki don kiba iashim bynta ha kino kino ki jingialang ba thikna .
Ka Morris Garages ka la leh katba lah ban pynlong ia ki jingtei hapoh kiba itynnad bad kiba suk .
Hei , phi kwah ban wan ryngkat bad ngi ?
Ka jinglong jong u Dhonis ha ka bor synshar ka la kham bun ki jingkiew ban ïa ki jinghiar , bad u la khot ïa ka kaba phylla .
Ka LTTE haduh mynta kam shym la shah kynnoh ba ka la pynlong ne pynkhreh ia kino kino ki ‘ kam lehnoh ’ ha France .
Ka Congress ka dei jong baroh , ka trei na ka bynta baroh bad ka kam jong ngi ka long ban pynphriang ia ka jingpyrkhat jong ka jingiatylli ha ka jingpher , la ong u Gandhi .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingiakren kaba jop .
Kawei pat ka rukom lah ban thoh ia ki jingthoh ha ka board kaba lieh .
Utei u briew u la ioh ia ki jingmynsaw ha ka khlieh jong u .
U Mahinda Rajapaksa u la long u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka Lanka .
U la paw ha ki katto katne ki phlim telebishon Hindi bad kumjuh ruh ha ki phlim theatre .
Phi lah ban pynpaw ba ka jinglah ban iakren lyngba ki jingeh ka long kaba iarap .
Haba pynshitom ia u bsein tynrai , u Soitan u Ksuid , U Blei u la ong : Ngan buh ia ka jingshun hapdeng jong me bad ka kynthei bad hapdeng u symbai jong me bad u symbai jong ka .
Ka jingrakhe ia u Ganesh Chaturthi ka pyni ia ka jingkha ia U Trai Ganesha uba pyni ia ka jingnang jingstad , ka jingnang jingstad bad ka jingroi jingpar .
Ha kane ka sngi la wan ban ia donlang ha kane ka sngi kum u Krushna Chandra Rout , u Krushna Chandra Barik , u Kapil Biswal , u Debasish Dash , u Kishan Rath , ka Sumanta Majhi bad u Prabesh Parida .
u don jingthmu ban shongthait .
U la pynlut bun ka por naduh kata ka por ha London , ha kaba ka tnga jong u ka dang shah sumar na ka jingpang cancer .
U Mayor jong ka Tucson ar sien .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u snem 2006 ka la pynmih ia ki jingbthah ba dei ban pynlong ia ka elekshon sha ki seng samla pule ha kylleng ka ri hapoh san snem .
U ngeit kumba ngeit ka Sister Nivedita ba ka jingshakri ia ka longbriew manbriew ka kynthup ia ka jingshakri ia la ka ri namar , ha u Swami Vivekananda ka mahadei jong ka jingmane jong u ka dei ka ri kmie jong u .
Te , kan long kaba bha ban pynbeit ha ka jingmut ba baroh ki nongbud ba iaineh jong U Jisu la khot kum ki langbrot .
" Ki samla jong ngi ki dang trei ia kiba bun ki mar kiba don ka jinglah ban leit sha ka pyrthei " " u la ong . "
Ka Pakistan ka la iasoh bad ki jingiateh shipai kiba la thaw kum ban teh lakam ia ka jingsynshar pyrthei , hynrei kiba ka Pakistan ka pyndonkam nyngkong eh khnang ban ioh ia ki tiar ialeh ban pyndonkam pyrshah ia ka India .
Ki don kiwei pat kiei kiei kiba ngim tip .
U la thoh ia ka Danasagara ha ka snem 1168 bad u la sdang ban thoh ia ka Adbhutasagara ha ka snem 1169 hynrei um lah ban pyndep ia ka .
Ki ophisar IAS ki la hap ban leit sha phatok .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingpynbna ba pura ia ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain 2018
Ki la kyrpad ia nga ban pyni ia ki kot ki sla jong ka kali .
Ngi , namarkata , ngi dei ban niew ia ki briew baroh kum ki paramarjan jong ngi , da kaba pynpaw ia ka jingieit wat sha kito kiba leh kum ki nongshun . Math .
La iathuh ia nga ba ka prokram ai jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah hangne ​​ka pyniasoh lang ia ka jingstad ha ka kam bad ka jingiadei ha ka imlang sahlang bad ka jingleh kaba don akor .
U Sanjay Mishra u dei uwei na ki aktor ba sngewtynnad bha .
Katkum ki khubor ba thymmai , u nongshna phlim u Karan Johar uba la tip ba u pynmih ia ki aktor thymmai ha ki phlim jong u u la shim ia ka kam ban pynithuh ia ka Suhana .
Ha ka lynti sha u lum phi lah ban iohi shibun ki sim .
" U Chairman jong ka NASSCOM u Ganesh Natarajan u la ong " " ngi sngewthuh ba ka long kaba kongsan ban pynroi ia ka kam shna dur bad ka kam ialehkai ban pynthikna ia ka jingroi kaba kham bha ".
Ka jingkynnoh jong ka kong Nishtha Jains ka dei kaba iadei bad ki jingjia kiba la jia ha u snem 1989
U kpa jong u Qais u la don ha ka jingeh .
Kane ka la pynmih ia ki lad kamai kiba kham bun .
Shuwa ban poi sha kum kine ki jingkut jingmut lah ban bishar bniah kaei kaba lah ban long ka phang jong kine ki lynnong kiba la jah ne ki bym pat thoh .
Ka lyngkhot lyngkhai ka long kaba heh bha bad ka rukom thoh ia la ka jong ka jingim kam khanglad satia ia ka jingtuid jong ka jingiathuhkhana .
Hato ka India kan strike kloi ha kane ka jingialehkai ?
Ha kane ka phlim la ak da ki kynhun nongak kiba kynthup ia u Robert De Niro , Diane Keaton , Katherine Heigl , Topher Grace , Amanda Seyfried , Susan Sarandon bad u Robin Williams .
Katba u Hari bad u Manu ki dang dih kyiad , ki khot ia uwei u briew , ki pyrkhat ba u dei u nongshakri bad ki pan beer na u .
Ki kyrteng kiba lah ban long ki kynthup ïa u Kumnam Rajasekharan ha Thiruvananthapuram , u Ananda Bose ha Kollam , u PM Velayudhan ha Mavelikkara , u PK Krishnadas ha Attingal bad u CK Padmanabhan ha Kannur .
Hynriew tylli ki skulbah ki don ki jinghikai ba kyrpang . Ar tylli na kine ki long kiba la pynleit jingmut ha ka jingpule niam Islam , ar tylli ha ka rep ka riang , kawei ha ka koit ka khiah , kawei ha ka jingsumar mrad , bad kawei pat ha ka jingpule shaphang ki kynthei .
Shisien ba phi la rai ban jop , nangta phi iohi , ka don ka bor ha ka jinglong khynnah , bad kan jop ia u nonghikai hadien lai bnai .
U la pynkup burom ruh ia baroh ki nongiashim bynta ha kane ka jingiakop .
Pynrung ia ka user id bad ka password jong phi ban shim ia ka admit card .
Ka Nayanthara ka la leh ia ka bynta jong ka Regina ha katei ka phlim .
U , pynban um shym la jer kyrteng ia ki .
Lada u khyllung u sdang ban sngap , kawei pat ka jingeh ka long ka jingpang kaba duna bha kaba ki khot ka galactosemia .
Ka jingshah siat ha Washington DC : Uwei u la iap phra ngut ki la mynsaw ong ki pulit .
Kane kan iarap ia ngi ban sngewthuh bad ban pyndonkam ia ki kyndon jong ka Baibl haba ngi shim ia ki rai .
Kane ka lift kam leit sha jrong jong ka mala kaba hynriew .
U Komishon Pulit u la ai jingmut ia kane ka jingtyrwa ha u Myntri Rangbah jong ka Pohing ha u bnai Iaiong 1927 .
Ka jingieit bad jingsngewnguh jong ngi ia U Blei bad ia U Khrist ka paw lyngba ka jingsngap jar jong ngi bad da ka jingkwah jong ngi ban ialap bad ban pynlong synran . 1 Tim .
Dei u Dalpatram uba la pynmih ia ka jingsngewtynnat jong u Narasinghrao ia kiwei pat ki myllung Gujarati kum u Premanand , u Akho bad kiwei kiwei .
Ki lad pathai khubor ki i kumba ki mynjur ba , katkum ki jingmih baroh , don mano mano shabar kiba shimkhia bha ban pynthikna ba ka jinglap jong u Kirsch kam shym la iohi ia ka jingshai jong ka sngi .
Ka bank ka pynlong ia baroh ki jait kam khaii .
Ka jingpynrung kyrteng ka long ka rukom pyntip ba la pyniasoh hi ha ka software jong kiba bun ki forum .
Ha ka por ba ka cricket ka long kaba la synshar da ki ri West Indies , Australia , New Zealand , bad kiwei kiwei .
Ka jingpynlong ia ka rukom pynduna ia ka bor ding ban pynduna ia ka jinglut ha kaba pynmih bad ban pynkiew ia ka jingmih .
Katba ki Nongsakhi U Jehobah ki dang pynbna ia ka khubor babha , ha ka jingshisha ki ju ong : To long uba la pynkhraw ia U Blei !
U Aman u para jong ka Rakul Preet Singh un mih nyngkong ha Bollywood da ka phlim Ram Rajya .
Ka paw ba u Lemuel u sngewnguh ia ki jingai jingmut bastad jong ki kmie jong u .
U Kukde , u dei u MLA jong ka BJP ha kata ka por .
U Heath u la hap ban iakynduh ia ki jingiakhih kiba bud ryntih da ka kynhun nongtrei kaba la pynkhreh bad kaba leh donbor ha kaba ki nongialam jong ki kim shym la lah ban pyniakhlad ia ki nongtih mawshun kumba ki la leh ha ka snem 1985 .
Ki dkhot jong ka jutang bathymmai ki long U Blei bad kiba la pynsleh .
Nga kyrmen shisha ba kin leh ia kaba dei .
Ban pynlong ia ka jingkren rit kaba itynnad ?
U la ong ba ka daw jong ka jingpluh ka dang don ha ka jingtohkit .
Ka jingeh jong ki kmie ki kpa bad ki jingeh ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat ka ktah ia ka rukom iadei jong ki kmie ki kpa bad ki khun bad hadien kata , ka jingroi jingsan jong ki khynnah , la pynpaw da ka jingpule .
Ia kane la pynbeit ha kaba iadei bad nga hynrei mano ban ai sakhi pyrshah ia u Bah Kallenbach bad u Bah Polak ?
Ha ka khmat kaba paw ka long kumba ka jingiapher jingmut hapdeng ki arliang mamla ka la kut la ki jingtyrwa ban weng ia ka jingpynbeit ki long kiba iadei bad ka riti synshar ne em .
Hynrei ym pat buh tarik ban pynlong ia ka jingialang haduh mynta .
U PM un plie ruh ia ka jingshakri kaba pura jong ka National Common Mobility Card ha ka Airport Express Line 2020.
Ka Custom ka dang pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar ban pan jingshai halor kane ka kam .
U ophisar uba rit tam u kylla long u nongpeit .
Hadien kata ka la ak ha ka jingpynmih jong u Tennessee Williams ha u snem 1999 bad ka jingpynmih biang jong ki ha u snem 2009 ia ka “Ka kali lynti kaba kyrteng ka jingkwah”.
Ka balang ka la nang bha ia ka jingpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat la 600 snem .
Hooid ki dkhot jong ka ADZ ki la bitar , kita kiba kwah ban ave ia ka pyrthei , ban pynim ia kine ki khyllung na ka jingiap .
Ka rukom treikam ka la sdang ban phah ia u Tarik Ahsan u high commissioner jong ka Bangladesh sha Sri Lanka sha Islamabad hynrei ka rukom treikam ban thung sa arngut kiwei pat ki nongmihkhmat kan sa sahteng .
Palat 3000 ngut ki nongmane ki la pyndep ia kane ka puja .
Te , ngam donkam ban ap slem shuh .
Ki la dawa ba dei ban pynngat ia katei ka kynthei ha ka jingshah pyniap briew .
" Ka jinglong jingman ka dang sah ban pynbeit bad ka India ka dei ban weng noh ia ki shipai kaba long ka jingpynbeit lypa ban lait na ka jingsniew jong ka jinglong jingman " ", la ong u Geng . "
Ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman jong ki jingthung kynthup ia ka jinglap ia ka jingeh um bad jingduhnong , ka jingkhein ia ka jingmih jong ki jingthung da kaba pyndonkam ia ki jingtip ba la shim na jngai la thmu .
Yn sa shim shuh shuh ia ki case ha ki por ban wan , u la ong .
Ka jingdon jingem jong uwei u MP uba shong ka long T.14 . 72 klur tyngka .
Haduh katno phi lah ban bat ia kane ?
" " " Nga kyntu ba dei ban pynkynriah ia ka mukotduma sha ka CBI bad ban pynshitom ia u lada u donkti ."
" Da kaba peit ba ka Riti Synshar ka pynroi ia ka jingbym iahap jingmut kum ka " " jingshngain " " jong ka imlang sahlang , u la ong " " ngim lah ban pynkylla ia ka histori hynrei ngi lah ban plie lad ia ka lawei kaba bha " " . "
Hynrei u Sharma u la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
" Baroh shilynter ki dang kylli ia nga shaphang ka jaka sah jong u hynmen jong nga u Dilip " " u la ong " .
Ia kane ka khlaw la khein kum kawei na ki khlaw ba jylliew bad ba bha tam ha ka jylla .
Ki khlur kiba bun ki leit sha ki social media jong ki ban pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingïap katba ki dang ai burom ïa une u aktor .
Ia une u bom la lap ha ka por ba ki ophisar jong ka CISF ki la jurip ia katei ka pla bym don briew .
Ka pisa ka nang bun ha ka jingma ha ka phutbol ha kine ki sngi .
U chairman jong ka ICC u N Srinivasan u la wan ban iashim bynta ha ka jingkhawai shongkurim jong u nongialehkai kriket na India u Suresh Raina ha New Delhi ha ka sngi Palei
Nga kwah ban pynpaw ba nga sngewkmen ban shah bishar ha Gorakhpur .
Ka jingsahteng baroh kumba long ha ka 31 . 12 . 2012
ban pynbiang ia ka jingwad bniah ha , bad ka jingpynroi ia ki buit hikai bad kano kano kaba iadei bad kata .
" " " U la weng ia u myntri jong u " .
Mutdur . . . Ki nongap kiba lah ban pynkylla dur , ban pyniadei bad kano kano ka thong .
Ha ka khubor jong ka ha ka Instagram , ka Neetu Kapoor ka la pynpaw ba ka la don ka jingbam sngi kha bad ka Nitasha .
Katto katne ki nongiashim bynta la phah sha ki jaka set byndi .
Baroh ki ai khublei ia ki doktor kiba la pynkoit ia ki .
Uwei u heh ophisar u la iada ia ka rai jong ki sorkar da kaba ong ba namar ba la dep pynjari ia ka khajna pynbyrngia ha ki telebishon cable , ka kynhun myntri ka la mynjur ban pynjlan ia ka sha ki jingshakri DTH .
Kumta , ka shyntur ka tyrkhong bad u sdang ban sngap .
Ka Kirari ka dei kawei na ki hynriewphew tylli ki thain jong ka Delhi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki ju long ki nongmareh kiba stet , don kiba lah ban mareh palat ia ka 24 km ha ka shi kynta .
La antad ba kane ka projek kan shongdor haduh 90 klur tyngka .
Te , nga la thaw kyrteng ia lade .
Kham mynshwa u la shakri ha ka iingbishar jong ka Bombay bad ka iingbishar jong ka Allahabad .
U khun jong phi u Lara , shano phi la phah ia u .
Ka rukom Horoscope ban tip ia ka lawei da kaba pynshong nongrim ha ka dur kaba pyni ia ki jaka jong ki planet bad ki dak jong ka zodiac ha ka por ba kha ia u briew .
Shuh shuh la pynjari ia ka kyndon 144 ha kine ki jaka ruh .
Kumno ban pyniaid ia ka pisa kyrkieh ?
Ka nar kaba shadien jong ka .
Ki la thoh ruh ia ka shithi sha ka tnad kam bar ri jong ka US ban kyrpad ia ka ban kyntait ia u Modi ban ai visa sha America .
Ki riewstad kiba iadei bad ka akor kum u John Dewey ki ngeit ba don ki imlang sahlang kiba la kiew ha ka akor ha ka rukom kaba ki la ioh ia ka jingkiew ha ka science .
27 U Sherlock Holmes u la leit shajan ka met , bad da kaba dem khrup , u la bishar bniah ia ka .
Ngi kyntu ia ki briew ban sah hapoh iing .
Mynta ka kynti ka ialeh lang bad ka JMM bad ka Congress .
Ka list ka don ha ka kper .
Ka rel Metro ka Kochi ka la thmu ban pynheh ia ka sha Kakkanad na ka madan Kaloor .
Ka BCCI ka la bthah ruh ia ki nongtrei jong ki ban trei na iing .
U Shesan u la ai ia la ka khun ha u Jarha u shakri jong u ban shongkurim . bad ka la kha ia u ia u Attai .
Kane ka dur jong u Shah Rukh Khan bad u Aryan Khan ka pynshisha thikna ba u Junior Khan u dei ka dur kaba sniew jong u SRK .
Hadien kata baroh arliang mamla ki la leit sha ki pulit .
Ka Saurashtra ka la sahdien da 37 ron .
Ki shu tip ia U Jehobah .
Hato kin leit thep vote ?
Peit ia ki jingpeit ba phylla tam kiba lah ban mutdur , ba la tan na ki sawdong jong ka Pyrthei .
Ha u snem ban wan ha u snem 2019 , ngin rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka jingseng ia ka jingiadei jong ngi . Ha kane ka por yn pynlong shibun ki tamasa ha baroh ar tylli ki ri .
Ha kane ka phlim yn sa ïohi ïa ka Vennela Kishore , ka Posani Krishna Murali , ka Sonia Agarwal , ka Pavitra Lokesh ha ki bynta ba pawnam jong kane ka phlim .
Ym dei ban buh pisa thymmai ha kane ka por .
Ka jingduna ha ka account ba mynta ka long kaba lah ban pyniaid 1 . 4 percent na ka GDP ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem mang tyngka .
Na ka bynta kane u nongialam u kwah ban jied ia ki dkhot . Kumta na ka bynta ki select ki pyndonkam ia ka rukom thep vote .
UN : Ka jingkiew jong ki lyer greenhouse ka la kiew bha wat hapdeng ki jingkhang khyrdep .
ka Sanhedrin mynstep . la ialam sha u Pilat . la phah sha
U long uba thrang bad u pynlut ia ka por jong u khlem da leh ei ei .
Nga la shah pynbthei shisha !
Ka por kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
" Haba kren bad ki hajar ngut ki nongkyrshan jong u , u Trump u la ong ba u " sngewtynnad shisha " ia u PM Modi bad kin sa ia kren ia ka kam khaii."
Kumta balei ka la shah pynpra ?
Kumta ngi shai ia kaei kaba ngi kwah .
Ki lad pathai khubor jong ki ri kiba donbor ki kwah ban pyni ia ki sorkar jong ki ri barim jong ki kum ki bym tbit bad kiba bamsap bad ki briew jong ki kum kiba kwah eh ia ki sngi barim kiba bha .
Kumta , shwa ban shongkurim ki sngew donkam ban pynshisha lada ka nongleitkurim ka la don bad uwei pat mynshuwa dei na kata ka daw ba kine ki kyndon ki ju paw ha ki phorm shongkurim .
U Myntri Rangbah u la pynshlur ïa ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah hi ba kin wan paidbah ha ka sngi shuwa ka sngi laitluid ban ai snam bad ban pynim ïa ki jingim jong ki nongpang .
Ym don uwei pat u briew uba lah ban teh ia u da ki kyndon .
Kumba 4 000 ngut ki nongkynthoh ha kylleng ki jaka nongkyndong bad sor jong ki 15 tylli ki jylla la ktah ha kane ka jingwad bniah .
Haba u don ha pyrthei , U Jisu u la pyni ba u long ka bor U Blei da kaba synshar ia ki bor jong ka mariang .
Nangta ka screen ka la thylli .
U dei u Logan, uta u dei u Hank McCoy, nga dei u Charles Xavier.
Hadien kata , u Myntri Rangbahduh u la iakynduh bad ki samla stad saian haduh palat shiteng kynta .
Ha u snem 1981 ki shipai India ki la pynher ia ka lama India hangtei .
Ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ki phone hynrei lah ban pynheh shuh shuh haduh 128GB lyngba ka jaka buh jingkynmaw.
U Lat ka jylla u P Sathasivam bad u DGP u Loknath Behera ki la ïalam ïa ki jingïalehkai Yoga ha Raj Bhavan bad Vigilance Directorate .
Katkum ka jingiateh hapdeng kine ki ar tylli ki ri kiba bun na ki nongphetwir Rohingya la pynphai noh hapdeng ka 6 tarik u Lber bad ka 24 tarik u Naiwieng ha u snem 1979 .
Da kaba pynksan ia ka bynta jong ki jingmut bad jingpynwandur ha kaba pynkhlain ia ka rukom sumar pang jong ngi , u Dr . U Vardhan u la kdew , Ka jingpynwandur thymmai ka long ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingpynbiang ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Ka kut Raibania ka dei ka kynhun jong ki kut hyndai kiba don ha ka Elaka Baleswar ha Odisha India .
" " " " " " " Ki kynthoh ia nga namar ba nga kyntiew ia ka kyrdan kaba don jingiakren kaba ngam shym la kyrshan satia." " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ha kata ka por la synshar da ka kyrteng da u Tengku Abdul Rahman u Sultan jong ka Johor uba la synshar da ki Dutch bad ki Bugi .
Utei u briew u la leh beijot ia la ka khun arsien mynta ka step .
Ki jingmih ba nyngkong ki pyni ia ka jingkiew kaba khraw ha ka kyrdan pule jong ki khynnah skul ba la thmu .
Ka dorbar thymmai jong ki myntri kan sa thaw .
Hooid kane ka dei ka rai shimet , hynrei ngi dei ban buh ha ka jingmut ba U Blei U shim ia ngi ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ki rai kiba ngi shim .
Haba sot ia u PM Modi , u Singh u la ong ba u la ong ia ki president jong ki seng sain pyrthei ba lada don kano kano ka jingiapher jingmut la pdiang sngewbha .
Ha ki shnong , ka teknoloji ka lah ban treikam .
U kpa jong ka Katrina Kaif u dei u nong Bilat katba ka kmie jong ka pat ka dei ka nong Kashmir .
Ha ka jingpynbna sha kawei ka kot khubor , u Joe bad ka Sophie ki la iasam ba ki sngewkmen " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "" "
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la ong ba ka la sngewsih ia ka khubor halor ka jingshah pyniap jong ki saw ngut ki pulit ha ka jingbthei bom IED .
" Ka long kaba lah ia ka wiki ban pyni ia ka anchor ba lah ban iohi na ka bynta kum kine ki jingpyniasoh " " " " ba itynnad " " " " " da kaba pynrung biang ia ki jaka , bad lehse ruh ban pynphai biang sha ki dak rit ."
Bad ha ka Sngi Jingmihpat phin sa iohi ia kito kiba la thok pyrshah ia U Blei , ki khmat jong ki ki la dum . ym don ha Gehenna ka jaka sah ia kita kiba sngew sarong ?
Hynrei ban synshar ia ki lad pathai khubor ka pynlong ia nga ban lyngngoh , .
Ryngkat bad kawei pat ka dawai kaba don ha ka phlim ummat , ka IgG , ka IgA ka lah ruh ban pynduh ia ki khniang jingpang bad ban pyniasoh bad ki khniang jingpang , kaba iarap ban lap ia ki lyngba kiwei pat ki lynti .
Ki lad kiba thymmai ban wad bniah , ban pyrshang bad ban thaw thymmai .
Hangne ​​, ka jingstad thymmai jong ka America bad ka jingstad thymmai jong ka India ki trei ban thaw dur ia ki karkhana thymmai jong ka lawei .
Kumta ki dukan , ki iing sah bad katto katne ki jaka pule ki la kylla long ka jaka jong ngi .
Hato kata ka sawa kum ka jingphohsniew kaba shu phohsniew ? Ym ia kito kiba sngewtynnad shibun ia ka Baibl bad ia kaei kaba ka ong shaphang ka lawei jong ngi .
Ki bahaïing jong utei u nongïap ki la kynnoh ba u tnga jong u u la pynshitom beiñ na ka bynta ka bai tnga .
La synran lang ia u da ka kurim jong u ka Seema Sisodia .
U Nongbishar ba kyrpang u Bharat Parashar u la bthah ïa kitei ki briew ba shah kynnoh ba kin wan mih hakhmat ka ïingbishar ha ka 15 tarik u Lber .
Ha khappud , ki nongshong shnong ki kham pyrkhat ia ki briew kiba pyndep ia ki kamram ha ka imlang sahlang kum ki nongshong shnong .
Katno tylli ki jingshakri jong ki briew lah ban pynthikna da u dkhot jong ka tnat pulit ?
U la ong ba ka jingjop bun paid jong ka BJP bad thaw sorkar ha Assam ka long " " kaba pynlyngngoh ia kiba bun ki briew kumba ka la long ha ka por ba ngi iasam ia ka bor ha Jammu and Kashmir " " . "
U la bynrap shuh shuh ba la bthah ïa ki bor ba dei peit ban peit bniah ïa kane ka kam .
Ngi shu hap ban wad bad pyndonkam hok ia ki .
Ka jingleit jngoh jong ka ri India sha South Africa
" Ki Khristan kiba sngewkhia ki ngeit ba ka jinghap jong ka Soviet Union ha ka snem 1991 ka la ai dak " ia ka por jong ka jingkut." " "
Lai ngut ki shipai ki la mynsaw na ki kuli .
KI JINGSHAKRI BA LA AI HA ANGANWADI CENTER :
Hadien kumba shibnai ne palat , katkum ka jingbun u slap , la ai ia ka heap ka jingkylla kaba khatduh ha ka sngi kaba dum .
La iathuh ba u guru ba kynja mynsiem u Bhaiyyuji Maharaj u la pyniap ialade da kaba siat ialade ha Indore ha ka sngi thohdieng .
U Hira Lal u la ong kumta , ngi dei ban pynkylla ia ka sha kaei ? U Naas u la sngap jar
Ki la shah buddien ha ki shipai Indonesia na ka bynta ban buh ia ki tiar ialeh bad kiwei kiwei ki kam .
La khot ruh ia ki myntri ban iadon bynta ha kane ka jingialang .
Dang shen , ka web series ka la pynmih ia ka teaser jong ka .
Peit ia ki 5 tylli ki video Tik Tok kiba pawnam kiba la nang pawnam
U President u la ong ba u ithuh ia u Mr . Ghosh la palat 5 phew snem .
Ka nongbishar ka la bynrap ba ka la iohi ia kiba bun ki briew kiba la iakhih shabar jong ka Parliament kiba hadien ki la leit ban long ki nongialam bad ki myntri .
Katkum ka jingngeit jong u Freud , ki khynnah kynthei ki pynmih ia ka jinglong superego kaba kham tlot , kaba u shim ba ka dei ka jingmih na ka jingsngewsih ia u shynrang .
U David Miller bad u David Malan ki dei kiwei pat ki arngut ki nongialehkai kriket kiba la weng noh ialade na katei ka lympung ialehkai kaba la thmu ban sdang ha u bnai ban wan .
Kata ka long ka jingkylli kaba ki stad saian ki la pyrshang ban jubab la bun snem bad mynta ki nongwad bniah ki la lap ia ki jingtip kiba thymmai shaphang ka jingtei jong kata ka mar tynrai kaba itynnad .
