Kumno nga sngewthuh mynta ia ka jingdonkam jong u ban weng noh bad ia ka jingiadei jong u bad ki kmie ki kpa jong u , bad katno nga kwah ban iarap ia u haba ki ialeh pyrshah .
Ka kam jong nga ka long ban pyni bad ngan leh ia kata , ka jubab jong u ka long ka jingshisha .
Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da ki Dean jong baroh ki Faculty , ki Principal jong ki college jong ka , ki professor bad ki heh ophisar jong ka University .
Ki nongshong shnong ki lah ban mih tang na iing ban leit thied jingthied , ban leit sha ka koit ka khiah , ban trei ne ban sumar bad ban lehkai .
Bad baroh hangta ki mynjur ba kane ka kynthei ka pang jur bad ka donkam ban don ha hospital .
U briew uba la buh ia ka dukan bar , un hap ban ai ia ka beer ruh kumjuh .
Hato ha ka jaka kata phin pynieng ia lade ha U Blei kum uba im na kiba iap ?
U Late S. Bhaskar Kalita u la pynkup burom ia ka takma pulit na ka bynta ka jinglong shlur ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid
Kumta ka Rajgir ka long ka jaka niam kaba kongsan bha na ka bynta ki Jain .
Ka actress ka la pynthikna ia kane ka khubor ha Instagram .
Ki briew Bengali ki la shah iehbein ha ki shipai Pakistan .
Ym slem hadien ba ka Bangladesh ka la mih ka jingeh kaba thymmai ha ka imlang sahlang .
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jingkiew ka jingthied da ki nongdie mawkordor bad ka iew pyrthei kaba bha ka la pynkiew ia ka dor jong ka ksiar ha ki iew hapoh ka ri .
Ka iew mynta ka dang thylli .
Wat la ki bneng ki long kiba bha haduh katta katta ia phi , ngam artatien ba phi sngew ba phi la shah pynhiar dor .
Naduh kata ka por ka jingiadei hapdeng jong ki arngut ka la long kaba kham sniew ne kham duna .
Hadien kata u Akbar u la pynmih ia ka jingsngewtynnat ia kiwei pat ki niam ruh kumjuh .
Bad kiwei pat , ha ka kyrdan jong phi .
Ka bynta ba kongsan jong ka shipai ka la don ha Gwalior ryngkat bad ki outpost ha Sipri bad Agra .
Lane kane ka dei tang na ka bynta kane ka jaka ?
U Rajappa u la mareh shapoh bad u la wan phai tang shiphang .
Ki jingsawa jong ki party Congress pyrshah ia ka BJP ki long kiba duna bha ban iohsngew .
Ym shym la register case pyrshah ia ki .
U Subhrangshu Roy u khun jong u nongialam ka BJP u Mukul Roy ruh u weng noh ia ka jinglong dkhot jong u .
Ki saw ngut ki aunty bad arngut ki uncle jong nga kiba sah ha lynti kin ia pyrta bad ia kren kai hapdeng jong ki shaphang kumno nga la pynjah burom ia ka jait snam baroh kawei .
Kane ka jingpyrshang jong ka NFL ym tang ba ka la pynitynnad ia ki sawdong sawkun hynrei ka la pynmih ruh ia ka jingkwah tip jong ki paidbah shaphang ka jingdro dur Warli .
Kam ju pynkyndit ia nga shuwa ba ngan iakynduh ia phi .
Nga la pyrkhat ba ngan sa ia kren bad u mynta ka step .
Ka penshon jong u ka dei tang ka lad kamai jong u .
Hynriew tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka quiz .
Ngi dei ban sngewthuh aiu lada ngi thmu ban jop ia ka jingialeh jong ngi na ka bynta ka jinglaitluid kaba shisha ? Ha ka histori baroh kawei ki jaitbynriew ki la pynlong ia ki thma ba shyrkhei ha ka kyrteng jong ka jinglaitluid .
U Perarivalan , bad arngut kiwei pat ki nongshah rai pynrem u Murugan bad u Santhan ki dang shah set phatok shi jingim ha katei ka mukotduma .
Ki Lieng thma jong ka ri India ki leit jngoh ia ka Colombo , Sri Lanka .
Ka jingmih na ka elekshon 2017
Nalor kata kam dei tang ka jingialehkai met .
Im sngew lyngngoh ba ka jaka jong u kam pat khang haduh mynta .
Tang kine ki billionaire kiba kham riewspah ban ia u riewspah tarn jong ka ri India u Mukesh Ambani .
La sdang ia ka jingtreikam ha ka plaza ha ka 5 tarik u Jymmang 2011 .
Ngin sa shim por shuh shuh bad ha ka jaka ban shim ia ka rai kaba kynsan .
Ka tumor ka long kaba pyllun ne kaba pyllun , kaba jem , bad kaba don ki bniat , bad ka don ka sla kaba jem .
Kumno U Khrist un dang pyndonkam ia la ka waitlam ?
Ka para jong u Sushant Singh Rajput ka Shweta Singh Kirti ka la don hakhmat eh ban wad ia ka hok na ka bynta u hynmen jong ka uba la khlad noh .
Ia kane ka kot la pynmih ha ka snem 1984 .
Kane ka dei ka por kaba jrong tam kaba ngi la ioh ban pynlut lang .
U la leh ia kata ha kawei ka janmiet .
Kiei ki jingmut jong phi shaphang ka jingiateh lok ?
Ia ka jingiatyngkhuh hapdeng kine ki ar tylli ki rai la khmih lynti ba yn pynbeit da ka Supreme Court . 210
Bad ha ka jingim shimet jong ki kim ju wad ia kaei kaba ka pyrthei ka pyrkhat ba ka long kaba itynnad.
Hooid ka la don , namar ki heh jong ka MIS ki la pynthikna ia ngi ba ki don ka jingiadei kaba jan bad ka Washington , D . C . , bad uta u president jong ka ri America u Harry S .
Kitei ki la shimti ia u Mirza bad u Dhote ia kiba la rah sha thanad Tilak Nagar bad la buh ia ki hapoh ka jingshah kem .
Namar ba kane ka gas kam don rong ne jingsma , ka long kaba eh ban ithuh ia ka .
Ki lynti rel ki la sdang treikam ha ki lynti Kottayam bad Shornur .
Hynrei ym shym la wan ka jingpynbeit kaba neh .
Ki rukom pynitynnad , kumba long ka fashion , ki kylla man la ka aiom .
La iathuh ba une u nongshah kynnoh u la thmu ban leh beijot ia katei ka khynnah rit haba lap ia ka ba ka don marwei ha iing .
ka dur jong ka cake halor ka counter
Katto katne ki longiing nongkhaii Kuwait ki la riewspah na kane ka jingkhaii tuh .
Katto katne ngut ki nongïakhih jong ka ABVP ki la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih .
Ka jingsawa bad ka jingjaboh ka suinbneng ym tang ba ka ktah ia ki briew hynrei ia kiwei pat ki jingthaw ruh .
Ka Chandamama ka la long kaba itynnad bha kaba mut ba kawei pat ka daw ka long ka jingpynmih kot kaba janai .
Ka Soundarya Rajinikanth ka la pyni ia ka dur pool jong ka bad ka khun jong u Ved ha ki social media .
Ha ka sngi kaba bud u la mih noh na ka TRS bad u la wan biang sha ka seng Congress .
U Pankaj Sahni u dei uba la pyndep ia ka Physics na kawei ka shnong ha ka thain shatei jong ka Bihar Muzaffarpur district .
Hadien ba nga la shakri ha Bethel haduh 8 snem , ngam don jingthmu shuh lait noh tang ban bteng ïa ka jingshakri Bethel .
Na ka bynta kane ka jylla la phiah ha ki saw tylli ki zone .
kaba mih na ki tyrpeng bad ki shyieng .
Ka paiñkhana ha ka kamra shet kaba don hajan ka amp .
Ka kynhun pyrshah ka dei ban pynduna ia ka jingbun jong ka katkum kata .
Ki sakhi na ka liang ka koit ka khiah ki long kiba thikna bad ym lah ban kyntait ia ka jingma jong ka jingiap namar ka jingshah rong um , la ong ka commission .
" " " U Sehwag u dei u nombar kawei jong nga . "
Ha kane ka ding yn bet ia ki jingthung thymmai jong u kew bad u gram dal .
Hato phi sngewbha ia ki jingpynkhreh jong phi ?
Naduh katei ka por u Bajpai u la risain noh na kane ka channel .
Ki pulit ki suba ba ka jingiakynad ha iing ka lah ban dei ka daw ba katei ka kynthei kan shim ia ka sienjam kaba palat pud .
U Bhalla u la kynnoh ba u chairman um shym la iakren halor ka jingpynhiar tulop bad ki Executive pilots .
" Ngim kwah thma. , " " , " " "
Ha kawei ka por kane ka iing ka la long kaba bha hynrei kam don shuh .
Kane ka lah ban long da kaba ai jingmut kiba ïarap bad ki jingai jingmut kiba skhem na ka Jingthoh Bakhuid bad da kaba ïatrei lang bad ki ha ka kam lyngkha .
100 snem naduh ka thma bah ba nyngkong : Ka jingleit jngoh jong u Trump sha lum jingtep jong ka US ha France la pynsangeh noh na ka daw jong u slap
Ka don ka jingpynkylla ia ka GUI ha ka GNOME system menu na ka bynta ban pynkylla hapdeng ki rukom video bapher bapher ha ki laptop ba don ar tylli ki GPU .
U nongshun bashisha u don shabar .
U briew u pose na ka bynta ka dur bad ki ar tylli ki blang .
Nga sdang na kaba sdang bad nga iaid ryngkat .
Wat la ka Uzbekistan ka dei ka ri kaba don ka jingiadei kaba jan bha bad ka histori jong ka ri India , hynrei ka dang don ha khmat eh ha ka thup jong ki nongjngohkai pyrthei .
Myntri ka tnad khaii pateng
U Nehru u la buh ia ki jingiateh kiba don ka dor kaba neh da kaba pynskhem ia ka kyrdan Speaker ha ka iing dorbar .
Haba kren ha ka jingialang pathai khubor ba man la u snem hangne ​​, u Gowtama u la ong ba ka jingshaniah jong u ban ktah ia ka mark T. 10,000 klur ka wan na ka kot order jong ka kompeni .
Ka meter ieng kali ha ka liang jong ka surok kaba peit sha ka jaka ieng kali ba la ker .
Ka series ka la sdang ban pyni naduh ka 3 tarik u Naitung .
" " " Ki nongkieng lum ki ju ong ba ka jinghiar na ka lum ka long kaba shyrkhei tam . "
Ïa ka metiap yn rah ban phah eksamin ha ka Hospital Thrissur Medical College .
Ki tricycle sha ki briew kiba duk kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba don jingduna ha ka Loco Motor la pynbiang ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki bad ban pynlong ia ki kiba laitluid .
U briew u don ha ka por .
Kane ka jingkit ka long kaba donkam ban wanrah bad shalan katto katne ki mar kiba kongsan .
Hynrei peit ia ka sorkar UPA .
Kito kiba don ha ka jingbym shimkhia kiba lehbein .
Ka la pynlong ia ka Surya ban iathuh ia kaei kaba u kwah .
Ka dukan jong u Patel ka don hajan ka ophis jong u sheriff bad ki deputy ki ju leit sha kata ka dukan .
Larry Brilliant : U la iai kren shaphang ki McDonald bad ki Hamburger , bad ym don kawei ruh kaba pynsngewthuh ia ngi .
Ka nongthoh kot ka Jane Austen ka la iap ha Winchester ha ka 18 tarik Jylliew 1817 bad la tep ia ka ha ka iingmane bah .
" " " Ngi la don ka ioh ka kot kaba khraw tam ha ka pyrthei haduh mynta "
U Bose hi um kwah ba ka Brigade kan jer kyrteng ia u hynrei la buh ia ka kyrteng .
Ka jingpynrung ia ki samla ha ka jingpynneh pynsah ia ka um , ka jinglum ia ka um slap bad ka jingiada ia ki marpoh khyndew ha ka jaka jong ki .
Ia u kew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ruh la thung da kaba rit .
Namar ba ka Myanmar ka la kyntait ban ioh ia ki nongtohkit ia ka hok longbriew manbriew , ia ka jinglong jingman mynta ym pat lah ban bishar bniah , hynrei ka jinglong jingman ka long kumba ka long ka nuksa jong ka kot pule jong ka jingpynkhuid jaitbynriew , u la ong .
Kaei kaba phin ong lada u shynrang u wan rung na ka bynta ka jingiakren khlem da phong jain . . . bad nga la siew ia u ?
Nga la shimti ia ka kam kum u President jong ka Kerala Sports Council da ka jingkyrmen ba ngan lah ban trei na ka bynta ka jingbha jong ki nongialehkai hangne ​​.
Kata ka long kaba ki briew ki kylli ia u Myntri Rangbah ka jylla u Buddhadev Bhattacharya .
U Pilat namar ba u kwah ban pyllait ia U Jisu u la kren biang ha ki .
Wat la katta ruh , ka Germany ka la ithuh ia ka jingkitkhlieh jong ka imlang sahlang bad da ka mon sngewbha ka la jied ban siew bai lutksan ia kiba shah pynshitom bein ha ki Nazi .
Hynrei ym shym la register FIR ha kane ka bynta .
" Utei u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la kren ia katei ka jingkren mardor hadien ka prokram " " Lok Samvad " " jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar . "
Ha ka Sngi U Blei ka Kolkata ka la ioh slap kaba 15mm haduh ka por 5 baje . 30baje janmiet .
Ka jingeh jong nga ka long ban wad ia ki bynta .
U Kumaraswamy u dei ruh u nongsam phlim bad u nongbei pisa uba synshar ia ka kam shna phlim Kannada .
Ki Nongthoh Khubor jong ka Reuters Vs Myanmar : Ki nongiasaid ain na ka bynta ki nongthohkhubor ki iasaid ha Kashari ban weng noh ia ka mukotduma
Ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh ka nang jur .
U Shivakumar u dei u myntri bor ding ha ka kynhun myntri jong u Siddaramaiah bad u dei uwei na ki politishian kiba riewspah tam ha Karnataka .
Donkam ban pyntip ia ka hapdeng ki paidbah .
Kata ka long kaei kaei kaba la wan ha ka jingialehkai jong nga kaba la leit noh .
Ka Nokia 3 kan shong dor 9 , 499 tyngka katba ka Nokia 5 kan die 12 , 899 tyngka .
Nga tip , hynrei nga tieng ba kata kam lah ban long .
Ka jingpynbna ka shim ia ka jingmut namar ka jingjaboh ka suinbneng ka dei ka daw jong ka 12 . 5 percent na baroh kiba iap ha India .
Ka Samsung Galaxy Note 9 kan shong dor Rs .
Ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi ha ka United Nations bad kiwei kiwei ki jingialang ba bun jait ruh ka la long kaba jan bad kaba seisoh .
Kham bunsien ia ka dipole antenna kaba rit la batai hapdeng ka lambda da 50 sha ka lambda da 10 . Kumta , kata ka long ka jingjrong jong ka dipole antenna .
Ka US ha kata ka por ka kyrshan ia ka jingiatreilang kaba jan ha ka liang ka ioh ka kot bad ka sain hima sima hapdeng ki ri Europe Sepngi .
Ha India ia ka jingialang kaba kongsan la pynlong ha ka nongbah jong ka Jharkhand ka Ranchi ha kaba u myntri rangbahduh u la pynlong ia ki ‘asanas’ bapher bapher ryngkat bad ki 40 hajar ngut ki briew ha madan Prabhat Tara .
48 ngut ki nongshah khaii pateng ki la wanphai na Myanmar
Kawei ka jingmutdur , kaba la pyni tang kum ka jinglah , ka long ba ka Pyrthei ka shim ia u Bnai na u Venus .
Ka sorkar BJP ka la pyndonkam ia ka Operation Kamala ban khring ia ki nongthaw ain .
Ki dkhot jong ka Janta Dal United ha kaba nyngkong ki la mih noh na Rajya Sabha ha ka por ba thep vote . Hadien ki la ong ba kin pdiang ia ka jingpyndam ia ka Article 370 .
" Ka jingthoh jong ka ka ong, " " Khublei ia ka jingsdang kaba thymmai . . . "
Kumjuh ruh kane ka jingïohi ïa ka bynta bym lah ban ïohi jong ka seng U Jehobah ka dei ban pyndap ïa ngi da ka jingtieng bad ban pynlong ïa ngi ban leh eiei .
Khyndiat eh ki nongthoh ki long ki ‘ Indian ’ ha ka jingmut ba u Kalidasa bad u Valmiki ki long .
Kumta ki jingpynkhreh jong ngi ki long .
Ki lah ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka bynta jong ka sain pyrthei kaba koit ba khiah na ka bynta ka jaitbynriew .
Kaei kan donkam ban pynlong ia kane ka jingmut ban treikam ?
Ka jingsynshar ain ka long ka nongrim jong ka synshar paidbah namar ka iarap ban pynneh bad pynthikna ba ia ki nongrim ba kongsan jong ka synshar paidbah la bud ryntih .
U nonglehkai comedy ba pawnam u Kapil Sharma u la pawnam ha ki kot khubor naduh ba u la mih biang ha ka screen kaba rit bad ka The Kapil Sharma Show jong u kaba ar Season 2 .
U Polycarp u la jied ban iap ban ia kaba mane ia u syiem .
Ki rukom treikam kiba long sha ka jingpynroi ia ka ktien ki nang hiar na ka sngi sha ka sngi .
1 Ki jingiap namar ki jingjia aksiden kim pynlong tang ia ka jingiap khlem por jong ki nongshah pyniap hynrei ki pynsngewsih ruh ia ki bahaiing hasem jong ki nongshah pyniap kiba ha kiba bun ki khep ki duh noh ia ki nongjop kpu jong ki .
Ki program kum ki compiler , ki linker , ki debugger , ki nongpynthymmai ia ki program , ki scanner jong ki virus bad kiba kum kita ki pyndonkam ia kiwei pat ki prokram kum ki data jong ki .
Ki jingai jingmut jong ka Lodha committee ha kaba pyniaid ia ka board .
Ka kad liengsuiñ jong ka Bengaluru bad ka kad liengsuiñ jong ka shnong Chhatrapati Shivaji la pyniaid da ka GVK Group .
Ka la long ka burom kaba khraw .
U Marcus Agrippa u Consul ha ka sien kaba lai u la tei ia kane .
Ka jingduhnong kaba la antad ka long T.5 lak .
Hadien ka jingdie ia baroh 17 tylli ki Hotel Statler sha u Conrad Hilton ha ka snem 1954 , kane ka Hotel ka la kylla long ka Statler Hilton .
Ka India ka donkam ia ka jingkyrshan jong ka US ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Katto katne ki dkhot ki la ai jingmut ruh ba donkam ban pynbeit thymmai ia ki ram rep khnang ban iarap ia ki nongrep .
Kane ka dei ka khubor ha ka phlim .
Katba ngi nang san , ka sniehdoh ka iakynduh katto katne ki jingkylla .
Ka Sorkar ka hap ban trei na ka bynta ki paidbah jong ka ri India , ka Sorkar ka hap ban sngewthuh ia ki jingangnud jong ki briew .
U Harbhajan u la bitar bad u la jubab ha ka rukom .
Nga don tang kane ka jingsngewkhia .
Bad ngam shym la ioh ia ka !
Nga lah ban pyniaid hi dalade , hynrei u Binoy un sngewsih shibun lada phim don hangta kumjuh .
Kam dei ka por ban pynbna .
Ngi donkam ban pynkiew ia u c sha kiwei pat ki exponent , ong d , ka ban pynphai noh ia ka jingtreikam ba nyngkong ba la pyndonkam ha u m bad kan pynphai ia ka khubor tynrai m .
La ngeit ba ka Indian Bank Organizations , ka IRCTC bad ka Indian Railways kin pynbeit ia kane ka jingeh hynrei kim lah satia .
La pyllait ia ka Stormbreaker ha ka 21 tarik u Jylliew 2006 ha ri United Kingdom , ha ka 6 tarik u Lber 2006 ha ri America bad ha ka 21 tarik u September 2006 ha Australia .
Hadien kata , ka kynhun myntri jong kata ka por ka la rai ban aiti ha ka CBI ia ka jingtohkit .
Ka Spain ka dei ka ri kaba bun tam ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang ha Europe .
U Clarke u la tyrwa shuh shuh ban pynsted ia ka jingshah beh shnong jong ki nongwad jaka rieh kiba la pulom , bad ban buh ia ki lad jingpyniaid ia ki pud ki sam lyngba ki bording .
Ia ki data yn ai biang sha ki nongpyndonkam hadien ka 6 . 00 baje mynstep man ka sngi .
Kumta , hato ka Survey ka ai argument ia ki ban leh bakla ?
New Delhi : Ka samla Indian Pvt .
Bhopal : Ka jingjia ba shyrkhei halor ka jingshah batbor jong ki khynnah rit ka la don ha ka distrik Rewa jong ka Madhya Pradesh .
U Deputy Commissioner ka District u Rezwanur Rahman bad u Superintendent of Police Rahman ki la leit jurip ia katei ka jaka ha ka por mynstep .
U Baba Ramdev u la shai ba um dei uba kyrpang .
Kumba ka Proberb 11 : 19 ka pynbna : Uta uba ieng skhem na ka bynta ka hok u don ha ka lain jong ka jingim .
Kaei kaba jia , kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ka kynhun jong ki khynnah ha ka rta jong ngi , ki don kawei ka khynnah kynthei bad ki .
Kine ki jingpyniasoh ki pynlong ruh ia ka propane ban thang da ka ding kaba lah ban iohi .
Ki lynti rel ki pynlut kumba 60 lak tyngka na ka bynta kawei ka rake jong ka Utkrisht , u la bynrap .
U trei ha ki phlim Bengali .
" " " Nga pdiang sngewbha ia ka rai kaba ia mynjur lang jong ka Supreme Court halor u Shri Ram Janmabhoomi . "
Hynrei u Ioannis hangne ​​u la iohi ia u angel ym ia U Jehobah .
Ka Force India mynta ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup jong ki constructor 2011 da kaba kamai 48 poiñ naduh ka pyrthei .
Lada u MaIayaIi ne u nongtrei .
La pyni ruh ia ki kam shna dur jong ki samla pule ha ka por lehkmen Dasara .
U la kynnoh ruh ba ki jingleit jong u shabar ri ki la pynlut ia ka pla tyngka 10 sien duna ban ia ki nongmihkhmat kiba mynshuwa jong u .
Ka Sonam Kapoor Ka Kmen Ban Pdiang Ia Ka Jingai Jingrakhe Snem Ka Jingshongkha Na U Tnga jong U Anand Ahuja
La phiah ia ka kot ha ki bynta bapher bapher bad la pynbeit ia ki jingrwai katkum ka phang .
U Akbar u la pyrkhat ia ka jinglong ba iaineh jong u bad u la ai ia ka jingkyrpad jong u .
Ka nongbah Nashik ka la don ha ka kyrdan kaba saw ha ka jylla ha kaba ïadei bad ka jingshit jingkhriat kaba duna tam kaba la ïoh jingtip ha ka sngi Nyngkong .
Khyndiat bnai mynshuwa u Nishil u dang trei ia ka kam tile ha iing Daimis .
Ka dor kaba rem ka la long ka jingpynshlur kaba kongsan ia ka kam shna kali kaba nangroi stet .
Ka jingjynjar kam shym la long ka bynta jong ka jingthmu jong U Blei Jehobah na ka bynta ki briew .
Ha Kampala ka jingsngew hun ka long 83 percent .
Ha ki snem 1940 bad 1950 ka jaka ka la don katto katne ki jaka peit phlim bad ki jaka peit phlim kiba kongsan .
ki ophisar iada ri jong ka Pakistan sepngi ki la pynthikna ba ki shipai na China bad America kin iarap ha ka jingshisha kim shym la ioh kano kano ka jingiarap kaba kum kata .
Nga la ialehkai na ka bynta ka India ' A ' kumjuh .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba ia u nongshah kynnoh yn pyni ha ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Katba ka Island Mentawai ka la shah ktah ha ka Tsunami bad hangne ​​ki don ki dur .
" Ha ka rta kaba 99 snem , u kpa tymmen jong ka Baibl u Abraham " " u la sdang ban mareh ban iakynduh " " ia ki nongwan jong u . "
Kata namar ba u don ka jingim kaba palat ia ki phlim .
U Badal Gupta u la bam mardor ia u Potassium Cyanide , katba u Benoy bad u Dinesh ki la siat ialade da ki suloi jong ki .
Baroh ki index lait noh ka NIFTY FMCG ki khang ha ka rong saw mynta ka sngi .
Ka jingdon jong ki kam runar ka la kiew haduh ar shah ha u snem 2012 . Haduh 25 tylli ki jingjia lute ki la jia ha ka nongbah .
Hynrei nga la kylli shaphang ka jingpynslem ban ai laisen ia ka jaka pynlong jingialang Sajans kum u nongmihkhmat jong ka CPM .
Ka Realme 2 Pro ka treikam ruh ha ka Processor Snapdragon 660 .
Ki CEO ki la iakren ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingiatreilang ha ka kam khaii hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ha Geneva la ai jinghikai ha ka kyrdan Secondary nyngkong eh na ka bynta ki khynnah kynthei naduh u snem 1926 bad la pyntreikam ïa ki prokram ba donkam ha ka kyrdan secondary na ka bynta baroh ki klas naduh ki snem 1950 .
Ka dei ka phlim sur sync kaba nyngkong eh jong nga .
Kumta , ka shini dud kaba ngi ju tip kum ka shini dud kaba ngi ju tip kum ka hok jong ka lactose .
Ki stad saian jong ka JNCASR ki la pynmih ia ka dawai pynhiar mynsiem kaba la pynshong nongrim ha ka jingmih na ka mariang.
La pyrshang katba lah ban pynsniew ia ka nam jong u Singh .
Ia kane ka channel la thaw da ka jingthmu ban pynroi ia ka jingsngew iatylli bad ka jingiatylli hapdeng ki paidbah jong ki saw tylli ki jylla jong ka Pakistan .
Ka Avis ka la rung ha ka kam ha iing shwa ka sngi kha kaba 13 snem jong ka .
Ka India bad ka Pakistan kin iakhun ia ka Asia Cup ha Dubai : Ganguly .
Hynrei ka sorkar kam shym la batai bniah ba lano u lah ban wanphai sha india hadien ka jingsumar jong u .
Ka kashari ka la bthah ia ki bor synshar jylla ban ai ia ki jubab jong ki hapoh saw taiew .
Bun kin ym ïakren bad ka BJP halor ka jingshisha jong ki jaka synshar arliang mamla ha ka por jong ka jingsynshar UPA , kaba la pynlong ïa ka ban lyngngoh bad ban lyngngoh .
Ka eriong ka iaid sha Karnataka . Ka Bengaluru kan ioh slap
Nga dei u jait briew uba sngewtynnad ban pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai .
Kaei ka privilege kaba ngi kwah ban pdiang , khlem da duh ia ka jingthmu jong ka ?
Baroh ki jingdonkam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei yn pynbha ha ki por ba thikna ha ki 230 km jong ka surok bah hapdeng ka Leh bad Kargil .
Na ki 11 ngut kiba mynsaw , la ong ba 5 ngut ki don ha ka jingshitom kaba jur .
Kawei ka nuksa ka long ka rabbit .
' Namar kum , kane ka dei ka sewer , ruh , tang bad ki dukan bad ki jaka bam kiba bha , em ?
Kumta ka jingiathuhkhana ka la nangroi ryngkat bad ki nongiashim bynta .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la kyntait ba u PM Modi u la ju buh ia kata ka jingkyrpad .
Kumta mynta ngi la ia sngap jar .
Katba ka Mumbai Indians ka la mih na ka jingiakhun playoff hadien ba ka la shah rem ha ka Delhi Daredevils da 11 ron !
Hynrei ka jingialang kam shym la lah ban shim ia kano kano ka rai halor kata ka kam .
Ka dur ka la lah ban load . Pyrshang ia ka URL kaba pher .
U jied mano ba un long .
Kiei ki jingmih kiba ngi ioh na ka kam ialap jong ngi ?
Ka Central Maharashtra , ka Marathwada bad ka Vidarbha ki dei ki jylla kiba khriat tam ha ka jylla .
U Tom Cruise u leh kum u Ethan Hunt ha ki phlim Mission Impossible .
Ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot , ka jingsam mar katjuh ia ki marpoh khyndew , ka jinglah ban ioh ia ka hok longtrai , ka jingthaw ia ki mar ki mata na ka bynta ki kynthei la ju shim ba ki long ki nongpyniaid ia ka jingpyllaitluid ia ki kynthei .
Nalor kata ban bakla ka dei ka briew .
U John Cena u kitbok kitrwiang ia ka Diwali !
KI KYRTENG JONG KI JYLLA KIBA LA ÏASHYMBAM HA KA JYLLA Award 2017 KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA KI PHLIM
Ka kynthei ka sahkut haduh ba u shynrang un da san .
Kane ka aiñ ka la treikam naduh ka 01 . 01 . 2014 .
La lap ia ka met jong u samla pule DU ba la shah rahbor ha ka nala um
Balei ym ia kren bad U Blei ha ka jingduwai shaphang kata ka kam ?
" " " Wat la shisha ka nongpyniaid liengsuin kam shym la kitkhlieh beit ia kaei kaba la wan ha ka tray jong nga , ka la pynduh mynsiem haduh katno ki la jubab khlem jingsngew ia kaei kaba la wanrah ha ka jingtip jong ki . "
Ki jingma kiba mih na ka jinglong ka jaka ki nang kiew shuh shuh da ka jingbun ki lieng kiba iaid lyngba ia ka wahduid , kaba pyniasoh ia ki liang Europe bad Asia jong ka nongbah .
" " " Ki jingbha ha ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ki ai jingkyrmen ia ngi ban iaid halor ki katto katne ki jingeh kiba ka ioh ka kot ka iakynduh . "
Ki kwah ban ioh ia kiei kiei ha ka por ba ki kwah .
Phi nym iohi ia ki phlim kiba shyrkhei ban mih ha ka Oscar ha ka thup jong ki phlim ba bha tam .
Ki kynthei kiba khie dang step ki kham duna ka jingshah ktah ha ka jingpang cancer sniehdoh .
U Dirgham u la shah pyniap , bad u Shawar u la ioh biang ia ka bor .
Bun na ki riew pawkhmat jong ka seng Islam bathymmai kaba la mih ha Iraq , Iran bad Lebanon ha ki snem 1970 ki la pule ha Najaf .
Ha Cambridge University u Professor Sir Richard Evans u la iathuh ha ka kotkhubor ba ki pynkylla ia ka rukom hikai ia ka Hima Bilat .
Hynrei kham bunsien ngi la ialap na iing sha iing ha Stockholm bad sawdong jong ki .
" Haba kylli ia ka balei ka la kylla sha ki phlim Bhojpuri , ka la ong " " Nga kwah ban leh ia ki phlim ha ki ktien bapher bapher ."
Hooid , ka kompeni ka kamai kumba kumba ka Suzuki ka kamai ha ka iew Japan jong ka .
Ka la mih nyngkong bad ka Kousalya Krishnamurthy bad ka phlim kaba khatduh jong ka ha ka ktien Telugu ka dei ka World Famous Lover ryngkat bad u Vijay Devarakonda .
U president jong ka seng Congress u la pynbna ruh ba ka party kan ieng ryngkat bad ki paidbah ka ri India ha ka jingiakhun jong ki na ka bynta ka jingiaryngkat , ka jingiada kaba iaryngkat ia ki ain , ka hok bad ka burom ka burom .
Nga shu sngewthuh ia ka , ko briew .
Ym don jingmut kum ka smart Aadhaar card , u la bynrap .
" Ka poitri jong ka ka pyniasoh ia ka jingitynnad kaba khraw jong ka sur bad ka dur bad ka jingiathuhkhana kaba khlain , ka jingpynbeit ia ka jinglong , ka jingpynpaw ia ka jingsngew , bad ka jingiadei bad ki jingmut ba stad . " " "
Ngim shym la ioh kano kano ka jingtyrwa kaba kum kata .
Kata ka long ba ngan ioh pyntngen lem bad phi da ka jingngeit markylliang jong phi bad jong nga .
Ka kham jrong wat ban ia ka Borobodur Stupa ha Java .
" Ka Baibl ka ong : " " To tip bha ia ka dur jong ka kynhun langbrot jong phi . " " "
Katba ka jingdon jingem jong u Anand Agarwal ka la hiar haduh jan 8 percent bad u Kashyap Pujara ka hiar haduh 5 percent bad u Sadanand Shetty pat haduh 2 percent .
Kane ka lah ban batai balei ba u Kapten Cook um shym la lah ban wad bniah ia kaei kaba u la pyrkhat ba ka dei tang kawei pat ka duriaw .
Sdang ka jingthep vote ha baroh 70 tylli ki assembly constituency ha Delhi .
Ka Candolina ka la kdew hakhmat ka Kashari ba ka la siew Rs6000 kaba ka la kamai da kaba pyniaid ia ka kiosk .
Kaba sngewsih ka long ba ka la kylla long ka jaka kaba sniew ryngkat bad ka jingkiew jong ka jingshah lehbein ha ka internet bad ka jingshah lehbein ha ka bor pyrkhat .
Na ka bynta ka party kum ka Shiv Sena kam don jingpher than .
U briew uba kren kumta bad u tymmen u dei ban shah step .
Kumta , u dei ban risaiñ noh na ka kam jong u mardor , ki la dawa .
Kum kine ki jingmutdur priori ki ju shim na ka theory ne na ki jingmih na ki jingpule ba mynshuwa .
Baroh ar ka Dassault bad ka Reliance Defense ki la dep pynbna ban thaw ia ka jingiatreilang ban shna ia ki tiar jong ka liengsuin bad ban pyndep ia ki jingkitkhlieh na ka bynta ka jingiateh Rafale .
U Speaker jong ka iing dorbar Democratic u Andrew Romanoff u la pynpaw ia ka jingkwah ban pynim biang ia kane ka ain .
Ka Iyer ka la jylliew haduh katta katta ba ngam lah ban ring mynsiem .
Ka ju phone ia nga man la ka khyndiat sngi .
Dei na kata ka daw ba bun ki nonghikai ki duh jingsngewtynnad ban hikai ha ki skulbah paidbah .
Ki samla pule bniat bad ki doktor bniat na ki bynta bapher bapher jong ka ri India bad shabar ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki engine Vikas kiba la pynmih nyngkong ki pyndonkam katto katne ki tiar ba la wanrah na ri France kiba la bujli hadien da ki tiar ba la pynmih hapoh ka ri .
Kaba kongsan ka long ban ym sangeh ban kylli jingkylli .
U la shakri ruh kum u nongai jingmut jong ka United Nation .
U Varun Dhawan ruh un don lang ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Isha Ambanis .
La jied kum u nongialam jong ka party thaw ain ka AIADMK u Sasikala un long u myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu .
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingpluh . ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Haba u Homo sapiens u la hiar ha Arabia kaba bun ka Eurasia ka la dep shong shnong ha ka 1940 .
U Donald Trump u pynlong ia ka jingkhawai iftar ba nyngkong eh , ai khublei ia ki muslim ia u ramadan mubarak .
Wat la katta ruh kan long kaba stad ban ailad ïa ka jinglong bym dei jong u dkhot jong ka longïing uba la shah beh balang ban pynjngai ïa phi na U Jehobah .
Katba u Dr . La pyni ia u Khurana ba u buaid bad leh bakla ha ka party jong u bad u thok ia la ka tnga ryngkat bad ka muse jong u ka Maya .
Ka jingkhot ia ki nongmihkhmat jong ka Pakistan ka long kum ka jingkynthoh jong u heh shipai ka India u Bipin Rawat ba dang shen ka Islamabad ka la pyntreikam biang ia ka ktem lehnoh kaba don ha Balakot .
U Modi u la kyntu ia ki briew ban pynlong ia ka yoga kaba kham pawnam ha kylleng ka pyrthei bad u kwah ba ka India kan pynmih ia ki nonghikai yoga kiba bha .
Ka jingpynmih ia ka kot hadien ka la leit noh sha Detroit , Michigan .
Hato ka iing ka sem jong phi ka iabam lang la kumno kumno shisien shisngi ?
Ka Milagros kaba la sumar ïa la u lok uba pang slem la palat 15 snem ka ong : Haba nga sngew duh mynsiem nga phai sha U Jehobah da ka jingduwai .
U Shah u la ong shuh shuh ba ia ka jingpahara ym lah ban pynlong kum ka dak jong ka kyrdan .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki .
Ka jingpyniaid beit ia ka jingim ha sor .
U mih kum u syntiew bad la ot noh ia u : u phet ruh kum ka shadem bad um iai neh .
Kajuh ka jingkular ka ai jingkular ïa kiba ïaineh jong U Jehobah mynta .
La phah ia ki bor pahara kiba kynthup ia ki shipai paramilitary bad kumjuh ruh ki shipai na ka bynta ki kam ai jingiarap bad ka jingkyrshan ha ka koit ka khiah ha Tripura , Assam bad Manipur .
Lada phi don ha North Goa , pan ia ka rud duriaw Colva , wat la ka jingleit ka long kaba jngai khyndiat .
Ki jingtip jong ki camera kim pat pynpaw .
La kyntu ia ki State Secretary ba kin long kiba shimkhia ban pdiang ia kane ka rynsan ban pynkhlain ia ka jinglap kloi ia ka jingpang bad ka jingpyntip ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Kam long tang kaba lah hynrei ka long kaba donkam ruh .
U Mishra jong ka INC u la jop ha ka snem 1967 .
la pyrshang ban jubab ia kane ka jingkylli .
Ki ioh ruh ia ka lad ban ioh ia ka library kaba heh jong ka Amazon jong ki jingpyni , ki phlim , bad ki jingrwai lyngba ki jingshakri jong ka Prime Video bad ka Prime Music .
Hynrei kumno U Jisu u la leh ia lade bad ki kynthei kiba pher ? Hooid U Jisu u la ioh lad ban sngewbha ia ka jingiasyllok bad ki kynthei .
ka jingpynjah burom ia ka jylla .
Nga la iohi ia ka jingduk kaba jan bha .
DST Ka Jingmut Shuwa Ka Por Jong Ka ? Balei ba bun ki briew ki hap ban reset arsien shisnem ia ki clock jong ki ?
Hynrei ym pat don jingtip eiei haduh mynta ha kaba ïadei bad kane ka thuk thuk elektrik kaba thymmai ka Royal Enfield .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Govind Namdev , u Ravi Kishan bad u Prashant Narayanan nalor kiwei pat .
Ka don ka jingeh kaba jur ha ka shnong .
Baroh kin ioh jingmyntoi na ka jingkiew kyrdan jong ka tnad .
" " " Haba nga la iohsngew nyngkong eh ia ka script jong ka ' Natkhat ' , nga la tip mardor ba ia kane ka phlim dei ban shna ."
La pynkit mar mar ia u sha Sanjay Gandhi Memorial Hospital bad la leh ia ka surgery ban pyndait biang ia ki dkhot met .
Ka Pakistan kam shym la shimkhia wat ia ki lehnoh kiba la leh ia ki kam runar kiba shyrkhei .
U kpa jong u u trei kum u nonghikai ha Thiruvarur .
Ki index na ka bynta u bnai Sep 2018 ki dei ki jingkhein ba kloi
Kum kine ki khlieh khubor ha ka The Jerusalem Post ki la kylla long ka jinglong kaba ar na ka bynta ki nongpule Israel ha u snem 1992 , ha kaba la pynshisha ba ka dei kawei na ki por lyiur ba eh tam ha Israel ha kane ka spah snem .
U Janardhan Reddy u la shah set na ka daw ba u la pdiang pisa 20 klur , u aide u kular ban ai pisa biang .
" " " Nyngkong , ngi dei ban pynsangeh noh ia ka thma , nangta ngin sa pyrkhat ia ka lad ban pynbeit . "
Nga la ioh ia kane ka pateng na ka iing ka sem jong nga hi .
Ki la wan ruh bad la ka niam bad ka kolshor jong ki , da ka jingthmu kaba pher na ka jong ki Turk .
Hangne ​​ki don ki jingdonkam ba thymmai :
Kumta baroh ki briew kiba u Ishmael u la rah mraw na Mispa ki la phai bad ki la leit sha u Johanan u khun u Kareah .
U Virat Kohli jong ka India u ïakhun shut ha ka sngi kaba lai jong ka jingïakhun test kriket kaba ar pyrshah ïa ka New Zealand .
Ki mar ki mata kiba shongdor haduh 27 klur tyngka ki la shah pynjulor ha ki jingbthei .
Mumbai Bagh : Ki kynthei kiba iakhih pyrshah ia ka CAA , NRC ki kynnoh ba ki la shah shoh ha ki pulit .
Lada phi ia kren bha converse , pynlut por bad ki , ka lah ban pynbeit da kaba suk .
Ka Naina kaba dei ka Investment Banker ka dei ka khun kynthei jong u Amitabh Bachchan u hynmen barit u Ajitabh bad ka Ramola Bachchan .
Kane ka dei ka kot pule ba kongsan jong ngi , kaba ngi ju phai man ka por .
Ka Mirzapur Cadet College ka don ka Hospital na ka bynta ki cadet bad na ka bynta ki nongtrei .
Kam long kaba suk ban poi shata hynrei ka kynhun jong ki briew kiba aiti lut ka la leh ia kata , u la ong .
Kane kan pynduh noh syndon ia ka jingtuid um .
Ka buh ruh ia ka jingbuh jingkynmaw kaba khlem pud ha ka Google Photo .
Ym shym la lah ban tip kaei ka daw jong ki jingbthei .
Ka don ka jingktah ia nga .
Ka jingshim jaka ka long ha ka kyrdan kaba khatduh ha Haryana .
Ka Walmart India ka pyniaid 28 tylli ki dukan die marbam kiba mynta hapoh ka kyrteng Best Price .
U Awami Tahreek u ieng na ka bynta ka hok kaba iaryngkat na ka bynta baroh ki nongshong shnong khlem da pyniapher ia ka jaitbynriew , ka kyrdan , ka rong , ka ktien ka thylliej , ka jingngeit ne ka jingngeit .
" " " Ngi iaid sha kawei pat ka thma pohïing ? "
' Oh nga la sngewrem eh phi la fail .
Ka National Park Service ka la buh ia kine ki tarik na ka bynta ka thma .
Lano u briew u dei ban wad jingiarap ?
U la ai khublei ia ka Sorkar Myanmar kaba la rah shakhmat ia ka jingpyniasuk bad ka jingpyniasuk ia ka ri ha ka rukom kaba kynthup lang ban pynbiang ia ki jingangnud jong baroh ki jaitbynriew .
Na ka bynta ki nongwan jngohkai ka mut ka jingsngewthuh kham jan ia ki briew bad ka kolshor jong ka Nagaland , bad ka lad ban mad ia ki jingbam , ki jingrwai , ki jingshad bad ki riti dustur jong ka Nagaland .
Myanmar : 10, 000 ngut ki thei kynthei bad ki kynthei ki shah kit sha ki jaka khaii met ha Thailand manla u snem .
Ka wah Franklin ka dei ka wah kaba heh kaba don ha ki jaka pdeng bad ki thain sepngi jong ka Tasmania ha Australia .
Uwei na ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba pawnam jong ka Japan , uba la khot u nongtih blei namar ki jinglap jong u kiba i kumba ki phylla , u la shah rekod ba u leh thok .
Baroh la ai ia ki jingpynbna .
Kane ka dei ban pyntieng ia ngi baroh .
Ia kane ka phlim la shim ba ka dei kawei na ki kam ba bha tam jong u .
Ka jingshisha ka long ba ki greenhouse gas ki don ka jingim kaba jrong , kaba jrong bha , ha ka suinbneng .
" " " Nga kyrmen ba kane kan kut noh kloi bad ka jinglong kaba thikna kan wan biang , " " u la bynrap . "
Nga la don ki khana ban iathuh .
U khynnah um ju sngewthuh ia ki daw bad balei ba la iehnoh marwei . u lah ban sngew ba la iehnoh bein , la kyntait , la iehnoh , ym ieit ia u .
Ka kyndon 56 jong ka ain jong ki khynnah rit , 2015 , ki kyndon ba la thaw hapoh jong ka bad ki kyndon pynkha khun ba la buh da ka bor pynkha khun pdeng , ka buh ia ki rukom treikam ban pynkha khun .
Na ka bynta 20 snem u hap ban siew ia ka installment kaba 23 ,000 shi bnai .
U briew uba nyngkong eh ha ka list jong u Hart u dei u Prophet jong ka Islam Muhammad , ka jingjied kaba la pynmih katto katne ki jingiakren .
Lada ym dei mynta ka sngi kan sa jia lashai .
Ia kane ka board la seng ha u snem 1972 .
" La batai ia ka kum ka nongmihkhmat ba tynrai , ka la thied ia ki mar ki mata kiba la shah ktah jong ka Kompani Kamani Tubes bad ka la pynphai biang ia ka kompeni sha ka jingmyntoi."
Kwah ban pynlong ia ka dohnud kaba koit ba khiah bad kaba khlain ?
Kum ka jingsngewnguh ia ka jingnoh synniang jong u ka University ka la ai kyrteng ia ka Arts Building jong ka Momtazuddin Kala Bhaban .
Nga kwah ban iakren bad ki nongiasaid ain jong nga , ka la ong .
Lada ka kwah ban thoh novel shaphang jong ki ka lah ban leh kumta la slem bah .
U la ong ba ki samla kin ioh jingmyntoi na ki lad kamai , bad ki kynthei kiba duk ha kylleng ka ri kiba shaniah ha ka dieng na ka bynta ka umphniang , kin ioh ia ka LPG .
Ka address jong u klient ban wanphai ha ka jingkynthoh ia ka xdm
Haba ki pulit ki la leit khynra ia katei ka jaka , ki la phet krad .
U Ram Kumar u don mynta ha General Hospital ha Tirunelveli .
La sam ia ki medal hapdeng ki nongjop .
Nga sngewkmen ban pyntip ba u Myntri Rangbah ka Jylla u la bthah ban sdang ïa ka Government Engineering College kaba thymmai ha Bodinayakkanur ha Theni District .
Ka long kumba ka long kaba eh bha ba ka BJP kan lah ban jop ia ka jingbun paid da lade .
Ka la don la katto katne por .
Ha ka sien kaba nyngkong ka Honda kan shalan ia ki engine diesel na India
Nga tip ba ngam lah ban leh ia kata .
La pyntip ia u nongujor halor ka jingleh ba la leh lyngba ka SMS .
Kane ka long kumno ba uwei u sdang ban sngap .
Ngan pyni ia ki jingphylla ha bneng haneng bad ia ki dak ha ka khyndew shapoh . ka snam bad ka ding bad ka lyer tdem :
U Advocate Sumeet Chowdhury u la ujor mukotduma da kaba kynnoh ba ki jingkren jong u Tharoor ki la pynmong ia ka niam bad pynjah burom ia ka riti synshar ka ri .
Ki jingkynthoh kiba shun ki lah ban ktah wat ia ki briew kiba khlain tam .
Ka la long na ka bynta jong nga ka jinghikai jong ka jingnang jingstad kaba jylliew bad ka kabu kaba ngan ym klet satia .
Ka IIM Sirmaur ha u bnai September 2015 ka la sdang ïa ka jingtreikam jong ka da ka batch kaba nyngkong kaba kynthup ïa 20 ngut ki samla pule , na ka Campus ba shipor jong ka ha Paonta Sahib , Sirmaur , Himachal Pradesh .
Ym don jingpynhiar ia ka rta shongthait
“ Kane ka dei ka daw ha lyndet jong kane ka jingleh ,” u la iathuh .
Yn phah ia ka OTP sha u nombar phone ba la ai na ka bynta ban pynshisha .
Ngim pat ioh ia ka jaka sah jong ki .
Kiba bun ki briew ki kwah ia ka lawei kaba kumno ? HATO phi sngewtynnad ia ka lawei ? Kiba bun ki briew ki long .
Kumta ka dang don ka por .
U Shahid Afridi un ialam ia ka Galle Gladiators ha ka LPL
Ha ka kyrdan Higher Secondary ka skul ka ai ia ki jinghikai shaphang ka Science , ka khaii pateng , ka art bad ka kam .
Ka iathuh : Teng teng ki briew ki kylli beit ia nga , Balei phim pat iapoikha ? Kum kane ka jingkren ka pynlong ia nga ban sngew ba ka jinglong marwei jong nga ka long kumno kumno ka jingbakla jong nga .
Kane ka jaka ka la noh synniang shibun ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
6 U Petros u la don bynta ruh ha ka jingïasaid kaba ïai bteng jong ki apostol shaphang mano ba khraw tam napdeng jong ki .
Ym tang khyndiat ngut ki nong Nigeria kiba shim bynta ha ka khaii pateng ha ka pyrthei lyngba ka Web Pyrthei .
" U dei uwei na ki dkhot jong ka " " Editors ' Bangladesh " " .
Ka ophis jong ki myntri kam poh iing ruh ka la thoh ha ka tweet halor kane ka jinglong jingman .
Kine ki aktres Bollywood ki long kiba khlem jingduna wat lada khlem da pynitynnad .
Ka jingmyntoi kaba khraw jong kane ka mashin ka long ba ka long kaba suk ban pyndonkam khlem kano kano ka jingsumar ba kyrpang , kaba rem dor , kaba rit bad kaba la pynbeit bha bad kiba bun ki bynta ba tynrai .
Hynrei ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ki nongpang Coronavirus ha ki bynta bapher bapher jong ka Ri ki la paw kynsan ban kiew .
Ialehkai ia ki jingialehkai kiba tynjuh ia ka jingkynmaw lyngkot jong phi
Baroh ar liang ki shah kynnoh ba ki leh thok
Ha ka por ba u lait u Rawlinson u la leit kylleng ka Persia bad ha kawei ka sngi la ialam ia u da ki nongpyniaid lynti sha kawei ka cli ha ki lum Zagros bad la pyni ia ka jaka kaba heh bha .
Bad hangne ​​ka don ka bynta kaba bha tam .
" " " Ki dohnud jong ngi ki khih bad ngam bad ki para Kashmir jong ngi , " " Ka Radio Pakistan ka sot ia ka jingkren jong u Sharif .”
Ia ka jingdawa ym shym la lah ban pynshisha mardor .
Kiba bun na kine ki ri ki don katto katne ki jait jingkhang halor ka jingpynbna beer , ha kaba ki jingkhang ki kham bun na ka bynta ka telebishon bad ka radio , hynrei kham duna na ka bynta ka Internet bad ki social media .
U la ong ba u la iohsngew ia ki jingsawa suloi ha ka por miet .
La weng noh ia u da u Jasprit Bumrah .
Kane ka jingjia ka la jia ha Khargone kaba jngai kumba 320 kilomitar na Bhopal .
Hynrei ki la leh ia kine ki jingkhein ki long katkum ka jingpynbeit ia ki nombar node bad ym katkum ka jingpynshong nongrim ha ka hok jong ka jingdonkam .
U Abdul Qayum u nongtrei mon sngewbha bad u nongthohkhubor jong ka Odhikar ha Mymensingh dang shen u la shah kem halor ka jingshah kynnoh ba u la tuh ia ka ID jong ka Facebook ban pynmih ia ki jingkren pynjah burom ha ki social media .
Kaba ar ka long ka jingkiew jong ka jinglong tynrai .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka jingshai ha ka Magnite ka long kaba itynnad bha .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka Scheme Education Teacher ki long kumne harum :
Haba lah ban tuh ia ka petrol da ka jingiarap jong u remote lyngba ka chip khlem da don internet te lyngba ki EVM ruh .
Pynkylla ia ka shkor kaba sngap jar sha ka .
Nga kwah ban leit shapoh hangta la kumno kumno .
Pyndonkam ia ka jingpynsted ia ka hardware haba don
Ki tnat kiba kham rit ha ka jingmut kaba kyllum ki ai kham bun ka jaka bad ki jingpyniakhlad kiba kham bha , hynrei ka jingkhluit kaba donkam na ka bynta ka jingstet linear kaba bha tam ka kiew da ka jingkylla jong ka jingheh jong ki tnat ba la square .
Kumjuh ki jingtrei la pynlong ha kylleng ka thain shwa ka jingialang ban kren da u President Mahinda Rajapakse ha ka shnong Norwood kaba don hajan ha ka 25 tarik u Jymmang .
Ka jingkylli hato don ne em , bad lada don kaei kaei , ka jingai jingmut ba la ai da ki Myntri sha u President yn ym tohkit ha kano kano ka iingbishar .
11 : 08 am : Ka kam lehnoh ka dei ka jingma ia ka longbriew manbriew ong u Modi .
Lada YES ia baroh ar , dawa JSA .
Haduh lai spah snem la phiah bad synshar ia ka Kutch da ki lai tylli ki tnat bapher bapher jong ki para Jadeja .
U Acharya u la ioh khusnam na ka bynta ka jingdro jong u ha ki sngi pule jong u ha ka jingpyni dur Mysore Dasara Exhibition .
Kumba ka long mynta bun na kine ki jaka lum la iada kum ki jaka ri jingri jong ka ri Japan .
Saif ali khan movies bad ka tnga kareena kapoor
Kane ka jingkiew , ki la ong ba lah ban pyniadei bad ki daw ba bun jait , kynthup ka jingkiew jong ki hati ha India , Russia , Nepal bad Bhutan , ka jingpynbha ia ki survey bad ka jingpynbha ia ka jingiada .
Katkum ka jingong ki nongrep ban pynmih shi kwintal shini ka shongdor kumba 175 tyngka .
Ym don uwei ruh na ki nongthoh kiba mihkhmat ia ki briew kiba rit paid uba kren da ka jingsngewtynnat shaphang ka jingshim bynta ha ka thma ne ka jingjop ia ka .
Ka Qatar ka dei ka nongjop mynta ha ka AFC .
Hangta u Paul u la shah set byndi ha Rom bad u Timothi uba dang shu lait noh na ka byndi dang shen u la leit ban don lem bad u .
Ki don ki rukom bapher bapher ban sam ia ki bynta ba donkam jong ka jingthang sha ka ding .
Lah ban dih da ka shyntur ne da kaba injek ha ka snam .
Palat 1000 ngut ki tribal artisans bad ki nongdro dur na ki 27 tylli ki Jylla kin iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ka kamra shet kaba don ia ka kot shet bad ka jaka buh jingtap ia ka jaka shong .
Haba la ailad ia u nongsakhi ban pynpaw kyrteng , bad la bthah ia u ban pynpaw pyrthei ha khmat u nongshah kynnoh , ia ka jinglong jong u yn tip da u nongshah kynnoh .
U lok jong ka u Roland Leighton , ki paralok ba iajan jong ka u Victor Richardson bad u Geoffrey Thurlow bad u hynmen jong ka u Edward baroh ki la shah pyniap ha ka thma .
Ïa kane ka jingtip la ai mynta ka sngi da u Myntri ka tnad ka rep ka riang u Shri Mohanbhai Kundaria hapoh Lok Sabha .
Kiba bun ki nongshong shnong hangne ​​ki long kiba nang ban pule bad ka kam kaba kongsan ka long ka rep ka riang .
Kane kam dei shaphang ka Mandir .
Ka India ka la ïohi shibun ki jingjop ha kine ki san snem ha ki bynta bapher bapher .
Ia kane la khot ka jingktah jong ka Somogyi .
Kiei ki lad jingiada kiba lah ban shim ?
Ka Hima Das ka la khur ia ka kyrdan kaba hynriew jong ka Ksiar ha ka jingiakop jong ki kynthei 300 ha ka jingiakop 2019 , Czech Republic
Ki jingbishar jong ka Kashari ba ha khlieh duh halor ka jingiakhih
Da kaba pynkylla ia kum kine ki jingiakop sha ka 9 : 00 a . m . ka por 2 : 00 p. m . period , ka por Seoul , la pynlong ia ki ban iahap bad ka por ba kongsan ha New York .
Kaei kaba jia bad nga ?
Ka AAP ban nym leh pyrshah ia ki nongthaw ain kiba pynjynjar shwa ka elekshon ha Punjab
Ki nongwan jngohkai kiba don jingpang sniehdoh kim shah ban leit sha kane ka jinglehkai .
2 ngut ki lehnoh shah pyniap ha ka jingiakynduh ha Baramulla
Ha kajuh ka por la jan baroh ki temple ba kongsan kynthup ïa ka Raghunath Mandir ha Jammu la khang khyrdep kum ka lad jingïada namar ka jingma kaba mih na u novel coronavirus .
Kaei kaba la jia ha kaba kut ia ka tempi ba la tei da u Solomon bad balei ?
" U Michael Phillips jong ka " " Chicago Tribune " " u la iaroh kumjuh ia ka jingplie jingrwai , nalor ba u la pynpaw ia ka jingshad jong ka Stone , da kaba ong " " ka don ka daw kaba biang ban iohi ia " " La La Land " " . " " "
Ka sain hima sima jong ka Persia ka kynthup ia ka jingshahshkor ia kiwei pat ki kolshor , ka sorkar kaba la pynlong pdeng bha , bad ki jingpynroi ia ki jingtei kiba kongsan .
U Jyotish Chandra Roy jong ka CPI u la jop ha u snem 1952 .
Ki jingiateh bad ki bar ri ki dei ki jingkitkhlieh jong ka pyrthei na ka liang jong u Myntri Rangbahduh ka Ri .
WATCH VIDEO : Ka jingpluh jong ka iing jong ka MTNL kaba don ha Bandra ha Mumbai
Ka jingtyrwa jong u ka long ka lad kaba phylla ban weng ia ka jingeh jong ka Kashmir .
La thung ia u kum u myntri ka tnad um jong ka jylla ha ka dorbar myntri kaba saw jong ka Sheikh Hasina .
Kumta kumba u nongleit jngi u ieng ha ka madan jngi .
Ha kata ka por u Noah uba la don kumba 800 snem ka rta u la im hapdeng ki hajar ki khun ki ksiew jong u .
Hato don kaei kaei kaba phim shym la iathuh ia nga ?
U Myntri ka tnad bor ding u RK Singh u la ai khublei ïa u Tripathi halor ka tweet jong u ha ki social media na ka bynta ka jingjop ïa kane ka kyrdan Doctorate ba donburom ha ka tnat bor ding .
Utei u nongshah kynnoh u la rah noh ia ka mobile , ka pla pisa , ka pisa bad ka thuk thuk jong u .
da ka Law Commission jong ka Ri India sha ka Ms . Ambalal Sarabhai Enterprises Limited bad ka jubab jong phi No . Ka ASE : .
Kane ka temple ka la paw ia ka jaka jong ka ha ki khanatang jong ki Hindu namar la ngeit ba ka dei ka jaka ha kaba u Blei Krishna u la shah tonsure .
U Ary Pires u la kitkhlieh ia ka jingpynbeit .
Ia kane ka jingjurip la buddien da u secretary jong ka tnad khajna u Ajay Bhushan Pandey .
Ka rai jong ki iingbishar ka la wan halor ki 115 tylli ki dorkhas kiba pyrshah ia ka jingpynbna jong ka MCI halor ka NEET na ka bynta ban pdiang ia ka MBBS bad ki jingpule doktor ba la pyndep ha ki kolej ha kylleng ka ri .
Ka ju paw ha kaba sdang ne kaba kut jong ka clue .
U don ka jingpang syphilis bad la tip ba u la leit shabar bad ki nongwei .
Ki don katto katne ki bynta kiba donkam ban trei bad ka sorkar ka dang pyrshang ban pynbha ia ka jinglong jingman , u la ong .
Ka jingiadei kaba skhem bad u Modi .
Ngam don jingmut kumno ban pyniasoh ia ki .
Ka India vs England ka 5th Test : Hadien ka Day 2 ka India ka la sahkut ha ka quicksand .
U Steve Smith u la kamai 45 na ki 32 bol ban thep bun kol na ka bynta ka Australia .
Kane ka iing bungalow ka la sakhi ia kawei na ki thma ba la pynmih snam tam jong ka thma bah ba ar bad la pynpra lut ia ka ha ka khyndew shwa ban tei biang ia ka hadien ka thma .
Mynta ka sngi u symbai jong kane ka party u la saphriang kylleng ka ri , bad mynta kane ka party kam dei tang jong kawei ka nongbah hynrei ka dei ruh jong ka jong ki saw tylli ki thain .
Salahuddin Ahmed , Dr . SR Khan , .
U Yamato bad ki paralok jong u kim tip shano u la poi hadien ba u la pyrshang ban khanglad biang ia u .
U Zayid u dei u nongshong shnong jong ka Cliffside Park ha New Jersey .
Ka jingkhriat ka long kaba shyrkhei . Bad ka don ka lyer , ki eriong bad ka jinghap slap .
Ka jingrwai kaba nyngkong na ka ‘The Sky Is Pink’ kaba la ai kyrteng ‘Dil Hi Toh Hai’ ka la mih bad la ring dur ia ka ha ki nongrwai ba hakhmat ka Priyanka Chopra Jonas bad u Farhan Akhtar .
Ki khynnah shynrang bad kynthei ki la shah pynrung ha ka jingbun kaba jan mar katjuh .
Ki kompeni India ki kham jied ia ka dividend ban ia ka royalty fees , namar ia ka royalty ba ioh na ka subsidiary shabar ri la shim khajna haduh 30 percent , kum ka jingmih na ka kam khajna .
U Trump u pan ban pynkiew khajna haduh 100 billion USD ia ki mar kiba wanrah na China
IPL 2019 : U Rahul ton lehnohei katba u Pollard u tyngshain ha ka jingjop thriller jong ka Mumbai halor ka Kings XI Punjab
Khmih bha ba ym don uba pynphai kylliang ia ka jingsniew ia ka jingsniew iano iano ruh , hynrei bud beit ia kata kaba bha , na ka bynta iwei ia iwei pat bad na ka bynta baroh .
U ju die ia ki jain bad ki jain .
Ka khaii pateng kaba la pynlong lyngba ki liengsuin .
U phai sha ka liang kadiang hynrei ka khlieh bad ki khmat jong u ki phai sha ka liang kadiang .
Arunachal Pradesh : 209 ngut ki samla pule Arunachalee kiba sahkut ha Karnataka kila poi sha Guwahati .
Ha Punjab la rakhe ia ka kum ka Lohri .
bad ka kite rong saw kano kano ka jait kite kaba lieh , .
Baroh ar tylli ki kali ki dei kiba khlem number .
Ka India ka la don ha ka Group B ryngkat bad ka Turkmenistan , ka Bahrain bad ka Uzbekistan kaba la pynlong ïa u nongpdiang ïing.
Ka Rani kaba la ioh khur nar barim ha ka Asian Game kan iakhun pyrshah ia ka Beatriz Soares ka Brazil .
Hynrei ym baroh kiba sngewthuh ia kine ki video .
Bun ki briew ki pyrkhat ba kata kam ju jia .
Ka jingtreikam jong ki rope pump la pule da ki seng kiba rit bad ki buit ban shna bad pyniaid ia ki la nang pynbha man ka por .
Hynrei ki kyrteng jong ki briew kiba bun bha kim don ha ka thup jong ki nongthep vote .
U Pradhan Mantri Jeevan Jyoti Bima Yojana ka dei ka skhim ba la ai da ka jingim .
Diploma , B . E bad B . Ka Tech ha ka kam sorkar .
Ki apostol U Jisu Khrist ki la leh kum ka jingkhang pyrshah ia kane ka jingkylla niam katba ki dang im .
Kiwei pat ki case ki la saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
Katkum ka jingong U Jisu kumno ki nongthoh bad ki Pharisi ki pyni ia ka jingbym khein snep ia ka jingim ?
Ki lehnoh Scotland ki la pynpra ia kawei na ki kynhun shipai jong nga bad ki la pyniap ia u kynrad ba donburom .
Ka Hockey : Ki khmat ha ka kyrdan semifinal , ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Malaysia .
Ka doh ka long kaba riewspah ha ka cholesterol , ruh .
Ki skul bad ki college ki la khang ha Mumbai , Thane bad Palghar .
Ia ka jingpynbna na ka bynta kane la pynmih kumba shibnai shwa ka eksamin . Ia ki jingmih la pynmih kumba shibnai hadien ka exam .
Kata ka jingiathuhkhana ka pynpaw ba u don u nongpynmih shadien ha ka por ba u Adam u la leh pop nyngkong eh .
Ki kyndon hi kim dei baroh kiba thymmai .
Kum ka jubab , ka Baibl ka don ka jingbatai shaphang ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei kaba rim , kiba wan shuwa ia ki bneng bad ka khyndew thymmai jong ki Blei .
Ym don ba tip haduh katno kine ki jingjia ki ktah ia ka jingim jong phi .
Kaei kaba phi lah ban leh lada u briew uba phi ieit u rai ban iehnoh ?
" " " Ym pat ju don ha ka history kum kane ka jingkiew kaba pawnam . " " "
Hato phi iajan bad ki shynrang jong ka pyrthei ?
U coach ka Slavia u la ong ba u Orlinov u ju wanrah jingeh ha ki por ba la dep ruh .
Ngam leit peit shuh , ka la ong .
Dang shen ka NCGG ka la rung ha ka jingiatreilang bad ka Maldives Civil Services Commission na ka bynta ban kyntiew ia ka bor jong ki 1000 ngut ki nongtrei sorkar Maldives ha kine ki 5 snem ban wan .
U Kejriwal u la rung sha ka IIT , Kharagpur ha u snem 1985 na ka bynta ban ioh ia ka degree ha ka kam mechanical engineering .
Phi lah ban sngewskhem ba U Blei u lah ban siew kylliang ia kiba iaineh jong u bad iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai shaphang ka mynnor , ka mynta bad ka lawei .
Na ka bynta ki jingleit jingwan ha ka sngi , u lum Skule bad ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Skule ki long kiba pawnam .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Shanghai ka la hiar 2 . 58 na ka shispah, Hang Seng 1 . 54 na ka shispah, Nikkei 0 . 98 percent bad ka Kospi ka hiar 2 . 20 na ka shispah .
U samla u la phla ia ka kam runar , ong ka CBI .
Ki kmie ki kpa ki la kynnoh ba u la shah pyniap ha ki nonghikai bad ki dkhot jong ka komiti pyniaid skul .
U la pynsleh ia ka da ka jingiaroh , u da ong ba ka long kaba itynnad kum u bnai uba pura , uba khuid kum ka jingshai jong ka sngi .
Hadien kata katto katne ngut ki pulit ki la wan sha iing jong u .
Nalor kata , ia u button ba leit sha khmat stet hajan ki khubor media ruh la pynsangeh .
Lada phi don ha ka network jong ka kompeni , phi lah ban iakynduh ia ka tnad IT jong phi .
U Ganesh Kumar u la ia kren bad u Rakhul Krishna ha High Land hotel ha Kottarakkara .
Kyrmen ba ym don kaei kaei kaba khraw kaba tip ba ngi dang don hangne ​​haduh mynta .
Kaba nyngkong ka long ban pynkhuid ia ki data ban weng ia ki jingeh ha ka jingbha jong ki data , bad kaba ar ka long ban pynkylla ia ki data ba thymmai ban pynlong ia ki kiba biang ban bishar bniah .
Ka jingkyrpad jong ki ban ioh jingpynlait ka la shah kyntait .
Ka BJP ka la ioh jingmyntoi shibun ha kine ki jingthep vote .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la khot ia ki ri SAARC ban thaw ia ka buit kaba khlain ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang Coronavirus . .
Ym shym la don ka jingshah beh ha ka taiew ba la dep .
Ka jingeh ka la paw ha ki khmat jong ki .
Don kiba don wat ka jingsngap jar .
Haba kren bad ka PTI shabar ka kamra bishar u Mallya u la ong ba um shym la leh eiei kaba bakla bad u la batai ia ki jingkynnoh pyrshah ia u kum ki jingkynnoh thok .
Ha une u snem ba la dep katto katne kum kine ki jingshah thombor ki la jia ha Alwar , ha kaba ki kynhun nongap masi ki la thombor ia ki briew kiba kit ia ki masi .
Ka Mayawati ka mih noh na ka jingiakhun sha ka Lok Sabbha
Katba ha u dieng jong ki jinglong babha , ki sla ki kdew sha jrong sha bneng , ha u dieng jong ki jingsniew ki sla ki kdew shapoh sha dujok .
Kane ka rai ka wan hadien palat shibnai ba la pyniap ia u nongshong shnong jong ka America da ki dkhot jong ka jaitbynriew kaba la iada bha ha kawei na ki dulir jong ka thain jong ka synjuk .
" Ka jingkylli " " balei ka Centre ka artatien ban weng noh ia ki ain ? "
Kam pher katno ka kyrdan jong ka jingngeit ne jingartatien jong ngi baroh ngi shem ialade ba ngi kylli , Uei une u briew ? KA JINGTHOH STAN GUTHRIE .
Bun ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan ruh ki la ai jingmut halor kane ka dur .
Lada um shym la leh kumta , u lah ban shem jingeh ban pynleit jingmut ha ki drill ha kata ka step .
Ka Jingpyndap Ia Ka Jingmut Jong Ngi Da Kiei Kiei Kiba Dei Iaroh 21 , 22 . Shaphang aiu ngi dei ban long kiba jied bad da kaei ngi dei ban pyndap ia la ka jingmut jingpyrkhat ?
Ka Gorakhpur ha Uttar Pradesh ka la long kham mynshwa
Kumba 12 . 73 lak tylli ki longïing la ai kam palat 100 sngi bad kine ki longïing ki la ïoh bylla shuh shuh haduh Rs . 271 klur tyngka .
Ki pulit ki dang tohkit ruh ia ka jingkynnoh jong u ba u la pyniap ia kiwei pat ki khynnah ha kajuh ka rukom kham mynshwa .
U la shim ia ka kam kaba eh ha ki shnong ba jngai jong ka Haryana bad Rajsthan ban lum ia ki tyllong khubor bym shym la thoh bad ba kren na ka bynta ka jingpule jong u .
' Haduh ban da tohkit ia ki jingjia , ' ka kot khubor ka la ong , ' ka jingsuba kan sah ba ka US ka bud ia ka polisi jong ka jingpynshitom iap khlem da bishar . ' .
U Rana Salim Afzal uba dei u ophisar jong ka District coordination District , Bahwalpur u la khot ia kane ka jingjia ba sngewsih kaba khraw ha ka histori jong ka Pakistan .
" Ka la pynlong ruh ia ka jingpyni TV jong ka SAB " " Wah ! ".
Hynrei u nongaiktien jong ka RCom u la kyntait ban kren eiei halor katei ka kam .
Kaba bun na ki kot kiba iadei bad ka imlang sahlang ki pynleit jingmut ha ka jingsngewpher jaitbynriew jong ki lieh .
Katba ki pulit ki dang sdang ban tan ia u , ka Sunita ka la bat ia la u tnga bad ka la dawa ba dei ban ialam ia ka ruh .
" Ha ka sngi Palei , ka Air Quality Index ha Delhi ka la long 480 , kaba hap ha ka kyrdan " " kaba jur " ".
Ngi la duh ia ka iing bad ka dukan bam jong ngi .
Ym duna ia ka 30 ngut ki nongshong shnong ki la mynsaw ha kaba kiba bun ki la mynsaw na ki kuli rubber .
" " " Ki mobile ki long ki bynta kiba kongsan jong ka jingim jong ngi . "
Ka rel kaba jrong kaba shong ha ka lynti rel .
Baroh ngi iaid lyngba ki jingeh bad ki jingeh man la ka sngi .
Ka resolution ka la kyntait pura ia ka jingleh thma bad ka jingpynmih thma jong ka sorkar BJP , da kaba ong ba ka buh jingma ia ka jingsuk bad jingsuk ha ka thain .
Haduh mynta tang 45 percent na ka projek ban shna ia ka LPG terminal la pyndep .
Kum ka nuksa , ki jingsiew na ka bynta ka tulop , ka bai wai bad ki jingduhnong la debit .
Kumno la dei ban pyndep ia kane ? Da kaba buh kumba 40 ngut ki nongsdang ba kyrpang ba shipor ban trei ha ki jaka ba kham bun briew .
Hynrei kano kano ka jingkylla ha ka rukom treikam jong ki bank pdeng lah ban pynlong tang hadien ba la pynkylla ia ka ain RBI , 1934 .
3 Ka sorkar India ka la sdang ia ka National Mental Health Program da kine ki jingthmu harum ban pyniasoh ia ka Mental Health bad kiwei kiwei ki jingshakri ha ka koit ka khiah ha ka field level :
Uta uba shong ha ki bneng un rkhie : U Trai un lehbein ia ki .
Uwei pat u ophisar u la ong ba ki pulit ki la siat katto katne tylli ki lyer ummat ban pynpra ia ki kynhun kiba ialeh pyrshah .
U long uwei na ngi .
Ki pulit ka Patti ki la register case katkum ka kyndon 304A , 427 bad 279 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongniah kali u bym lah ban ithuh .
Ngam kwah ban ioh ia ka jingmut jong phi . .
Lehse ka tart barit ka la dei hok shaphang ka jingdon lai tylli ki Koenigsegg ha ka sngi ba u Pete u la iap . Khiah !
U ngeit ba ki jingleh pyrshah ki mih naduh trai , bad dei ban ialeh pyrshah ha ka kyrdan jong ka thain .
Kawei pa kawei ka glass kaba heh ka don ka kyrteng kaba pher ha kawei pa kawei ka jylla Australia .
Ka la pynkheiñ ruh ïa ka rekod ba mynshuwa jong ka jingkhang kaba 10 , 788 . 55 la hiar ha ka sngi Thohdieng .
Kiei kiei kin pynkhuslai ia phi ha ka jingim shimet jong phi .
Nga la ju kyrmen ban ialehkai
Namar ba ki paralok ki tip ia u Gill bad u Chhabra , kin sa lah ban jied ia ki nongiapoikha kiba biang na ka bynta jong ki .
" U paralok ka party bad u vice president ka BJP u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong " " Ka Hindi ka dei ka ktien ri bad ka dei ka dohnud jong ka ri ."
Ki rukom karkhana ba mynta da kaba pyndonkam ia ka kor pynkhriat .
" " " Ia ka tarik ban plie ia ka Delhi Metro haduh mynta ym pat lah ban pynkut bad yn sa pyntip sha ki paidbah ha ka por kaba biang . "
Ki Kali Diesel ba rem dor tam ha ri India .
Ia ki tnad ba kongsan jong ki karkhana bad ka khaii pateng bad ka mariang ba la bat da u Capt Abhimanyu la ai sha u myntri myntri ba thymmai jong ka kynhun myntri u Vipul Goel .
Kane ka shutwork ka la ktah ia ka pule puthi jong ki khynnah namar ki skul , college bad kiwei kiwei ki jaka pule ki la khang khyrdep ha kane ka Valley .
La thung ia u kum u chairman jong ka Agro Industry Board da ka sorkar Assam .
La dep thaw ia ka komishon bishar .
U la kren ia kine ki jingkren ha ka jingiakren bad ka ‘ The Week ’ .
Ka khynnah kynthei kaba lieh ka dei ka riew shemphang ha ka kam pynpra iing .
U nongpeit jong ka GRC , i . e Dean of Students , u la tuklar ha ka kam elekshon da kaba wan rung hapoh ka jaka thep vote .
Ka prokram jong u myntri rangbah duh ka long ha Gono Bhaban bad ki chairperson jong ka BNP ha Bangabandhu International Conference Centre .
Hynrei kumno u leh kumta ? Kawei ka lad kaba U Blei U iarap ia ngi ka long da ka jingpyntngen jong u mynsiem bakhuid .
Ka jingpynrung kyrteng ka dang iaid shakhmat .
Wed ia ka khun jong u bad u Joffrey .
Nga la pynkynmaw ia uta u nongleh bymman uba la pynjot ia ka jingim jong nga .
Ka jingshah bom kali kala pyniap ia 15ngut ha Damascus
Ka jingkheiñ jong ka lyer baroh kawei jong ka Delhi ha ka por mynstep ka la long 366 .
Kane ka pynmih ia ka jingeh kaba kongsan .
U la aiti ia ki nongthoh jingshisha jong ka juk mynta ha ki lai tylli ki jingthew ba jylliew ne ki jait jingtip ba kynja doh ia ka jingshisha .
Hato ka long kaba suk haduh katne ban ioh Rs 1 klur ?
U Sisodia u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki samla Punjabi kiba sahkut ha Iraq .
Ka jingbuh hakhmat eh ia ki nongtrei bad ki tiar , khamtam eh ia ka nar , la pynleit jingmut ha ka jingpyrshang thma kaba la pynmih ia ki rukom thymmai na ka bynta ban shna .
Ka la don ka jingpyrshah na ka sorkar Bush ban phah ia ki shipai US sha Africa khamtam naduh ba ka jingwan tuklar kaba khadduh , ka Somalia ha u snem 1993 ka la wanrah ia ka jingiap jong ki 18 ngut ki shipai .
U PM u ai khublei ïa ki paidbah ka Mizoram bad Arunachal Pradesh , ha ka sngi long jylla jong ki .
Ka long kaba eh ban ong kaei ka lawei kan buh ia ngi .
Katba ka BSE Sensex ka la hiar da 344. 27 tylli ki point , lane 1 . 28 percent, sha ka 26, 474. 55 ha ka khaii pateng kaba sdang mynta ka sngi .
U myntri ka tnad karkhana bad ka khaii pateng u Vipul Goel u la ong ba ka GST kan iarap shibun ia ki karkhana .
Ka jingmut ka dei ban kynthup ia baroh ki briew kiba sah ha Germany mynta , u la ong .
Kane ka jingpynkylla kan ai jingiarap shuh shuh ia kiba ha iing ha sem bad kiba shaniah ha ki dkhot jong ka Scheme lada jia ba ki iap sngewsih katba ki dang don ha ka jingshakri .
Kane ka dei ban ai por kaba biang ban ïalap ïa kaba bun lada ym baroh , ka jaka jong ka balang .
Ha kawei ka ktien u nongshong shnong uba bha u dei ban tip ia ki kamram jong u ha ka jylla , ki para marjan bad ki paidbah ha ka jinglong kyllum .
La lap ia ka met jong ka tnga jong u heh BDR namar ba la lap sa lai tylli ki jingtep paidbah .
Bun na kine ki lum ki shah tap ha ka khyndew kaba jylliew bad kaba lieh jong u porter .
U Vice President u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai burom ïa ki riewshlur ba khlem pawnam jong ka jingïakhun ban ïoh ïa ka jinglaitluid jong ka ri India ha ka jingrakhe ïa ka sngi laitluid kaba 74 mynta ka sngi
Ka nongbah ka la dap da ki shipai .
" " " Nyngkong kim shym la lah ban thaw ia kino kino ki ain pynkylla ha Delhi Assembly ban kyntait ia ki ain pdeng kumba la leh ha Punjab ."
Hato kane ka long ha ka jingmyntoi jong U . P .
Hynrei haduh katno u briew u lah ban bat ia ka jingphuh samrkhie thok lada um don ka jingkwah ban shakri ?
Namar ki daw bym lah ban batai , ki ngeit ba lada u briew uba pang u rung ha ka pung haba ka um ka la khih , un sa koit da ka kambah .
" Ka jingpyndonkam jong u ia ka kyntien " " ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpynbiej thylli " " ka long kaba kongsan khamtam eh . "
U dei u paralok ba rim tam jong u ha ka pyrthei .
Ngi dei ban leh ia la ki kamram da kaba shisha .
Ka jingsiat ki shipai ka la iap 3ngut ki riew paidbah kynthup ia kawei ka thei samla ha Kulgam , La pynsangeh ia ka Curfew .
" Ka sorkar u Modi ka la khot ia kane ka shnong " " cashless " " kum ka nuksa jong ka ri India kaba thymmai . "
Ki seng kolshor Club 55 , library 13 , press club 1 , theatre club 1 , seng jong ki nongthoh 1 , seng kynthei 1 , madan ialehkai 10 , jaka peit phlim 2 .
Ka jinglong ka suinbneng ha Bikaner ka long kaba pawnam da ki jingpher kiba jur ha ka jingshit jingkhriat .
U Sarna u la don hangne ​​ban ialap elekshon na ka bynta u Sunil Jakhar u kyrtong ka Congress ha ka jingthep vote ha Gurdaspur bypoll .
Tang ha ka taiew ba la dep kawei ka kashari ha Mumbai ka la pynbna ia u Vijay Mallya kum u nongleh bymman ba la pynbna .
U la ong ba lada ka article 370 kam don hangta kine ki briew kin nym duh ia la ka jong ka jingim .
Ka jinghikai pyntbit ia ki nonghikai ba tbit jong ki sobjek bapher bapher ha ka 06 . 09 . 2018 bad 07 . 09 . 2018 halor ka jingpynwandur ia ki kam hikai .
Ka jingiateh bad nga .
Kine ki lehnoh la ngeit ba ki la iaid lyngba na Pakistan .
Ka daw jong kiwei pat ki boil kiba rit ka dei ka Simplex jong u Harper .
Phi hap ban sangeh noh ban long u idiot shaphang kane .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka ain pynkylla ia ka SC ST
Ka pynmih 8 . 97 ka bor kulai , ryngkat bad 10 . 35 Nm jong ka jingmih jong ka torque kaba heh tam
Ka jingkyrmen ha ka synshar paidbah ba la tynjuh ka dei ka jinglum lang ia ki jingkren bad ki jingthoh ba u Ashwani Kumar u la thoh ha kine ki snem .
U la kyntu ruh ia ki nongrep ba ki dei ban wanrah tang ia ki mar rep kiba tyrkhong ha ki mandi khnang ban lait na ka jingslem ban die ia ki mar rep jong ki .
Nangta ka Babylon ka ai jingmut ia ka jingleh , da kaba shim khia ia ka histori jong ka jingpang jong u nongpyndonkam .
Ki briew jong ka ri India ki kwah ia ka jingsuk .
Ka pynbeit ia ka Python Conduit na ka bynta ka KPilot .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Kankinara jong ka North 24 Parganas district jong ka West Bengal .
Ka la don ka karkhana liengsuin kaba heh kaba la buhrieh sawdong hangta .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka BJP ka jylla ka la kynthah ia ka sorkar jong u halor ki jingjia ba dang shen jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha kane ka jylla .
" Ka Rihanna ka la pynbitar ïa kiba bun ki nongpyndonkam na India ha ki social media haba ka la tweet ïa ka jingthoh jong ka CNN bad ka la thoh da kaba ong, " " balei ngim ïakren shaphang kane ? ! "
Ka jingbuh kaba don bun tylli ki sla .
Peit ia kine ki dur sexy
Ngi kit ia u halor ka pliang ba la shna da ki dieng bad ki nar , .
U la ong ba ia kane ka jaka la shna ha ki lain ba mynta bad ka don phra tylli ki ward .
U Judas u la leit shajan bad u la pyniakhlad ia U Jisu da kaba ai ia u ka jingkyndit .
U Myntri Rangbah u la ong ba wat hadien katne snem ka jingioh laitluid ha u snem 2014 ki don tang 16 tylli ki IIT ha ka ri .
Bad u la ai ia ka ban pynbha ia ka khnang ban lah ban bat ia ka : ia kane ka waitlam la pynskhem bad la pynbha ia ka ban ai ia ka ha ka kti u nongpyniap briew .
kano kano ka jaka sah ha kum kata ka hotel da kaba ai wai ne aiwai , lane .
Pyndonkam ia ka jingshaniah ha ka kam bad sumar ia ka koit ka khiah jong phi .
U dei u kyrteng uba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
" " " U Myntri Rangbah u la pynbna ban ai jingiarap pisa haduh 500 klur sha ka jylla . "
U Laxamn u la shah sumar ha Jhansi Medical College ha ka 9 tarik Nov bad u la khlad noh ha ka sngi Thohdieng 11 Nov .
Steel ia ki jubab na ka bynta ka snem ban wan ?
U la shah siat arsien bad u don ha ka jingpang kaba jur bha ha kawei ka jaka sumar ha Lahore .
La tep ia u ha ka jaka tep jong ka Versova ha ka por mynstep .
U la bynrap ba la pynmih ia ka jingpynbna ban thung 930 ngut ki nongpyniaid kali bad 500 ngut ki nongniah kali hapoh ka polisi ai kam shabar .
Ki rel kit briew hapdeng Vijayawada bad Visakhapatnam , Rajahmundry , Guntur bad Bhimavaram ruh la pynsangeh noh .
Kine ki rukom ki la ioh ia ka jingpdiang kaba jylliew kum ka jingsumar ba kongsan na ka bynta ki jingpang kiba bun jait .
Ia ka mang tyngka ba pura ban wan yn sa wanrah da ka sorkar thymmai .
Ia mynta , ka la biang ba ka seng sain pyrthei kaba heh ka la wan hiar ha ka liang jong ki jinglaitluid jong ka riti synshar bad ki hok longbriew manbriew kiba la ithuh ha ka pyrthei .
Lait noh tang ki dur jong ka jingialehkai boxing , ka jinglong ba shisha ha ka phlim ka long kaba heh bha .
Hynrei u bsein u la lah ban phet krad bad u la sdien phasi shabar .
Ha ka taiew ba la dep , u Musk u la pynbna ba arngut ki riew shimet ki la siew ia ka pisa kaba heh bha ban her kylleng u bnai ha kaba kut jong u snem ban wan ha ka mission da kaba pyndonkam ia ka liengsuin Falcon Heavy .
Ka jingeh ha Europe kan ym kut noh .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u myntri ka pule puthi jong ka jylla u la iashim bynta ha ka jingialang jong ka NLIU .
Hynrei ka jingkut kan sa wan .
Naduh mynta tang ki pilot ba la jied . . . kan pynher ia kane ka liengsuin
Ban kohnguh ia U Jisu ha ka jinghikai ba tbit , ngi donkam ia ka jinghikai .
U la bynrap ba ki briew kiba bha jong ka jylla ki la jied ia ka BJP .
La pyniaid ia ki liengsuin sha ki hynniew tylli ki jaka shabar ri jong ka Asia na Bangkok .
Ka seng pyrshah ba shisha ka la pyrkhat ba kin jop ia ka elekshon , lada ka long kaba hok .
Nga pynshai ia la ka jong ka lynti .
Hynrei kumba long bad kiba bun ki nongshong shnong jong ka North America , ki Sadlermiut ki ju shah ktah ha ki jingpang jong ki ri Sepngi .
Bad shisha U Trai jong me u tip ia kiei kiei baroh kiba ki dohnud jong ki ki buhrieh . Kumjuh ruh baroh kaba ki pynpaw .
U wei u rangbah shipai u la khlad noh ha ka jingjia aksiden ha ka por ba u dang ai jinghikai ha Rajasthans Jaisalmer district , ong u heh sorkar ha ka sngi Thohdieng .
Ka la antad ba ka jingpynmih ia ka kot kan long kumba san hajar ha ka snem 1853 .
Na ki 5, 300 tylli ki jaka shimet kiba ngi dei ban ioh ha Gujarat , ngi la dep ioh kumba 2, 600 tylli ki jaka .
Nga la shong hangta haduh ban da miet ban ap ban iohi ia ki hynrei nga la iohthiah .
" Nga la pyrkhat , " " Ka khmat ka kmie jong nga kan long kumno ha ka sngi tep jong nga ? " " ".
Nangta u Samria u la bat ia ka kyrdan Director ha ka tnad dewiong bad u dei u Joint Secretary ha ka tnad ki kam rit paid .
Kane ka long halor ka jingmut ba u nongmudui u sah hapoh lai kilomitar .
Ki kali bapher bapher ki la ieng na ka bynta ki ophisar ha kawei ka surok .
Ki nongpyndonkam bor ding Delhi kiba pyndonkam duna ia ka 200 unit kim donkam ban siew ia ka bai ding : Kejriwal .
RUH HA KANE KA JINGPYNBNA : Ka Jingpynroi ia ka Jingtip Bathikna Da Ka Jingangnud Ka Jingmut .
Ki samla ki ju shah pynshoi bad ki jingpynbor ban pyrshang ia kiei kiei kiba i kumba ki pawnam . Hangne ​​ki don katto katne ki jingjia kiba lah ban jia .
Shuwa jong u u Dr Rajendra Prasad bad u Dr S Radha Krishnan ki la leit jngoh ia kane ka College ha ki snem 1955 bad 1964 kawei hadien kawei pat .
U Chanu uba trei bad ka Indian Railways u la rah 85kg ha ka snatch bad 109kg ha ka clean .
Ia kane ka bill la mynjur ruh da kawei ka sur da ka iing dorbar thaw ain .
La kdew bha ia u ha ki kot Ayurvedic namar ka jinglong jingman jong u ha ka jingsumar .
Ka kren phareng stet bha !
" " " Ha kine ki sngi ha ka ri baroh kawei ka don ka jingiakren shaphang ka jingshlur jong ki shipai India " .
Ngi la list ia ka hadien ar taiew .
Kaei kaei kaba khlem don bniat lymne bniat ha ka um kan long kaba ijli ha phi .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha kata ka por ka dang lah ban iohi ha ka rukom seng jong ka UNO .
Ka jingpynjot ia kiei kiei baroh da ka hukum U Trai jong ka . Bad ka step ka la lap ia ki haduh ba ym lah ban iohi ei ei lait noh tang ki jaka sah jong ki . Kumta Ngi ai khusnam ia ki briew kiba don pop .
Ka don ka kam shabar ri ha ka kyrteng jong ka ruh kumjuh .
Ka jingkmen kan iai bteng ha ka jingim shongkha shongman .
Ka dei ka jinglong kaba bha tam .
Ka phlim ' PK ' kaba la rkhie bein ia ki blei Hindu ka la ioh pisa da ki spah klur .
Ki ar kynhun ki la siat maw bad ki la siat bilor iwei ia iwei pat .
Shahid Kapoor bad ka Mira Kapoor bad ka Misha Kapoor .
Kaei , phi la leit bad nick ia ka taksi kaba sniew , mynta ?
Mano ban bell ia ki khnai ?
Ha ka sien kaba nyngkong ka sorkar ha ka Centre ka la shim ia ka sienjam kaba shlur ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
U Shikhar Dhawan bad u David Warner ki la plie ïa ka jingïakhun na ka bynta ka SRH .
Kano kano ka jingthew quantum ka long ha ka nongrim ka jingiadei met hapdeng ka system ba la thew bad katto katne ki rukom thew .
Ia ki jingai sngewbha lah ban ai lyngba ki check , ki DD , lane online .
Ki jingtip shaphang ka khajna ki lah ban long ka tyllong jong ki jingtip shaphang ka ioh ka kot .
Kam long kaba phylla ba ka jingbitar jong ki kmie ki kpa bad ki coach kiba sngewrit palat bunsien ka leit sha ki nongialehkai samla hi .
Hynrei kaba sah , ym don ba tip .
Ka don ruh ka jingthmu ban pynkylla ia ka Purnima Sethi Hospital kaba don ha Kalkaji sha ka Unit ba kyrpang , da ka jingiatreilang bad ka Safdarjung Hospital .
Ki jaka ba kham shapoh jong ka Himachal Pradesh ki la don ka jingjur jong u slap .
U Trump u la ong ba ka sorkar jong u kan pyntreikam ïa ki kyndon ba la shna khnang ban ïada ïa ki kam bad ka bainong jong ki nongtrei ha US .
Kata ka shong ha mano ba kylli .
Hynrei ki mat ba kongsan ki long kiba suk : Ngi lah ban pyndonkam ia ki system template ban iarap ban shna ia ki system kiba pura bad kiba don jingmut ki bym ju lyndet ia kino kino ki jingmih ne jingpyntreikam .
Ki jinglong jingman jong ka jingkoit jingkhiah jong ki ophisar kynthei kiba la don lypa ki kham duna ban ia ki paralok shynrang .
Kolkata: Ka steshon rel Howrah ka la thmu ban long kaba jyrngam da kaba buh ia ki lai megawatt ki solar panel ha tnum iing ha ki jaka buh jaka sah .
" " " Ha Bangladesh ngam iohi kano kano ka jingthoh shaphang ki briew jong ka imlang sahlang Hindu . " " "
Hynrei ka jingpynbeit baroh kawei ka long tang shipor .
Kumba long kiba bun ki iing syiem ha Bangladesh ia ki jingjot jong ka iing syiem jong ka Natore la leit lyngba ka lynti kaba jrong , kaba la ker sawdong na baroh arliang da ki lain jong ki dieng bilor ba la thung bha .
" " " Phi shisha phin bam na ki dieng Zaqqum . "
Ka long kaba bha haba ngi nang kham bha .
U la kular ba lada ki phah ia ka jingtyrwa , ka pisa kaba Rs . 2 Klur na ka bynta ka jingpynroi surok yn ai jingbit hapoh 15 sngi .
Kumta ia ki hok jong ngi dei ban pynskhem bha .
Yn buh ia ka ha ka cabinet shen hadien ba la ioh ia ka jingmynjur na u CM .
Baroh ki la sngewsih ia u .
Ka ISRO ka pynskhem ba u nong India uba nyngkong eh ban leit sha suinbneng u lah ban dei ka kynthei !
Ka la dei ka por ba ka India kan kyndit .
Katba u kpa jong u Sushant u kam ba ka Rhea ka la pynkynriah 15 klur na ka Account jong u sha ka Account bym don jingiadei .
Ia ka Yatri Nivas la tei khamtam kum ka jaka sah jong ki nongwan jngohkai ha u snem 1982 da ka sorkar na ka bynta ka jingbha jong ki nongwan jngohkai .
7 Wat shuwa ka Pentekost ruh u Petros u la ioh ia ka jingsngewthuh ia kiba bun ki jingshisha kiba U Jisu u la hikai .
.
Ki bahaïing jong u Survivor ki la kynnoh ba kane ka kynthei ka la shah pynbor ha u nongshah kynnoh bad ka la ïoh ïa ki jingbyrngem ïap ban pynlong ïa ka ban weng noh ïa ka jingujor .
" Ngi iatreilang bad ki bor ba halor bad ngi ai ka jingkyrshan ba pura jong ngi ," " la ong ka kyrwoh na ka Indian Hotel Company Limited kaba pyniaid ia katei ka Hotel . "
Ka jinglong bad ka jait jong ki nongpyniaid ba donkam da ka kompeni bad ka jingdon jong ka ruh ka ktah ia ka jingjied ia ka lad sam .
" " " Ym shym la don ka lynti mih kyrkieh ha ka shaft kaba la iathuh ba ym shym la " " " " pynneh pynsah da ki snem , " " " " bynrap biang u Seshoka . " " "
Khyndai ngut ki para bangeit bad ki para Tonga bad arngut ki mishoneri ki la iadon ryngkat bad ki ha ki ar tylli ki jingleit .
Ia kane ka jingthmu la bei tyngka pura da ka tnad jngohkai pyrthei .
Kiar na ki jingbam kiba don acid , ka shini , ki jingbam ba la shet , ka umphniang bad ki jingbam ba thiang .
Music is da u Vijay Antony na ka bynta ki jingrwai ba sngewtynnad jong ka Thamarai .
La ai jingmut ia ki khynnah skul ban buh ia ki thong bad ban pynurlong ia ki da ka jinglong kaba iaineh .
Ki mar tanker jong ki sorkar kim pat biang .
Kane ka dei ka jingleh sain pyrthei jong ka sorkar .
La ngeit ba dei ka jinglong blei kaba paw ha ki kaba leh ia kine baroh .
Ki daw jong kane ka jingeh ki long kiba shai .
Tang hapoh 3 bnai ba la wan ha ka bor la pynmih kawei ka coach kaba la shna pura ha kane ka karkhana jong u Rae Bareli .
Ka Team ka dei ka jong ngi tangba ki nongialehkai kim dei
Ka video kaba la paw pyrthei ka pyni ia ka Google Pixel 3 XL kaban sa wan bad ka la pynpaw ia ki jingtip ba kham bniah shaphang katei ka phone .
Nga tharai ba un sa bha .
hadien ka jingpynbha ia ki kolshor jong ka ri Babilon , Persia , Ijipt , Makedonia , India , china , ka pyrthei Islam , etc ki riewstad ki la sdang ban tei ia ki astronomic lab bad sdang ban pule bniah ia ka suinbneng .
Nga la iakren bad u kham mynmiet .
Katba u Hitler u la kamai baroh 169 poiñ , u Trump pat u kham shajrong khyndiat da kaba kamai 171 poiñ .
Ngam sngewthuh ia ka jingbatai ia ka jingieit ri jong kine ki briew .
Baroh kine ki chemical ki leit shapoh ka met jong ngi bad ki ai ia ngi shibun ki jingpang kiba ia dei bad ka ovary , ka cancer ha ka kpoh , ka cancer ha ka kpoh , ka prostate cancer , ka PCOD etc .
Ym don u politishian uba la kren na ka bynta jong ngi .
Ka seng jong ki samla pule barim jong ka BUET ba la ialam da u professor ka ri u Jamilur Reza Chowdhury ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha ka jaka pule ban pyrshah ia ka jingshah pyniap jong u Abrar bad dawa ban iehnoh kam ia u VC .
U la leit sha ka jingialehkai Karate kum u nongtrei mon sngewbha ha Kalabagan .
" " " Nga kyrmen ba ngin sa lah ban wanrah ia ka rai kaba skhem shen . "
Kane kan pynlah ban antad ia ki jaka ki ban shah rong noh ha ka um na ka bynta ka jinghap slap bad kan iarap ia ka bor pyniaid jong ka District ban thmu ia ki lad jingiarap kiba biang .
Kong . Ka Hillary Clinton ha ka por ba ka wan sha India ha u snem 2011 kum ka Secretary of State ka US ka la kdew ïa ka Election Commission of India , kum ka Gold Standard ha ka jingpynïaid ïa ka elekshon ha kylleng ka pyrthei .
Ka BSP bad u SP kin iakhun pyrshah ia ka Congress hynrei ha kaba kut kin ia snohkti lang .
Ïa kane ka jaka ai snam la pynlong da ka PSEB Officers Club ryngkat ka jingïatreilang bad ka Blood Bank jong ka Rajindra Hospital ha Patiala .
Ki briew jong me kin sngewbha ha ka sngi ka bor jong me , ha ki jingitynnad jong ka jingkhuid naduh ka kpoh jong ka step : me don ka dew jong ka jinglong samla jong me .
2 ngut ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U sngewthuh ia ka jingkhia jong ka mat ba u myntri kabinet um lah ban wad .
Ka la long ka por kaba jynjar , hynrei nga la kut jingmut ban leh ia kaba dei . Da ka jingiarap jong U Jehobah nga la sah sngur bad sngewskhem .
Ka iaid ryngkat bad ki jingkylla jong ki jingiadei bad ki jingiadei hapdeng ka longiing kaba iasoh lang jong ki Bengali .
Utei uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Anand .
U Rawat u la kren ia kane ha ka jingialang kaba la pynlong ban rakhe ia ka sngi jong ki shipai iaid kjat jong ki shipai .
Jied kawei ne bun ki jait file ban pyndap :
Ka IAF ka don 666 tylli ki helicopter katba ka China ka don 912 tylli .
Ki nong Saudi ki la rai pynrem ia 5 ngut namar ka jingpyniap ia u nongthohkhubor u Jamal Khashoggi
Ka khaii pateng ka dei ka kam jong ka longiing .
Al Farabi jong ka Arabia , ka spah snem kaba shiphew A . D . , ka batai ia ka rabab kaba lah ban long ka tiar ba la pyndem .
Yn shim ia ki sienjam ban pynlong ia ki paiñkhana paidbah bad ki iing sorkar kiba lah ban pyndonkam da ki briew kiba duna dkhot met .
Kane kan pynduna shibun ia ka dor jong ka petrol bad ka diesel .
Ka Test kaba khatduh jong ki ka long pyrshah ïa ka Australia bad ki nongïaleh pyrshah ki la jop da 279 ron .
Ki la leh ia kane ia ngi .
Peit ia ka video jong ka por hangne ​​.
Peit ia ki katto katne ki jingeh ba kongsan ba ki nongthied ki iakynduh haba thied ne pyndonkam ia ka mar ne ka jingshakri .
Ka la plie wat halor ki kyrdan ba la pyni da ka SGX Nifty .
Ka jinglong briew ka long ka duriaw . lada katto katne ki tdem jong ka duriaw ki jakhlia , ka duriaw kam kylla jakhlia .
Ka jingpynkhuid ia ki ghats ka dang sdang .
Kumno ngi batai ia ka jingjop ne jingshah rem haba ki jaitbynriew jong ka juk mynta ki ialeh ?
Hynrei u don ha ka jingieit !
Hato ka pynlyngngoh ia phi ba ka kot kaba rim kum ka Baibl ka don ki jingsneng kiba iadei bad kane ka juk mynta ?
Baroh ki jingkylli ba la kylli bad jubab mynshuwa ki dang don na ka bynta uno uno ban peit .
Ki dang shu leh ia ka kam jong ki .
Ka Delhi ka dang don ha ka jingpyntreikam ia ka .
Nga la don hangne ​​saw snem mynshuwa , .
Donkam ban pynkylla ia ka system
Ka hap ban shah pynskhem da ym duna ia ka 15 tylli ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
U Pat Cummins u la pynshisha ba u dei u customer uba rem dor bha ha kaba u la ai 49 ron ha ki 3 over .
Ka jingpule bad nangta ka jingpyrkhat shaphang kine ki jingïathuhkhana kiba sngewtynnad kan pynskhem ïa ka jingngeit jong phi ba U Jehobah u long U Blei jong ki kam pynim .
Ki nongpang ki la hap ban iakynduh ia ka por kaba eh namar ka jingkhihwin .
Kane kam long kaba suk .
U khot ia ka jingleh kaba kloi ban pynngat ia ki nongleh ia kane ka kam runar sha ka ain .
Ka Sridevi ka im ha ka jingjynjar bad ka la khlad noh da ka jingsngewsih kaba jur ha ka dohnud jong ka .
Ka jinglong stock mynta ka long kaba duna tam ha ki san bnai ba nyngkong jong u snem umphniang uba dang iaid shakhmat .
Ka la don ruh ka jingpyrkhat halor ki phang bapher bapher , ka jingitynnad , bad ka jingthaw jingthaw .
la sdang ban iaid sha ki paidbah .
U la sngewnguh ia ka jinglong bad ka jinglong kaba bha bad kyrmen ba kan pynshlur ia ki nongtrei kiba trei hangne ​​ban trei kham bha .
Ka long kumba sngew lyngngoh khyndiat hynrei .
ki nongmane kiba bun ki leit sha ka tempi ban aiti ia ki jingduwai jong ki hangta .
Ka India ka dei ka ri kaba pdiang ia ka UNCCD COP14 kaba dang iaid shakhmat kaba la sdang naduh ka 2tarik Naiwieng bad kan kut ha ka 13tarik Naiwieng 2019 .
U Saif Ali Khan u don shibun ki projek ha ka kam jong u.
Haba la buh ia ka jingbei tyngka kaba T.40,000 klur , la pynshong nongrim ha ki katto katne kiei kiei .
Niewkor ia ki Jinglong U Jehobah haduh katta katta
Ia kane ka projek la pyndep ha u bnai September , 2018 .
" " " Kumno re kumno u la pynbeit ia ka passport bad ka kot jingithuh ba thok jong ka Pakistan bad kiwei kiwei ki kot pule da kaba leh kum u nongshong shnong jong ka Pakistan uba long katkum ka ain , " " u la ong . "
Ia ka Manado la pynroi shuh shuh da ka Spain kum ka jaka khaii pateng na ka bynta ki nongkhaii na China kiba khaii ia u kophi ha China .
Kane ka mut ka art , ka jingrwai , ka shad bad kiwei kiwei .
Ka la long ka kamram jong nga kum u Myntri Rangbahduh .
Yn seng ia ka jingshakri jong ki khynnah kiba mynsaw bad kiba pang ba rit ha South Tyneside kaba 14 kynta shisngi , ha ka jaka jong ki .
Pynleit jingmut ha kawei ka kam ha kawei ka por .
Kine ki don haduh 60 percent ka um .
Ïa kitei ki arngut la phah leh Medical check up ha kti jong ki pulit .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u snem ban wan .
Ki surok , ki iew ki hat bad ki mosque jong ka nongbah ki la kylla long kiba dap da ki briew .
Ia kane ka kali Chevrolet Sail yn tyrwa ha ki jait petrol bad diesel .
Ki ieng ha ka jaka iakynduh lynti , bad uwei u shun ia ki lynti baroh bad uwei pat u sngewtynnad ia ki lynti baroh .
Pule ruh : Ka jingai burom jong u Virat Kohli ia u Rishi Kapoor .
Ka sorkar ka la leh aiu na ka bynta jong ki ?
Ka Baibl ka ong shaphang U Jehobah : U Mawsiang , ka jingtrei jong u ka long kaba janai , namar ki lynti jong u baroh ki long kiba hok .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki nongjop :
Ka la don ruh ka jingïakren hapdeng u Rashami Desai bad u Asim Riaz .
Ka mukotduma thok jong ka Smriti Iran : Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ka shim khia ïa ka jingujor pyrshah ïa u myntri sorkar
Ka pyrthei ka iaroh ia ka namar kane ka dei ka lad ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Ha khmih ! u la leit sha U Trai jong u da ka dohnud kaba koit ba khiah .
U la ialehkai nyngkong eh na ka bynta ki Hindu ha ka rta kaba 16 snem .
Hooid kane ka dei kaba ki leh baroh .
Ka India BPXI pyrshah ia ka Australia : Ka Australia ka la pynliem ia ka BPXI da 103 ron ha ka tour game .
Ka Wipro ka pynbna ia ki jingjia ba kongsan jong ka iew jong ka jingthied biang ia ki share mynta ka sngi
La hikai ia ki jinghikai shaphang ka ain khaii pateng ha ka pyrthei bad ka jingpynbeit ia ki jingiakynad jong ka WTO .
Ka website jong ka tnad jong ki nongtrei , ki jingeh paidbah bad ki penshon ka don ia ka ain RTI tang ha ki 11 tylli ki ktien .
Kawei pa kawei ka jylla bad ka thain ka don la ka jong ka tnad jong ka seng , kaba don kumba kajuh ka rukom kum ka ophis jong ka ri .
Ki nongpyniaid bad ki nonghikai ki la sngewkmen ia ka jingtreikam jong ki khynnah skul .
New Delhi : Ka khlam Coronavirus ka la ktah ia ki katto katne ki karkhana ha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka sngi u Lamphang ka Punjab Vidhan Sabha u Nirmal Singh Kahlon u la long u kongsan katba u advocate u Adarsh ​​Pal Gupta u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha ki phew tylli ki jingkren bad ki jingkren , u Nasser u la buh ia ka jingmut ba kano kano ka jingiakren iasuk kaba beit bad ka Israel ka long kumjuh kum ka jingaiti noh .
U la khot lang ia ki kynhun shipai jong u , bad ki syiem ba marjan ki la phah mon sngewbha ia ki shipai jong ki . Kane ka kynhun shipai kaba don 30,000 ka la ker sawdong ia ka Jerusalem .
Napdeng kiba la wan sha kane ka jingialang ki long u nongai jingmut ha ka tnad iada ri u Ajit Doval , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajiv Mehrishi bad ki heh jong ki tnad syntiat .
Ka kdew katto katne ki daw ban kyrshan ia kane ka jingmut .
Ki don ki kot khubor bad ki kot khubor niam , kiba la pynmih da ki jaka niam .
U Shri Singh u la ong ba kane ka skulbah kan trei ruh kum ka jaka pynroi ia ki sap ban pyndap ia ka jingdawa kaba kham heh ia ki briew kiba la shah hikai ha ki karkhana pynmih , hadien ka jingot bad ki karkhana pynkhreh marbam .
Hato baroh ki kmie ki don ka jinglong kmie ?
Nangta ki skul kin sa iatreilang bad ka CBSE khnang ban pynbeit bad pyntip shaphang ka jaka eksamin kaba thymmai sha ki khynnah skul .
Nalor kane u la pynshai ruh ba ka sorkar kam don jingthmu ban khang ia ka jingdie ia ki kali diesel bad kali petrol .
Ka dor kaba rem tam marwei kam pat biang .
Nga shaniah ba mynta phi la sngewthuh ia kaei kaba ka leh .
Kiwei pat ki jinglong kum ka jingkhein ia ka jingjrong bad jingkhia ruh ki long kumjuh .
Ka phlim hi ka la ioh bun ki khusnam ha ka pyrthei .
" Kum ka nuksa , " " bad " " teng teng ka mut ka jingpynbeit ."
Ban iarap ban sngewthuh ia kane , pyrkhat ia ka array kaba don 2 tylli ki element .
Hynrei ym don ka rukom pyrkhat kaba i kumba ka la sdang .
Ka Malini ka la shakri kum ka nongpyniaid jong ka seng pynroi phlim jong ka ri .
' ' ka jingiateh ka la iaid sa lai snem .
U Premchand u la ong ha ka jingthoh ha ka snem 1933 , .
Ka Supreme Court ka la hukum jamin ha ka mukotduma kaba kham mynshwa
Katto katne ki stad saian ki ong ba kine ki sim ki lah ban thiah ha ka tdong .
Ka phlim kam shym la long kaba jop bha ha ka liang ka khaii pateng , hynrei ka la ioh ia ka jingbuddien kaba khraw hadien ba la pyni nyngkong ia ka ha ka TV .
U nongshah kynnoh u la phet krad bad la register case pyrshah ia u .
Ki pulit ki la ong ba ki shim khia ia baroh ha kane ka kam .
Ia kane ka jain khaadi la shna da u Rohit Bal .
Phi lah ban jied ia ka por kumjuh .
Hynrei wat thoh noh ia baroh ki lad pathai khubor kum kiba sniew .
Hynrei ka dei ka jingjia kaba phin ym klet .
Ka jingeh jong ki Muslim ha Assam ka long kaba ngi baroh ngi tip .
Ka dur jong ka Kangana Ranaut kum ka Myntri Rangbah ka Tamil Nadu kaba la khlad noh ha ka phlim Thalaivi kaba dang wan ka la pyllait paidbah ha ka sngi rakhe 72 snem ka jingkha jong ka.
Lada ym don shuh ki jingkylli na ka bynta u Detective Inspector Lestrade .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Mr Shah sha kane ka jylla hadien ba u la shimti ia ka kam kum ka tnad kam pohiing ha ka por ba arsien ba bud jong ka sorkar NDA ba la ialam da ka BJP ha katei ka jaka .
Ki briew ki mad jingeh namar ka jingjaboh ka dewbilat bad ka jingdheng kali .
" Haba ka Sarah ka la iap ha ka rta kaba 127 snem " " U Abraham u la wan rung ban sngewsih ia ka Sarah bad ban iam na ka bynta jong ka " " ".
Hynrei to pynphai biang ia ka jingkhriat kaba la pynsngem ia nga kum u khynnah .
Kane kam mut ba ka India kam dei ban leh ei ei .
Hato nga dei ban bei tyngka ha ki katto katne ki pisa ram , ruh ?
U chairman jong ka HSIIDC , u nongpyniaid , u nongmihkhmat ba kham heh , ki karkhana bad khaii pateng , u nongmihkhmat ba kham heh , ka pla tyngka bad u nongpyniaid , ki karkhana bad ka khaii pateng kin long ki dkhot jong ka .
Ka dei thik kaei kaba u Modi u la ong ha ki paralok jong u ha ka party .
Kiwei pat ki sobjek jong u la aiti da u .
Ki jingdonkam ba thymmai jong ka WhatsApp na ka bynta ki iPhone .
Ka OnePlus 6 ka ioh Rs 1, 500 na ka bynta ki card HDFC , ka jingpynhiar dor ia ki tiar pyndonkam kumjuh .
U Akbar Hashemi Rafsanjani u la long u chairman ba nyngkong eh , naduh u snem 1980 haduh u snem 1989 .
Hadien ba ka jingpang jong u ka la kham bha la pyllait noh ia u na hospital .
Nga la ju ong ba donkam ban tohkit ia u Narendra Modi bad u Anil Ambani .
Ka jingpynbna ia ka draw ka sdang na ka pot 1 bad kut ha ka pot 4 .
Bud ia ka ym ia kiwei pat ki lynti ki ban ialam ia phi sha jngai na ka lynti U Blei . Kumta U Blei U ialam ia phi khnang ba phin long kiba riewblei .
U dei u briew uba rit paid .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la shah kynthoh namar ka jingbym lah jong ka ban wanrah ia kano kano ka sienjam ban kyntiew ia ka kam ak phlim Telugu ha kane ka jylla .
Ka jingshngain kam long kaba shai shisha .
U kpu , u jhur , u kba , bad ka kynhun pasta .
Ngim ju don ka jingiadei kaba shyrkhei .
La iathuh ia u ba un sa long u nongialehkai basketball uba tbit bha , hynrei u sngewtynnad ia ki kam shimet kum ka tennis bad ka golf , ka jingsngewtynnad kaba u dang bat haduh mynta .
U la kam ruh ba katei ka khynnah kam dei ka khynnah rit .
Ka la pynlong bun ki jingpahara ha ki snem 1930 .
Da kaba ai kyrteng ia ka da ka Vaishnavi , u Rama u la ong ia ka ban leit sha ki lum Trikuta kiba shaphang mihngi bad ban pyrkhat haduh ka Kali Yuga .
Ka Aunt ka la ialam ia ka sha ki pulit jong ka Delhi kiba la phah zero FIR sha ki pulit jong ka Gurugram , bad mynta ka sngi hadien ba la register case la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki shynrang Turkey Cyprus ki ju otsher katkum ka jingngeit niam .
" " " Ngin sdang na ki tnad sorkar " " U myntri ka tnad bor ding jong ka sorkar pdeng , u dewiong bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai u Piyush Goyal la shim ia ka jingkren jong ka TOI "
Ka video jong katei ka jingjia ruh ka la paw bha .
Ka jingsngew ba la pynkhih , ka jingsngew lyngngoh bad ka jingbitar .
Ki kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa wan biang shen .
Ka UP govt kan pynlong ia ka jingialap kaba jur ban ithuh ia ki briew kiba wanphai na bar jylla
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ia ka jingduwai jong u ban pyndam noh ia ka jingpynbna jong ka CBI kaba la pan ia ka jingmih jong u ban shah tohkit ha katei ka mukotduma .
Kiba bun ki nongshong shnong jong ka Zahl ki dei ki Khristan Lebanon , kiba bun ki dei ki Khristan Grik Melkit , Katholik Maronite bad ki Khristan Orthodox Grik .
Khlad noh u MP ka TMC u Sultan Ahmed hadien ka jingshitom ka dohnud
Ka jingsngew sarong ia lade ka long ruh ka dak jong ka jingbym shaniah .
Ka wiket jong u Ben Stokess ka long kaba biang bha ban ialehkai bha.
La pynmih ia ki jingpynbna ban pyni ia ka daw sha kum kine ki 48 ngut ki MSO kiba khlem siew bad la dep pynsangeh noh ia ka jingpynrung kyrteng shipor ia ki 15 ngut ki MSO kiba khlem siew .
Ki 5 ngut ki suba lehnoh ki la dep shah tohkit ha ki pulit .
Ka jingiadei kaba la thaw da kane kan pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei bad jingiadei hapdeng ki paralok . Ka Smt .
Ym duna ia ka arngut ki briew ki la iap na ka jingpang swine flu ha Mumbai .
Ka dei ka kulai kaba stad bha .
Ka sorkar ruh ka ai 2 . 5 percent ka sut man la u snem ha ki bond ksiar .
haba u Pluto u long u planet , u Caron jong u u don ia kane ka jaka .
U Nongbishar jong ki Jaitbynriew , to pyllait ia ngi haduh mynta .
Ia kane ka surgery la leh ha ka jaka sumar jong ka Saharsa Sadar ha Bihar .
Baroh ki kali kit nongpang la pyndap da ka tiar GPS bad la pyniasoh bad ka 108 ka jaka ai jingiarap kyrkieh .
Ka jingialeh ain kaba la buh ha khmat ka iingbishar .
KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA BA 14 : .
U Justice M K Shah jong ka Gujarat HC u la shah kyntiew kum u nongbishar ba rangbah jong ka Patna HC namar ba mynta u Justice Menon un khlieh ia ka Delhi HC .
Ka India kan ym shah ia ka jingwan tuklar nabar ha ki kam hapoh jong ka .
Ia kane ka jingjurip la pynlong ha ki phra bynta .
Ka jingtip ba bniah halor ka jingpyllait ia ki jingpyniasoh bording khlem jingsiew sha ki longing BPL ha Andhra Pradesh hapoh ka RGGVY ha kine ki lai snem ba la dep , ka long kumne harum :
Ha ri Bilat la khot ia ka trok kum ka lori .
Bad ka khubor jong u Gandhi ka lah ban pyni ia ngi ia ka lynti .
Kane ka kor pynhiar mynsiem ka la mad ïa ki jingkylla ha ka jingstad bad jingshna hadien ba la pdiang ïa ki jingai jingmut ba kongsan na ki nongtrei ka koit ka khiah jong ka Health World Hospital bad ka Vivekananda Hospital ha Durgapur .
Kane ka jinglong kam dei kaba kyllum .
" " " Ngam shym la pyrkhat ia kata ."
Kumjuh ruh ha ka jingpynsdang ia ka kam lyngdoh , u Moses u la leh kat kum kiei kiei baroh kiba U Trai u la hukum ia u . U la leh kumta .
Ka Pdeng Galactic kumba lah ban iohi da kawei na ki telescope ba shadien , ka don ha ka bynta ba shalor sha kadiang jong ka dur .
Da ka Rel : Ym don lynti rel ha Meghalaya .
Ka thup ka kynthup ia ki kyrteng jong ki nongthoh .
Kine ki ri ki don ha kylleng ki ri Asia , Latin America bad Europe .
Katba u HD Deve Gowda u iakhun ha Hassan , u khun jong u bad u myntri rangbah barim u HD Kumaraswamy u iakhun na Bengaluru Rural .
Ha ka por jong ka jingsynshar ki Ottoman ia ka Bosnia , ki Muslim , ki Serb na Bosnia , ki Roman Katholik bad ki Jiw Sephardi baroh ki iasam ia ka nongbah katba ki dang bat ia la ka jong ka jinglong kyrpang .
Uei u Dr Shriram Lagoo ?
U MSK Prasad uba dei u chairman jong ka komiti jied ïa ki nongïalehkai ba kham rangbah u la pynskhem ba la jied ïa u Pant kum u nongïalehkai ba la jied ïa ki nongïalehkai .
Kine baroh ar ki don hajan bha jong ka lynti ba u Galileo u la thmu ban leit sha u Jupiter ba lah ban leit jngoh ia ki ha ka dor kaba lah ban pdiang .
Nga ap ia kata ka sngi !
Yn shah tang ia ki jingbam ne ki jingdih ba la buh ha ki tin hapoh ki jaka peitkai .
Ki hima Magadha , khamtam eh hapoh ka hima Maurya bad Gupta , ki la pyniatylli ia ki bynta kiba heh jong ka South Asia hapoh ka jingsynshar pdeng .
Ka khmat jong ka kot jinghikai V2 . 2
U la ong shuh shuh , Kumba ka long mynta ka skul ka duna ki nonghikai .
Ki bhah jong ka Bajaj Auto ki kiew 3 . 3 na ka shispah sha ka T. 2, 874 shi tyngka ha ka khaii pateng mynstep .
Ka wan na ka longiing jong ki ophisar shipai , kumta ka sngewthuh ia ka dor jong ka jinglong ryntih .
Ka jingsiew bad jingpdiang jingtip ba la lum man u bnai jong baroh 73 tylli ki jaka buh pisa
Namarkata , ka jingpyniasoh kaba marwei ka dei ka jait jingpyniasoh kaba iasoh lang .
Ia kane ka jingiakop la pynlong da ka jingtreilang jong ka Channel i bad ka Unilever Bangladesh Limited .
Ka paw shai ba ki khniang ki long ka jingeh kaba khraw .
Ka Raveena ka la thoh ha ka Twitter : Ka kynhun kynthei kaba sniew jong ka kam.
U Noah u la shna ia ka lieng kaba heh .
Ka dei kaba nyngkong eh ha ka shnong jong ka baroh kawei ban leit sha ka jingpynkut skul .
Ki nongmihkhmat jong ki ri bapher bapher ruh ki la wan sha kane ka Meet .
Hooid , ka komishon kam lah ban leh ei ei shaphang kito kiba don ha phatok .
Ki phra tylli kiwei pat ki jaka ki long ka Kolkata , Bankura , South 24 Parganas , Purba Medinipur bad Jhargram .
U trai jaka u Abdul Halim u la iathuh ba kumba 15 haduh 20 ngut ki heh jong ka DB ki la wan da ki ar tylli ki kali ha ka por 1 : 00 baje mynstep jong ka 4 tarik u Naitung .
Kane ka dei ka sngi kaba lai ba nga la wan shane .
Kanne Kalaimaane full movie leaked online by Tamilrockers .
Ka sim ka iadei bad kiba bun ki jingngeit biej bad ki jingngeit .
U la kyntu ia baroh ban trei da ka jinglong hok bad ka jingaiti lut .
Da ki hajar ngut ki nongrep na kylleng ka jylla ki la leit jngoh ia kane ka jingpyni ia ki mar rep ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka don ka jingdon jong ki pulit kiba heh ha khmat ka jaka pule .
Ym donkam ban mareh na ka bynta kita !
Ka kynthei coach thuk thuk ka la pyniap ialade
Nga don ha kane haduh kaba kut .
Ka President Congress ba shipor ka Sonia Gandhi ka la thoh da ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba kyntu ia ka Union .
Kumta ka India ka la long ka ri kaba hynriew ha ka pyrthei kaba don ki tiar nuclear .
Kane ka khanglad ia ka jingpynriewspah , ka jingpynmih marpoh khyndew bad ka jingthaw kam thaw jam .
Na ka bynta ki jingialeh shipai , kane ka thain ka don ka jingkordor kaba khraw namar ba ka don tang kawei ka lynti na Tarim Basin sha Tibet kaba lah ban iaid baroh shisnem .
La thoh ia ka ha ka ktien Urdu , bad la thoh kumne :
Ha kane ka kynti u Virbhadra Singh u la thong ia ka BJP .
15 Ki shakri jong U Jehobah ki sngewkmen ba kim dei na ka pyrthei , namar baroh ki jaitbynriew jong ka ki ïaid sha ka jingkut jong ki ha ka Armagedon .
Ka Electroscope ka dei ka tiar saian kaba nyngkong eh kaba la pyndonkam ban lap ia ka jingdon jong ka bor ding ha ka met .
Ka la ong ba la ioh 1 , 292 tylli ki jingpyrshah bad ki jingai jingmut ha kaba iadei bad ki jingpynkylla ba la tyrwa bad la bishar bniah da ka Board of Inquiry and Hearing , kaba la thaw da ka DDA .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki la thep vote .
Ka kmie jong u kam shah ban leh kumta .
Da kaba pynjur ia ka jingpyrshang ban iarap ia ka Nepal kaba la shah ktah ha ki jingkhynñiuh jumai kiba jur , ka IAF ka ai jingiarap ia ki briew kiba don ha ka jingeh ha kylleng ka Nepal kynthup ia ki jaka kiba jngai bad ki jaka bym lah ban poi .
Ka skul bah Kallar , Karunagamuthanpatti .
U dang long u briew uba donkam bha na ka bynta baroh ki seng sain pyrthei .
Ym don nong Russia ki ban lait na Afghanistan !
U Lindberg u batai ha ka kot jong ki Ka Jingsdang jong ka Saian Sepngi , ki la pynshong nongrim shibun eh ha ka jingstad pyrthei jong u riewstad Grik hyndai u Aristotle , uba ki jingtrei jong u ki long ka nongrim jong shibun ki jingpule jong ka juk pdeng .
Hynrei um shym la risk ia kano kano ka pisa .
Hynrei kata kam shym la jia ha Kodagu .
U la ong , Nga la sngewlyngngoh ban iohsngew ia kane .
U Periyar u la im bad trei khlem sangeh na ka bynta ki jaitbynriew Tamil baroh shi jingim bad ia kane ka bynta dei ban buh ha ka jingmut jong u aktor , la ong u Stalin .
Balei phi la rung ha ka jingtieng ?
Kumno te ngi dei ban pule bad pule ia ka Ktien U Blei ?
Ka jingnoh synniang jong baroh ki dkhot ba la kham rangbah ka long kaba kordor bha .
Ki lien ba la pynjanai ki dei kito ki lien na ka bynta kiba u nongshim ram u la pynshong nongrim ia ka hok ba kongsan ha ka jaka ba la pynkit ha kaba iadei bad ki nongshim ram ba lai .
Bengaluru , Nov 22 : U Vice President ka Congress u Rahul Gandhi un ai jingkren mynta ka sngi ha Jharkhand katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ha ki jingialang ha Jammu and Kashmir .
Naduh ka jingphuh samrkhie jong ki haduh ki khmat jong ki , ki pics ki pynsawa tang da ka jingieit .
Ka jingiathuhlypa shaphang ki khlur kam ju don jingsngewtynnat ne jingshaniah than ia u , hynrei u tip ba don ha ka Balang kiba bud ia ka da kaba jan bha .
Nga la ai jingmut ba kan iasoh bad ngi , phim sngewthuh ?
" Haba iaroh ia ka jinglong kapten jong u Kumble , u Gambhir u la ong " " Lada u la long kapten ia ka India la slem bha , un jin da la pynpra ia shibun ki rekod " " .
Ha ka bar menu ngi don bun ki jingjied bapher bapher .
Ki mat ba la kdew haneng kin pyni ia ki jingai jingmut kiba bha jong ka Baibl shaphang ka jingim ha ka iing ka sem . Da kaba pyntreikam ia ki nongrim blei , bun ki ioh ia ka jingkmen ha iing .
Ka Bank ka dei ka jaka ai pisa kaba la ai laisen ban pdiang ia ki pisa ba la buh bad ban ai ram sha kiba donkam .
Ka jingbitar pyrshah ia u Fadnavis ka nang kiew hapoh ka BJP , la ong ki tyllong khubor jong ka seng .
Ki rai kiba hok bad ka jingpyntreikam hok ia ka ain ki wanrah ia ki jingma bad ki jingeh ha ka imlang sahlang kaba khlem burom ia ka synshar ain ha ka shithi bad ka mynsiem .
U Arun u la ban jur ba u Dhoni u la ïalehkai katkum ka jinglong jingman ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Afghanistan .
Lada phi long bearish , pynkhreh ban leit lyngkot lada ka iew ka hiar shapoh 5 , 675 ne kumta bad pynkiew ia ka jaka lyngkot shapoh 5 , 600 .
" " " Ka India ka thmu ban hiar thma biang ia ka Pak " " "
Ki nongap khyrdop Lebi ki bat ia ka kam kaba shaniah bha .
Ka dak surok kaba don ia ka dak kaba don tang kawei ka lynti bad wat rung hapoh ka light kali .
Ki sohjew kiba rit tam kim kham heh ban ia ki plum , katba kiwei pat ki lah ban khia 750 g haduh 1 kg .
Nga don ka jingngeit kaba pura ba ka India kan pynurlong ia kane ka jingangnud .
Ka jaka sah ba la buh kyrpang ka mut ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta uwei u briew ne ka daw .
Ia ka umsoh la pynhiar shi bynta ha ka kpoh jong ka ngap nongtrei bad la pynkhluit ruh , da kaba pyndap da ki dawai pyniap khniang .
No ka long kaba thikna ba kam long kumta .
U slap uba jur u la lynshop ha Mumbai . ka jingshlei um kaba jur ha Dadar , Vashi .
Ka jingiap U Jisu , U Nongsiewspah jong ngi , ka pynlong ia ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais .
Katkum ka rekod , ha ka 29 tarik u September bad ka 1 tarik u Lber 2013 la ai pisa T.5 klur marwei sha u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh ha Bhopal .
Kum kane ka jingtieng Blei ka long ka jinglong kaba U Jisu Khrist u la pynpaw wat shuwa ba un iakynduh ia ka jingiap halor ka diengphna pynshitom bein .
Hadien ba la trei hangta haduh ka por 1 : 00 p . m . , nga la leit sha ka surok Lombardou ha kaba la shim ia ki sla kot kiba ngi la shon .
Baroh kiba ioh pang COVID ha Kolkata ki long palat 41 000 ngut bad ki la poi sha ka 41 573 ngut .
Ka jingjia aksiden bos hajan ka nongbah Benalmdena kaba don ha rud duriaw jong ka Spain ka la pyniap ia hynniew ngut ki nongleit jingleit bad 35 ngut ki la mynsaw bad baroh ki dei ki nong Finland , la iathuh ki pulit ha ka miet sngi Saitjain .
Nga mut ban ong naduh kaba sdang eh ka jingroi jong ka cell kaba nyngkong .
Namar ka pisa kam dei ka mat .
Ka Nai Maa ka dei ka phlim Bollywood .
Kane ka app ka kyrshan ïa ka ktien Hindi , Bangla , Gujrati , Marathi , Kannada , Punjabi Malayalam , Tamil , bad Telugu .
Lada pyndap ia ka jingiadei ha ka iing ka sem bad ka imlang sahlang jong ngi , ki nongialam niam jong ngi ruh ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntait , pynrem bad pyrshah ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshun bad jingtieng .
Da kaba sdang u slap , ki symbai jingthung ki mih , ki san kloi haduh ban da san , ki phuh syntiew bad ki set symbai , i . e . , ka jingim baroh kawei ka la dep shuwa ba ka khyndew kan tyrkhong biang .
Ki nongtohkit ki la iathuh ba kim pat lah ban lap ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Ka dur jong ki lai ngut ki briew kiba ieng sawdong kawei ka ben .
Nga sngew sarong bad sngewkmen shibun ban tip ba u Sonu Sood u la rai ban shna ia ka biopic halor ka jingleit jong nga .
Hynrei ka nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China ka Hu Chunying ka la ong ba kam tip ia kum kane ka jingjia .
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka sorkar jylla u Prahlad Singh Patel
Baroh arngut ki dei ki nongtied bol ba pawnam ha ka pyrthei .
Kumta ha kane ka jingianujor , u soh uba uwei pa uwei u Khristan u dei ban sei um lah ban thew ia ki synran thymmai kiba ngi lah ban ioh ia ka kabu ban pynlong .
Ka Dhauladhar Range jong ki lum ka long ka jaka jngohkai kaba kongsan jong ka Elaka Kangra .
Ia kane ka kam la pynkynriah sha ka 11tarik September 2020.
Ka jingpynkylla kyrdan ka lah ban sdang da ka Rong bad ka jingheh .
Ki briew kiba dang shu sdang ia ka lynti Khristan ki lah ban dang sngew ba kim long kiba skhem .
U Mahendra Singh Dhoni bad u Virat Kohli ki ïakhun kum ki kapten ba ïakhun pyrshah ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingïalehkai knockout .
Ki la dawa kam na ka sorkar jylla .
Nalor kata ki kyrtong shimet ruh ki la ioh ia ka jingjop na ki phra tylli ki ward .
Ka la siat 253 ha ka phainal jong ki samla bad 249 . 1 ha ka phainal jong ki khynnah rit kawei hadien kawei pat ban mih kum ka nongjop .
Ka BJP ka la pynthut ia ka mang tyngka jong ka rel : U Lalu Yadav
Ryngkat bad u Ashwiny ia ka phlim Panga la thoh da u Nikhil Mehrotra bad ia ki jingthoh bad ki jingiakren ba la pyndap la ai da u nongshna phlim u Nitesh Tiwari .
Ka nongbah Jodhpur ka ïasoh beit bad ki lain rel kiba heh kiba pynïasoh ïa ka bad ki jaka ba kongsan hapoh bad shabar jong ka Rajasthan. 48 .
Baroh ar tylli ki team ki donkam ia ka jingjop hangne ​​ban don kano kano ka jingkyrmen ban rung sha ka kyrdan kaba bud .
Kumno lada ki kmie ki kpa jong nga ki pyrkhat ba nga dang rit palat ban iathoh ?
Ki kam jong ka ki long kiba ai mynsiem shibun .
Hynrei ki heh ki dang iai bteng ban pyniaid ia ka buck .
Ki rukom pynroi kiba suk tam ki long da kaba ot sla bad phiah ia ki jingthung kiba la kham rim .
Ka SP , ka BSP bad ka RLD ki iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ha ka jingiatreilang ha Uttar Pradesh .
La ïohi ruh ïa u Ranbir ba u dang ïaid kai ha ïing jong u Alias ​​bad u la ïakynduh ruh ïa u Mahesh Bhatt uba dei u kpa jong u Alias ​​.
Kam long , namarkata , kaba phylla ba ka shem ia lade ha ka kynhun jong ka BJP .
Ka jingïakajia halor ka um ha Cauvery ka pyni ïa ki thma um hapdeng ka Karnataka bad ka Tamilnadu .
U Rana Daggubati u dei u khlur ba pawnam jong ka South India uba la pawnam na ka bynta ki bynta jong u ha ki phlim kum ka Leader , Bahubali bad Banglore Naatkal .
Nga ai jingmut ia phi ba phin nym ktah , U Leonnatus .
" Mamma, katno sngi dang sah ? " " ".
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Modi sha Maldives kum u myntri rangbahduh .
Ka kompeni ka la pynbna ruh ia ka bhah kaba Rs .
Ka jingthoh jong ka Khana shaphang U Blei ka wad bniah ia ka jingsdang jong ka niam .
Ka Hyundai ka la long kaba sngewsih shibun ha India namar ba ym baroh ki kali jong ka ki long kiba die bha .
" Ia kino kino ki rai kiba kum kine la pynbna katba bad ha ka por ba la shim " " . "
Ha une u snem ba la dep ki bor pyniaid phatok ki la ioh kurup kumba 20 tylli ki mobile phone na ki koidi phatok .
Kumta , ki vote jong ki ki donkam ban thied .
La ialam ia ka da ki Gram Panchayat bad la pyniaid da ki bor synshar distrik .
Baroh ki nongialehkai ba la iateh kular kiba dang ialehkai , shisien ba ki la shongthait na ka jingialehkai , ki dei ban don ym duna ia ka 24 bnai shwa ban leit sha kawei pat ka kynhun na ka bynta ban ai jingmut ne ai jinghikai .
Hadien la hap ban khot ia ki pulit ban pynjem ia ki nongiakhih .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ka long 1 ngut . 02 klur tyngka .
Phi kwa aiu ? ka kwah ban ong .
Phi long ka bynta kaba itynnad jong ka jingim jong nga bad kan long beit .
Ka EDS ka la pyniabynta ia ki jingshakri jong ka ha ki lai tylli ki bynta jong ka jingshakri . Ki jingtei , ki jingpyndonkam , bad ka jingpynkylla ia ki kam shabar .
Naduh ka por 7baje mynstep ki briew ki sdang ban ieng lain ha ki bank .
Ki Faroe Island ha ka jingmut kaba kyllum ki don ki por lyiur kiba khriat bad ki por lyiur kiba jem , ryngkat bad ka bneng kaba ju dum bad ka lyer kaba jur bad ka Iyer kaba jur .
Ka Jingpynbha ia ka jingmih jong u sohjew 5 . 1 . 1 .
Katba ka slide ka nang iaid shakhmat , ka bynta ba khang ka pynneh ia ka jingpynhiar shabar ha ki roller .
Baroh ki jaka kiba bha la shim , kumta kam don lad shuh hynrei ban tuklar ia kiba sah .
Ki la pyrshah ia ka jingbthah jong ki sorkar jylla ban pynlong ia ka ktien Assamese kaba donkam ha ka jylla da kaba tip bha ba ka Barak Valley ka dei kaba la synshar da ki Bengali .
Ka buh ruh ia ka jingkhanglad kaba khraw ia ka jingpynroi ia ka iew jong ki kot sorkar kiba don jingmut .
Baroh ki tip ia ka histori jong ka Congress .
Uwei u lah ban thied ia ki mar Rajasthani kiba kyrpang , ha ka dor kaba bha , da kaba iateh khyndiat bad da kaba iaishah .
Ha ka jaka kata u la ialehkai ha ka kali kaba 44 .
Hynrei ka India ka la pynphai biang bad ka la shim ia ka jingialehkai .
Ka Bangladesh ka la nang jakhlia bha namar ka jingpyndonkam palat ia ki umphniang .
Ka jingiateh ban pynthymmai ka lah ban long ryngkat bad katto katne ka jingpynkylla lane ha kajuh ka dur .
Ka sorkar pdeng ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat bad jingbha jong ki shipai , ha baroh ki liang , u la ong .
Ha ka por ba u don ha ka kam sain pyrthei , u la bat ia ki kam kiba kongsan kum ka Panchayati Raj bad ka jingpynbiang um dih , ka rep ka riang bad ka ri dohkha kum u myntri .
" Ia ka dak tynrai " " ba la shna da u dieng " " la pynkynriah sha ka jaka treikam jong ka Starbucks ha Seattle . "
To bishar ia nga , Ah Trai , kat kum ka hok jong nga bad kat kum ka jinglong ba janai jong nga ha nga . . . . Bad U Blei kum uba hok u tynjuh ia ka dohnud bad ki bniat .
U la ong ba um don jingtip eiei halor ka jingbuhrieh ia u drok ha ka container kaba la book bad buh kyrpang da u .
Hynrei ha ka bol kaba phra ka la wan biang ka jingeh .
Ka dei ban don ka jingïahap hapdeng ka khaii pateng , ka jingbei tyngka bad ki jingshakri , u la bynrap .
Ki MLA ka NCP u Vaibhav Pichad , u Sandeep Naik bad u Shivendra Raje bad u nongthaw ain ka seng Congress u Kalidas Kolambkar ki la aiti ia ki shithi iehnoh kam jong ki sha u Lamphang ka iing dorbar jong ka Maharashtra u Haribhau Bagade .
U Jisu ruh u ieit ia ka kynhun langbrot .
La tap ia ka da ka rong Gorilla 5 na ka bynta ban iada .
Ka tnad elekshon ka la shim hok ba kane ka jingleh ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka pyniaid ia ka cell kaba peit bniah ia ka iew ka hat , kaba ju pynlong ia ki jingpeit bniah ia ka iew ka hat bad ka ai ia ki jingtip kiba iadei sha ki nongthied lyngba ki kot khubor jong ka ri .
Kine ki jingai jingmut ki long ha ka mynsiem jong ka jingai jingmut kaba bteng kaba ngi ioh na ki nongshim bynta bapher bapher halor ka GST .
Ia ka jinglut baroh kawei ban tei kynthup ia ka 50 percent ka jinglut ban thied yn kit da ka tnad sorkar pdeng .
Ka jingjia ka la jia ha ka por shiteng sngi .
Teng teng , u khang ia ka ha ka kamra .
Ngi trei kum ki Nongsumar jong ka Kashari bad ngi pyniaid ia ki mar ki mata jong ki khynnah rit haduh ba kin da heh ka rta katkum ka jingbthah jong ka Kashari .
Ka NCP ka la ai tiket ia u Aniket Tatkare u khun jong u president barim jong ka seng jylla u Sunil Tatkare .
La iathuh ba haduh 100 ngut ki briew ki la iap .
Ka jingwad ia u lehnoh ba lai ka dang iaid shakhmat .
Ha kaba kut ka Huawei ka la pynmih ia ka Honor 6X ha India da ka jingpynbeit kaba itynnad bha kaba pynlong ia ka kum ka phone kaba rem dor kaba don ia ka camera pdeng .
U Shri Singh u la ong ba ka jingnoh synniang jong ki tnad rep ka long kaba kongsan na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
ki long ki briew kiba duk baroh , .
Ka cricket ka long kaba pawnam ha Philippines kumba pawnam ka baseball ha India .
U la ai khublei ia ki nongjop ha kane ka jingiakop .
Ka long kum ba kim don khlem u briew .
Kumno ki briew ki bym lah ban iohi kin pynlong ia lade kiba kham marwei da kaba shah iohi ?
Ka jingdon jong ki jaka ba la iada ka long 692 tylli ha u snem 2014 .
Ki paralok jong ka , ki paralok bad ki nongkyrshan jong ka ki la ai khublei kitbok kitrwiang ia u aktor .
" " " Ka long kaba trei shitom bha bad ka la dep ban ioh shibun kiei kiei ha ka jingim jong ka ."
Ka seng ka pyniaid ia ki kam jong ka ha Bangladesh lyngba ki ophis treikam jong ka ha ki 7 tylli ki nongbah kiba heh bad ki jaka sah jong ki distrik bad ki thain ba man la u snem .
Ka iingbishar ka la ailad ia u kpa uba sah ha Kenya ban iakynduh ia u khun ba dang rit uba sah ha Delhi bad ka kmie jong u man la ka por ba u leit jngoh ia ka ri India .
Hynrei ka long ka jingpyrkhat kaba bha .
Hynrei ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , kane ka jingsngew kaba ju jia teng teng ka la kylla long kaba neh slem bha na ka bynta ki million ngut .
sngap ia ka USA ! . sngap bha ko Australia !
U Modi u ong ba ka Bihar ka dei ka jylla kaba la pynkylla ia u Mahatma Gandhi sha u ‘Bapu’ .
Ki riewstad ki long kumne harum : I . U Dr .
Ha ka kot , ka Bangalore ka paw ba ka dei ka kynhun kaba jop bha da kaba jop hynriew sien ha ki 10 tylli ki jingïalehkai , katba ka Pune pat ka dang sahkut ha ka kyrdan ba ha trai duh da kaba jop tang arsien ha ki 10 tylli ki jingïalehkai .
Ka Pakistan ka la jop ia ka nam lahduh jong ka ICC Champion Trophy 2017 . Ka dei ka nam lahduh kaba nyngkong eh jong ki .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim : U Shah Rukh Khan uba pyniap briew u la jop ia ka sngi ha Fan 2019.
Ryngkat bad u Jagan , u nongiarap ba jan jong u bad u dkhot jong ka YSR Congress Rajya Sabha u V Vijaysai Reddy uba dei ruh uwei na ki nongshah kynnoh ha kitei ki mukotduma ruh u la mih hakhmat ka kashari .
Ka Axis Bank , haba jubab ia ka jingkylli lyngba ka email , ka la ong , Ngi bishar bniah ia ki lad ki lynti bapher bapher na ka por sha ka por na ka bynta ban pynurlong ia ki jingthmu jong ngi .
" Hooid , ka long kumba ong ka Baibl : " " Ki jingthaw baroh ki iai ud ryngkat bad ki iai shah shitom lang haduh mynta . " " "
Ngi la iakhih ha ka rukom synshar paidbah .
Ka Deepika Padukone Ranveer Singh ka la leit sha ki dur shongkurim.
Khlad noh ka khynnah kynthei na ka jingpang dengue ha Khanna
U kpa jong ka u dei u Joachim bad ka kmie jong ka ka long ka Anna .
Kaei ka jinglehniam ha kaba kut ?
Katto katne na ki jingtei kim shym la dep satia .
" Hynrei lada ka jain ka la tyrkhong nadien te ka long ka nonglamler , bad u kren ia ka jingshisha " " "
Kumta ka la long kaba bha baroh .
Ka ktah ia ka jingim jong ngi mynta bad ia ka jingkyrmen jong ngi na ka bynta ka lawei .
U sohjew ban pynduh ia ki shniuh .
Ka jingïakynad hapdeng ki Maratha bad ki Dalit kaba la sdang na Vadhu Budruk la pyndonkam da kaba husiar bha ban pynmih ïa ka jingïakynad ha Bhima Koregaon .
U Rathore u la ong ba u myntri kam pohiing ha katei ka por u A K Antony u la kam hapoh parliament ba ka jingbamsap ka la jia ha katei ka jingiateh .
U Principal u Ram Singh u la ai khublei ia baroh ki samla pule barim .
Ka jingthoh Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl : U Don ka Dor ha ki Khmat U Blei !
" " " Ki nong India khamtam ki nong Kerala ki la noh synniang shibun eh ha ka jingtei ia ka jaitbynriew jong ki , " " " " u la ong . " " "
Ha kaba sdang , ka jingiatiplem jong ki ka sdang da ki jingialehkai kiba sngewtynnad bad hadien baroh arngut ki iaieit iwei .
Hynrei ka jingshisha ka kham sniew .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi kumno ka la san .
Kham hadien u Jaganatha Dasa u la sdang shisha ban shah shitom na ka jingpang kpoh kaba jur bha.
" U aktor ba tbit tam : U Jeff Bridges u la ioh ia ka Oscar kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ka " Crazy Heart " .
U nongkyrshan jong nga u phah ia ka bai skul jong nga na Scotland bad teng teng u ai ruh ia ki jingai sngewbha , kynthup ia ka pisa .
U Lat u khot ban pdiang ia ka rukom rep tynrai kaba khlem mang tyngka
Lada ngi dei ka bynta ba kongsan jong phi , to leh hok ia ngi , u la ong .
Ka long kaba sniew ia u nongleitkurim ban iohi ia ka nongleitkurim shwa ban shongkurim .
U Javed Jaffery u la pynkhreh ban ak kum u kpa jong u Sidharth Malhotra ha ka phlim Jabariya Jodi .
Peit bha ia ki khun jong phi man ka por .
U tip , u dei ban bat beit lada u kwah ban suk .
U la don ha phatok hadien ba u la shah rai pynrem ha ki lai tylli ki kam thok jong ka jingbam dohkha ha kaba u la sei pisa thok na Deoghar , Dumka bad ar tylli ki jaka buh pisa jong ka Chaibasa ha Jharkhand .
Kumno ngin lah ban pynkylla ia kane ?
" " " Ha uta u namding , ngi don ki jait ba la khot Subsonic , Supersonic bad nangta ki hypersonic . "
Kumno ngin pynbeit ia ki jingeh jong ngi ?
U myntri kam pohiing ka ri uba dei ruh u MP ka Lucknow u Rajnath Singh u la pdiang sngewbha ia u Modi na ka bynta ki paidbah bad ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath uba la buh ia u mot ba heh jong u Vajpayee .
Ki kali ba la ai wai ne ki nongpyniaid tour ki ai ruh ia ka jingshakri ban leit jingleit .
Ka jingmih shini la khmih lynti ba kan long kumba 22 . 5 million MT ha kaba kut jong ka aiom .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba u sngewkmen ba ka jingpynpoi ia ki liengsuin Rafale ka long katkum ka por ba la buh bad kan nang pynkhlain shuh shuh ia ki shipai suin jong ka ri India .
Hynrei phi la buh hakhmat eh ia ki jingdonkam jong ka Kumbh khlem da pyrkhat ei ei ia ki jingeh shimet jong phi .
Kawei pa kawei ka paket ka don 100 tylli ki pisa .
Kiwei pat ki arngut ki kyrteng kiba la pyllait ki long u rangïalehkai ba la rim bha jong ka South Africa u JP Duminy bad u Pat Cummins u rangïalehkai stet jong ka Australia .
KA PLAN TREIKAM JONG KA RI SHAPHANG KA JINGPYNDUNA ÏA KA JINGDON DROG :
ED u pynngat palat 2 200 klur ki jingdon jingem jong ka Rana Kapoor lem bad kiwei pat ha ka mukotduma jong ka Yes Bank PMLA .
Na ka jinglong jong u Ravana u briew u sngewthuh ba ka jinglong ego ka ialam sha ka jingjot .
U Sh Narendra Modi bad u President ka Ri China u H . E .
Ki jingkren jong u Mayor ka Vadodara u Bharat Shahs ha ka jingkren jong u ha ka sngi Republic Day pyrshah ïa u President ka US Barack Obama ki la pynmih ïa ka jingïakynad .
Kane ka pynskhem ia ka jingiadei ha ka iing ka sem , bad U Jehobah u kylla long uba shisha ha ki samla katba ki iohsngew ia ki kmie ki kpa jong ki ba ki duwai da ka jingsngewrit ha U Blei .
Pynkhuid ia u sohjew bad pynlong ia ka powder kaba jem .
Ka jingpynlong ain ia ka jinglehkai sports ka long ka sobjek kaba don jingiakren .
Ngam pat ju pynkiew ia ka kti pyrshah ia phi .
Ki nongïalehkai phlim ki kynthup ïa ka Jisshu Sengupta , ka Ankita Lokhande , u Mohammed Zeeshan Ayyub bad u Danny Denzongpa .
" Academy Awards 1958 : Ka phlim ba bha tam ha ka ktien nongwei na ka bynta " " Mon Oncle " " "
Tang mynta ka taiew ka Lenovo ka la pynmih ia ka phone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba don 12GB ka RAM.
U la ong ba um wan phai shuh sha India namar ka jingsniew jong ka phatok .
U Rahul u la don lang bad katto katne ngut kiwei pat ki nongialam liangpyrshah na ka bynta katei ka jingialang .
Ha ka snem 1881 la seng ia ka Watch Tower Tract Society jong ka Seion bad ha ka snem 1884 la pynrung ia ka , bad u Russell u long u president jong ka .
Phin sa iohi ia kine ki jait jingmut bapher bapher .
U nongaiktien jong ka CBI u la iathuh ba la pynlong ia ka jingtalasi ha ki ophis bad ki jaka sah jong ki katto katne ki suba donkti ha katei ka kam .
Ka Savita ka la ong ba u Dibakar um don hok ban pynphai ia katei ka khusnam namar ba kam dei ka burom shimet jong u hynrei ka dei ka jingithuh ia ka kynhun kaba don shadien jong katei ka phlim .
U Manjeet Kaur ruh u la mynsaw jur bad la pynkit mar mar ia u sha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital ha Faridkot .
U la ong ba la iasoi ia ka MoU bad ka skulbah Northampton bad ka skulbah Nottingham Trent na ka bynta ban seng ia ka ecosystem kaba iaid shaphrang ban ithuh ia ka jaka kaba lah ban wan na ka bynta ka jingiatreilang .
Na ka bynta kane la thaw ia ka ecosystem da kaba shna thok .
Ka bynta ba shapoh jong ka shyntur ka long kaba rong pink jem bad kane ka dei ka bynta kaba shapoh tam jong ki mrad ba bam dohkha kaba don bun eh ki snier .
" " " Ka jingkitkhlieh ban pynshisha ia ka jingkitkhlieh jong u nongthied ha ka jingjia jong ki jingpyniaid pisa khlem jingbit kan shong ha ka bank , " " la tyrwa ka RBI . "
Ka jingdeng jong nga ! Baroh ki jingdeng jong nga ki don hangta shapoh ha ka cabin .
Kumta , ngi wan sha ka protein kaba dei .
Ki kam lehnoh , ki kam thombor bad ki kam lehnoh ki la nang kiew bad ki hok ba kongsan jong ki nongshong shnong kynthup ia ka hok ban im bad ka hok ban kren laitluid ki don ha ka jingma , la ong ka khubor .
Utei uba lait im u dei u khynnah klas VII bad u dang pule ha kawei ka skul sorkar .
Ka Mitta Mitta ka dei ka jaka rep kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka wah Riverina .
Ha ka 23 tarik Naiwieng 2017 , ka jingshalan dewiong baroh shisngi jong ka Coal India Limited ka long1 . 52 MT
Kyrteng jong ka kam : Manager .
La pynbeit ia kiwei pat ki lad liengsuin na ka bynta ki nongleit jingleit , la ong ka kompeni .
Kata kam dei ka jingleh paralok .
Ki jingialang treikam ki dang iaid . . .
Hato ka shnong ne ka longiing ha kawei ka shnong ka lah mo ban mutdur ia ka jingim jong ki khlem ki jingri jingdup ?
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Shri Harish Rawat myntri ka tnad ka rep ka riang jong ka sorkar jylla .
Ka Congress ka la pynieng ia U Ajay Rai uba dei u trai shnong jong ka Varanasi uba dei u MLA na Pindra assembly konstitwensi .
Ia kane ka jingjop ym shym la lah ban iaryngkat haduh u snem 2019 , ha kaba la lah ban pynurlong ia ka ha ka jingialehkai kriket hapoh ka ri jong ka Sri Lanka da u Angelo Perera .
U Kejriwal u la kyrpad ia ki briew ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki kali shimet haba peit ia ka jinglong jingman bad ban kylla sha ki jaka leit jingleit paidbah .
Ia ki Dai la ai jinghikai ha ka dur jong ki jinghikai met bad ki jinghikai .
Ki Leh Ka Mon U Jehobah U Jisu U Pynlut Por Bad Ki Khynnah
Nalor ba ki leit na kawei ka ïing sha kawei pat , ki la pyndonkam ïa ka jinghikai mishoneri jong ki ha kaba wad ïa ki briew ha ki jaka ieng trok , ki jaka sait jain , ki jaka ieng rel bad kiwei kiwei ki jaka .
Ia kane ym shym la shim khia .
U Lt Col Rajneesh Parmar jong ka Army’s Aviation Corps bad u Capt Kalzang jong ka kynhun shipai jong ka Royal Bhutan ki la khlad noh ha kane ka jinghap liengsuin .
Haba leit shajan kawei ka iing , peit ia ka sawdong sawkun .
Kyrmen ba kane ka jingkhih kan sah bad ha ka jinglong jingman jong ka dor ha ka pyrthei mynta , ngi lah ban tehlakam ia ka jingkiew dor , la ong u myntri .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 452 , 323 , 148 bad 149 jong ka IPC pyrshah ia baroh arliang mamla .
Ka PV Sindhu bad ka jingïaid lynti jong ka sha ka takma rupa ha Rio
Hynrei ka kynthei ka la pdiang da ka jingsngewrit ia ka kot lyngkdop .
Dei na kane ka jaka ba ka jingiadei paralok jong ki ka la sdang bad kine ki arngut ki la iasah lang naduh u snem .
U nongsynshar uba jop u long uba stad bha ban iarap ia ngi ban pynbeit biang ia ka akor jong ngi ha ka rukom kaba bha ha ka liang jong u .
Katkum ka kaiphod jong ki bor wad bniah jong ka America , ka liang jong ka China ruh ka la mad haduh 40 ngut ki briew kiba la iap bad kiba mynsaw ha ka jingialeh ha Galwan .
Ki paidbah ki la siat maw wat ia ki pulit .
La iohi ia u da ki angel .
" Ynda u la wan phai , ka la kylli sngewbha : " " Phi kwah ei ei ban bam ? " " ".
Katkum ka jingong ki nongshong shnong jong ka thain ki hap ban iakynduh shibun ki jingeh namar ka jingbret jaboh ha kane ka jaka .
Lyngba ki jingthoh ba dang shen shaphang ka jingsumar , nga la lah ban sngewthuh ia ka jingsngew jong nga kaba sngewlehrain , jingbitar , jingsngewsih bad jingbymlah ban iarap ei ei .
U la nang kiew naduh kata ka por .
Katto katne na ki lieng la pyni ha ki dur ba iaid .
Ha ka jingïapher , ka Pakistan ka la long ka nongïohnong .
Ka Hamilton kan long ka nongpyniaid ia ki hynriew tylli ki jingialehkai ha kane ka lympung kaba bun tam kynthup ia ka semifinal .
8 ngut ki la khlad na ka jingshah tynrah kali ha Assam
Baroh ki 13 tylli ki Nano Satellite na US la pyllait sha ka orbit ha ka por 26 minit bad 56 sekhon hadien ba la kiew sha suin , la ong ka ISRO .
Ha kaba kut jong ki 8 sien , u kyrtong ka BJP u la jop da 1, 877 vote hadien kata ka BJP ka la pynhiar mynsiem .
Wat shwa katei ka jingiateh , ia ka jingwad bniah jong ka Fusion GPS shaphang u Trump la bei tyngka da u nongialeh pyrshah ha ka elekshon jied president jong ka seng Republican .
U Myntri ka tnat khajna , Science bad Technology u Umashankar Gupta u la don lang kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ngi hap ban ialeh pyrshah ia kine ki briew .
U Sachin u la ong ba nga sngewkmen shibun ba kane ka jingialehkai jong ka ri India ka la nang pawnam man la ka sngi .
Nga la pyrshang ban pynsangeh ia ka .
Ka lynti rel ba shatei lam mihngi , ka jingmut jong ka rel kaba stet bha hapdeng ka Canada bad ka ri .
Slice tang hadien ba la pynkhriat pura .
" Kumta , man la ka por ba don ka jinghiar ka jingdawa , ka don ka jingduna ha ki nongtrei " " u la ong . "
" " " Na ka bynta u kew , na ka jingkhein baroh kaba la bet ha ka 54. 29 lak ha , la pyndep ia ka jingot ha Maharashtra , Karnataka , Gujarat , Andhra Pradesh , Telangana bad Punjab . " " "
Ki pulit ka Gharinda ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 307 jong ka IPC bad ka kyndon 25 , 54 bad 59 jong ka Arms Act .
Ka jingpeit bniah ia ki mar rep ba la wanrah nabar ri na ka bynta ban iada na ka jingwan rung ki khniang bad ki jingpang kiba phylla kiba long pyrshah ia ki mrad bad ki jingthung jingtep jong ka ri India .
" " " Ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jingkhih ."
Ka Jingleh Ka Rani Ka Ai Jingkyrmen Ia Nga Ban Pyllait Ia Ka Longïing Na Ka Jingduk : Rajwinder Kaur
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongiakhih ki la siat maw ia ki kali pulit .
Bad haba la rong noh ia ki lum kum ka dewmet .
