Ki wan wat sha iing jong nga ha ka por miet ryngkat bad ki kam .
Ka Naomi ka la iai trei shitom hapdeng ki briew jong U Jehobah , ka la pynkhreh ia ka samla Ruth na ka bynta ki kabu jong ka ha kaba mane ia U Blei uba shisha . 1 Korinth 4 : 7 . Ki Galatia 5 : 26 . 6:4.
Ka State Bank of India ka la ai ram haduh 1,069 tylli ki kam thok ha ki san snem ba la dep hynrei kam shym la pynpaw ia ka jingbun jong ka pisa .
Kiba bun ki nongbah kiba heh jong ka ri ki don ha ki jaka ba jrong jong ki thain sepngi bad pdeng .
U Prakash Ambedkar ' tyrwa ' 144 tylli ki shuki sha ka Congress .
Sri Lanka : 47 ngut ki shipai duriaw kiba la test Covid19 ki la koit noh .
U Savarkar u la long , ha ka jingïapher , u Hindu uba leh niam ha ka rukom niam .
Te , nga la shu pyniaryngkat ia u n bad u p .
" " " U Shri Modi u la pynpaw ia ka jingiakynduh jong u bad u Antnio Guterres uba long ruh u Myntri Rangbahduh barim jong ka Portugal . " " "
84 percent ki shynrang kiba la tymmen bad 48 . 43 percent ki kynthei kiba la tymmen ki mynjur ba ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka shynrang bad kynthei ka pynlong ïa ki kynthei kiba la tymmen ban shah kyntait ne shah pynkyrpang .
U Alphonse u iakhun na ka thain Ernakulam .
U la ong ba ka Sorkar Punjab ka la bakla shibun eh ban ioh ia ka ram kaba dang sah pyrshah ia ka ban pyllait noh da ka Centre .
Kane ka eriong kaba la khmih lynti ba kan hiar ha Gujarat lashai ka sngi ka la iaid sha ki thain Saurashtra bad Kutch ha ka sngi Thohdieng .
La shna ia ki jingdro ba itynnad ha ka jingker dieng bad ka khmat jong u sing , u hati , bad u sohjew bad kiwei kiwei . motif la pyndonkam ha kata ka .
Ia ka riti synshar , ki bor bad ki kam jong ka Board pynshitom yn buh da ki Ordinance .
Kumta kumno u shu khie bad jah noh ?
Kane ka la long ka jingsdang jong ki 40 sngi kiba dap da ki jingjia kiba sngewtynnad na ka bynta ki synran U Khrist kiba la sngewsih mynshuwa namar ka jingiap jong u .
Shisien ba la don ki elekshon ha ki kolej , baroh kin sa shah rong noh ha kane ka circus jong ka sain pyrthei .
Ka kompeni jong u Mukesh Ambani ka la iasoi ruh ia ka jingiateh ban thied ia ki jingdon jingem jong ka Reliance Communications ka kompeni ba la ialam da u hynmen barit jong u u Anil Ambani ha ka dor kaba T.25,000 klur eiei.
Ki khana jong ka Tracy Brown ki la mih ha ki kot lyngkdop Ka Jingialehkai : Ki Khana Lyngkot Shaphang Ka Jingim bad Ka Jinglehkai .
Hooid , ym don ba pyrkhat ia kum kane ka jinglong .
Arspah tylli ki balloon bym don briew ki kit ia ki bom rit , wat la tang khyndiat eh ki bom kiba la bthei shisha ha ka nongbah .
Kyntait ka India ban sdang biang ia ka jingiakren bad ka Pakistan hynrei ka plie ia ka jingiakren halor ka Kartarpur corridor
U don ka rekod leh kam sniew kaba la dep .
Ka pyniap ia kiei kiei baroh kiba iaid .
La jan baroh kaba nga kwah ban leh , nga la leh .
Dang shen u la shah pynkynriah sha ka seng Sulagiri .
U nongialam ka Liang Pyrshah u Ghulam Nabi Azad u la kynnoh ba ka jingiateh Rafale ka dei ka jingleh thok kaba khraw bad dei ban don ka jingtohkit jong ka JPC halor kane .
Shisien ba la lap ia ka kali , phi donkam ban shim ia ka kali katkum ka ain bad pyntip sha u RTO bad ki pulit shaphang ka jinglap ia ka .
Ka jingleh jong u ia kaba dei ha la ki jong ki khmat ha kum kane ka khep kan ym wanrah ia ka jingsniew .
Ia ka jinglong jong utei u briew uba la shah kem ym pat lah ban pynpaw .
Wat la katta ruh ka jingbym don kam kan kiew sha ka 7 . 2 na ka shispah sha ka 9 . 3 percent ha ka por jong u snem ban wan .
Da ka jingiap jong u bun ki jingmaham jong ki deal bad ki dealer ruh ki la iap .
U Chidambaram , ha ka jingkyrpad jong u , u la pan jamin lypa ha katei ka mukotduma jong ka jingpynmih pisa .
LAI NGUT KIBA LA IAP : Arngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden .
U la don shisha ka chutzpah kaba ong kumta !
Khyndiat sngi mynshuwa la ïohi ïa ka jingkheiñ jingdiah .
’ Ka jingpynbna jong ka telebishon jong ka ri u Rajapakse u la iathuh ha kawei ka jingialang ba u peitkai da ka jingsngewtynnad kumno ki briew ha ka thain shatei lam mihngi ki leit sha ka jaka ba la synshar da ka sorkar .
Ka jingsiew kaba man la u snem na ka bynta ki nongtrei rep ba kyllum ka la kiew ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Ym don jingbakla ban beh kam ia u Chanda Kochhar : iathuh ka ICICI Bank ha u HC .
U dkhot ka Rajya Sabha bad u nongialam ba rangbah jong ka YSRCP u V . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Vijayasai Reddy .
Kiei ki jingmyntoi na ka khajna ?
U myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ha New Delhi .
Hynrei ki dei ki ri ba pawkhmat jong ka thain ka Iran bad ka Saudi Arabia kiba don ia ka bor kaba khraw tam ban pynkylla ia ka thain Mihngi .
Katkum ka jingwad bniah , ka jingdon jingem jong u Bezos ka la kiew da 34 percent ha kine ki san snem ba la dep .
" " " Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ki mat kiba bun jait hynrei ym shym la poi sha kano kano ka jingmut kaba iadei ," " u la ong . "
" " " U la khmih lynti ia ka ."
" " " U la ong ba ia ka 26 tarik u Nailur yn rakhe kum ka Sngi Riti Synshar , ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ki jingnoh synniang jong u Dr. Ambedkar . " " "
Ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka ri ki lah ban pyniasoh bad ka Gujarat lyngba ki jingialang kum ki jingialang jong ka kolshor bad ki tamasa bam .
Ha ka khiew , khleh lang 1 skop ka um sohjew bad 1 skop ka umphniang olib .
U dei ruh u nongpyniaid jong ka jingpyniadei kaba nyngkong .
Ki khmat jong nga ki kyntait ban iohthiah .
Kine ki jingbishar bniah ki dei ban long ka nongrim ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep jong ka ri .
Ki jingiakhih ki la mih ha kylleng ka ri .
10 Kata ka jingshisha ka pynmih ia ki jingkylli kiba kongsan .
Bad ka jingstad khyndiat ruh !
Ngi kwah ba kane ka ain kan treikam .
U aktor dang shen u la pynmih ia ka dur kaba itynnad bha ha ka Instagram jong u .
U Robbie Williams u la ong ha ka kyrwoh ba ka jingshad ha ka World Cup ka dei ka jingangnud naduh dang khynnah bad kan long ka jingpyni kaba ym lah ban klet .
Don kiba khlem lok ban iasam ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka ioh ka kot . Kiwei pat ki lok ki lap ba kawei ka jingsiew kam pat biang ban pyndap ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka iing ka sem .
Ki cap ki long kiba bun ki dur , kiba long kum ki conic , kiba don ka tduh kaba la pynphai sha jrong , kiba sawdong bad kiba sawdong .
" " " Kane kam dei tang shaphang ki jingshah lehbein ne jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ."
Ai ia kiba ha iing ha sem jong phi ia ka hok jong ki , bad kumjuh ia kiba duk bad kiba leit jingleit . Hynrei wat pynlut pisa palat .
Ka jingkylli ka long mano ban ai ia kine ki jingshakri ?
Ki pulit ka Dahanu ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka Jingiadei bad ka Myntri Rangbah ka Sheila Dikshit
Kawei ka longkmie na Kolkata ka don ha ka jingleit jngoh thuk thuk kylleng ka ri ban pynsngewthuh ia ki briew ban pynim ia u hati .
Ha u Risaw 1999 , u Ronaldo u la shongkurim ïa ka nongïalehkai phutbol kynthei jong ka Brazil ka Milene Domingues , ha katei ka por ka dang pun khun ïa u khun nyngkong jong ki arngut u Ronald uba la kha ha Milan ha ka 6 tarik u Risaw 2000 .
U Shah Rukh Khan u ioh ia ka jingsngew ha kane ka khubor ha ka sngi rakhe iap jong u kpa jong u .
Ki air bag jong ka kali kim shym la plie .
Kiba bun na kine ki shnong ki hap ha ki district Moradabad , Sambhal , Amroha , Rampur , Pilibhit bad ki jaka jong ka Lakhimpur Kheri kiba don ha khappud bad ka Nepal .
Em , kim shym la kren shaphang ka jingpynbthei kaba shisha .
Ha ka kyrdan kaba ar la ïoh ïa u Fernando Alonso .
Ha ka Jylla 105 tylli ki block na ki 385 tylli ki block la ithuh ba ki dei kiba sahdien .
Ka jingpule na ka skulbah kaba ha khlieh duh ka dei ka dak kaba kongsan tam jong ka burom , ka kyrdan imlang sahlang kaba heh , ka jingkyrmen ban shongkurim kaba don jingkyrmen , bad ka lynti treikam kaba don burom bad kaba donburom .
Khlem pep U Jehobah un pynkut noh ïa ki kam jong u Soitan , kynthup ïa ki jingleh donbor baroh bad kito kiba pynroi ïa ka .
Ka long kawei na ki arphew tylli ki Yoga Upanishad ha ki saw tylli ki Veda , bad la pyniasoh ia ka bad ka Samaveda .
U nongshah kynnoh u dang shah kylli jingkylli .
Dei ban long hapoh ka bor ba khatduh jong ka riti synshar bad katkum ki bynta baroh bad ki kyndon synshar .
ka leit ban long ar tylli ban ia kata , kaba iaryngkat bad phra .
Kumno U Gaios U Iarap Ia Ki Hynmen Jong U , May Kumno La Pynkit Ia Ka Ding Ha Ki Por Hyndai ?
Ki kyrteng jong palat 40 lak ngut ki briew kim shym la paw ha ka NRC jong ka Assam
Ha u snem ban wan la pyniasoh ia ka Hughli College bad ka skulbah kaba dang shu seng thymmai ha Calcutta .
Da kaba burom ia U Blei kum uba halor tam bad mane ia u katkum ki kyndon jong u , ngi lah ban kiar na ka jingbishar kaba un sa wanrah shen ia ka niam Khristan kaba la kylla niam .
Ka Priyanka Gandhi Vadra dang shen ka la shah thung kum ka general secretary jong ka seng Congress na ka bynta ka Uttar Pradesh East .
U la tuklar ia baroh ki jait jingngeit niam bad wat hapdeng hynriew tylli ki mukotduma ba la slap ia u , u la ngeit ha ka bor jong ka ktien ba la thoh .
Kane ka long ba la kular ia phi na ka bynta ka Sngi Jingkhein .
20 ngut ki la iap , phew ngut ki la mynsaw na ka daw jong u slap ba jur bad ka jingbthei leilieh ha Uttar Pradesh .
Ki nongshna ia ka phlim kim shym la leh kano kano ka jingpynbna ia ka phlim .
Balei ki kynthei ki kham shah ktah ha ka jingpang tyrha ki bniat ?
Ka Poonam Pandey ka la paw pyrthei hadien ba ka la pynbna paidbah ba kan sa strip jain hakhmat ka kynhun ïalehkai kriket ka India lada ki jop ïa ka Cricket World Cup .
U la shun ban don hapdeng ki paidbah bad u la kylla long uba jngai . Wat ban leit sha ki jingïalang ha ka Ïing Hima ruh ka la kylla long ka jingeh .
Ka long kumjuh ia ki briew jong ka Bahrain bad Kashmir .
Hynrei ka jingtip kaba duna shaphang ki jinglong bad ka jingjngai jong u blue bear ka pynlong ia kum kane ka jingmutdur kaba eh ban pynshisha .
Ka VHP kan pynlong ruh ia ka jingialang jong ki 200 ngut ki riewkhuid kynthup ia ki Shankaracharya ha Haridwar ha kine ki sngi ban wan ban ia kren halor ka jingeh jong ka temple .
Kine kiba la lait phet ki kynthup ia u runar u Vicky Gondar , u Gurpreet Sekhon , ka Nita Deol , u Vikramjeet bad u lehnoh u Mintoo , la iathuh ki pulit .
U la trei ryngkat bad ka Sara Ali Khan ha ka phlim .
Uno uno u briew uba la khein da ka Seng na ka por sha ka por ba um lah ban ioh pisa ne uba duk na ka bynta ka jingthmu jong ka Ain Jingiarap Ain .
Ka jingbha bad jinglong thikna jong ki data baroh kawei dei ban thoh .
Ha Karnataka na ki 28 tylli ki konstitwensi ki dang hap ban pynbna haduh hynriew tylli .
Ka Dept ka kwah ba ki nonghikai kin kham don ka jingkitkhlieh : DEO
MCA : Ka kot kan don 100 tylli ki jingkylli .
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia bad baroh ki briew kiba don hangtei la pynkynriah noh mardor .
Ki nongthoh leksik , ki riewstad bad ki riewstad niam ki la pyrshang ban batai ia ka la bun spah snem . Hynrei kim shym la ai ia ka jingbatai kaba iadei bad ka jingmynjur lang .
Pynkhreh ka Bollywood na ka bynta ka jinglehkmen Diwali
Ngi dang pyrshang ban wad ia ki jingtip ba bniah .
U Ala u la poi ha Bahrain ban lap ia ki shipai kiba la kylla niam kiba la ialum lang ha Hajr bad kiba la pynshong nongrim ha ka jaka kaba skhem .
Kumba long bad kiwei pat ki bynta jong ka Wikipedia Phareng , katto katne na ki projek para jong ka Wikipedia ki la pyni nuksa ia ka komiti pynbeit pud da la ki jong ki jong ki dur kiba iadei dur .
" Hato ka long kaba bakla ban pan ia ka hok ? " " "
Ki lah ban don ar tylli ki daw na ka bynta kane .
Katto katne ki riewstad ki la iohi ia ka jingiasyriem hapdeng ki rukom synshar ba mynta bad ki tnad pyniaid .
Ka phlim ka dang sah khlem lah ban pynsangeh ha ka jingïohnong .
" " " Ka long kaba kyrpang ban beh bad jop , ka ai ia ngi shibun ka jingshaniah ."
U Piramal um kwah ban pyndonkam ïa ka Piramal , ka kynhun ba la buh kyrteng kaba don ïa ka kam sumar pang jong u , ka kam pisa tyngka bad ka kam pynïaid ïa ki jingtip na ka bynta ka jingthied ïa ka Lafarge .
Ka treikam ha ka processor kaba 1 GHz kaba don 256 MB ka RAM , 512 MB ka ROM bad ka battery kaba 1500 mAh .
Ive iam lyngba kiba bun ki phlim .
Ha ka jingshisha ngi la siat kham bun ki round .
Ka rukom sumar pang kaba shong ha ka jinglong lai tylli kiba kongsan jong ka jingdon , ka jingbha bad ka jinglah ban siew ka long ka jingdonkam jong ka ri kaba la kiew .
Napdeng kine ki don u chairman ha kata ka por u Keshub Mahindra , u Vijay Gokhale , u Kishore Kamdar bad u J N Mukund .
Ha Punjab bad Haryana ki dukan bad ki jaka khaii ki la khang kumjuh ruh bun ki pump umphniang .
Na ka bynta kata la buh ia ki camp um .
Ka ain LIC kan hap ban pynkylla .
arngut ki blang ki don hapoh ka phyllaw ki peit iwei ia iwei pat
ka bynta ba shathie jong ka jylla .
U nongbishar u la pynngat ia u da ka jingpynshitom kaba T.1 lak tyngka .
Ka Congress ka la jop ha ki ar tylli ki konstitwensi .
mynta ki la thaw ia ka kompeni ha kaba ki thied na ki 7,500 ngut ki nongrep .
Ka jingiathuhkhana Gospel kaba sngewtynnad jong u shaphang ka jingshakri U Jisu ka la long ka lad ai mynsiem ia ki Khristan ha ki spah snem bad ka dang long haduh mynta .
U Daniel, ka Sophi, ki leit shabar bad ialehkai.
Ki la lah ban phet krad na ka nongbah bad ki jaka ba marjan . Katto katne ki la iaid lyngba ia ka Jordan bad ki la shem jaka rieh ha ki lum kiba don shaphang mihngi jong kata ka wah .
Nga ju kwah ban bteng ban trei hadien ba nga la shongkurim .
U AS Nyamagouda ka Congress u la jop ia ka shuki dorbar thawain jong ka Jamkhandi da ka jingiapher kaba 39 480 vote .
Kynmaw burom u PM ia u Mahatma Ayyankali ha ka sngi Jayanti jong u
Ka Met ka iathuh lypa ia ka jingkhriat ka suinbneng ha Jylla
Pule ruh : Kren u Virat Kohli halor ka Janata Curfew
Ki kwah ia ka roi ka par ha ka jylla bad ka BJP ka la kloi ban trei na ka bynta kata , u la ong .
Haba la dep ka jingpyrshang la don 23 tylli ki jingbthei nuclear ha Bikini bad 43 tylli ha Eniwetok kiba long naduh 18 kiloton haduh 15 megaton !
Ka jingjop ne ka jingim na ka jingeh .
Ka long kaba donkam ban tip ba ym shym la ai da kumwei pat ka jingkylli sha ka ben kaba kham heh .
Ka BNP ka la jop tang 6 tylli ki seat bad ka la rai ban nym leit sha ka dorbar thawain .
Ia ka jingkynnoh jong ki CBI la pynrem jur ha ka step kaba bud .
Kane ka dei ka jingiakhun pyrthei kaba phra jong ki kynhun .
Hynrei kane kam dei ka plan ha kaba sdang .
Kane ka jingkylla ha ka jingtreikam ka long na ka bynta ban pynduna ia ka lyer .
Ka pisa jong ki briew kaba la buh ha ki bank la lute .
Ban don ka polisi kaba shai halor ki nongwan jngohkai na ki shnong ba marjan kum ka Chandigarh , Ambala , Rohtak , Alwar , Rewari bad kiwei kiwei .
U khunlung u la iap ha ka por ba leh ia ka surgery kaba la pulom .
U la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingieng kaba khatduh jong u blang .
Hynrei ki nongshong shnong ki buh ia ka jingialeh .
Ynda ki la rung ha khmat u Joseph u la buh ia la ki kmie ki kpa hajan jong u bad u la ong , Pdiang sngewbha ia phi sha Ijipt , ha ka jingsuk , lada U Blei U mon !
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar shimet na Civil Hospital ha Jalandhar .
Ka pynduna ia ka jingsma ha ka kpoh .
U slap uba jur ha Kerala : Ka jingtwa khyndew ka la pynthut ia ka leit ka wan jong ki lynti rel ha Kottayam
Khamtam eh ki nong Persia ki la tyrwa ia ki nong Sparta ia kaei kaei kaba kim lah ban kyntait .
Ki nongkyrshan kriket ka Afghanistan ki pynher lama iong ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Bangladesh ha ka Asia Cup 2014 ha madan Khan Saheb Osman Ali Stadium ha Fatullah , Narayanganj .
Ngi don ha ka kyrdan , Kong President .
Katkum ka dorkhas la ong ba ia kum kine ki jingtei la pynlong da kaba pynkhein ia ki kyndon jong ka Maharashtra Coastal Zone Management Authority bad ia ki ain khyndew jong ka jylla .
Ia ki jingtip ba bniah jong ki nongiashim bynta bad ki nongtrei jong kane ka phlim yn sa pynpaw shen da ki nongshna .
Ka Hindi bad ka Sanskrit ki long ki ktien ba la pyndonkam ha Uttarakhand .
Ka India bad ka France ki iasoi ia ki 14 tylli ki jingiateh ba kynthup ia ka bor nuclear , ka jingshngain .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba seng ia ka hima jong u Chandragupta Maurya .
U la pynmih ruh ia ki jingthoh ha ki liang jong ka Hadith , ka ain Islam , ka niam Salaf , ka niam Suf bad ka ktien Arabic .
Mynjur u Donald Trump ia ka ain ban kyrshan ia ki nongiakhih ha Hong Kong
Ka jingkhynra ka CBI ia ka iing jong u Teesta Setalvad ha Mumbai .
Kiei ki jingthmu jong ka SDRF ?
Ka jaka jong ngi ha ka jingpynbeit jong ki Blei kam long kaba la buh thikna , pynban . Ka lah ban kylla katkum ka por .
Lait na kata , ki jingeh ha ka liang ka ain ruh ki lah ban mih .
" Ka kot shaphang ka jingiadei paralok ka ong : " " Ka long kaba tynrai ban long kum ki briew kiba phi pynlut por shibun bad ki ."
Kane ka dei ka jingshlei um kaba ar naduh ka taiew ba la dep kaba la ktah haduh 1, 04, 205 ngut ki briew ha ki phra tylli ki District Golaghat , Sivsagar , Dhemaji , Lakhimpur bad Darrang .
Katkum ka kaiphod jong ka Prothom Alo ha ka 3 tarik u Jylliew , ïa ka rukom siew bai bylla thymmai la mynjur ha ka sngi Nyngkong ha ka jingïalang ba man ka por jong ka kynhun myntri ba la ïalam da u myntri rangbahduh .
Ka jingialehkai ka paw shai ba ka dei na ka bynta kawei ka jaka bad nga pyrkhat ba kham bun ne kham duna lai ngut ki rangbah ki la thaw ia ka jaka na ka bynta jong ki .
82 La pynlong ia ka jingiakop kolshor ha ka kyrdan jong ka Jylla hapdeng ki nongjop khusnam ba nyngkong jong ka jingiakop ha ka kyrdan District .
Bun ki kynthei Muslim na India ki la buh jingkylli ia ka jingbatai jong ki nongialam ba kongsan ia ka hok jong ki kynthei katkum ka ain Shariat bad ki la kynthoh ia ka rukom talaq lai sien .
Ia ka jinglong jong ka desktop la iohi kham bunsien ha ki kompiwtor shimet haduh ka jingkiew jong ka kompiwtor mobile .
Kumta kane ka dei ka jinglong kaba jylliew haduh katta katta , bad kam dei kaei kaei kaba lah ban pynbeit tang shi miet .
Hynrei lada ka la jop ha kane ka elekshon kan jin da la phah ia ka Sheikh Hasina sha phatok .
Ngi dei ban burom iwei ia iwei pat bad ngim dei ban pyndem ha kano kano ka rukom kren bein , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Palat shi million ki mynsaw ne shah pynmong .
Ka Sorkar hi ka lah ban pynkhih ia ki nongshong shnong ban leh katba lah ia kane ka kam , ha ka jaka ban pyntreikam ia ki kontraktor kiba lah ban pyndonkam bakla ia ki paidbah na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi .
U la long u professor jong ka Astronomy ha Uppsala University naduh ka snem 1730 haduh 1744 , hynrei u la leit jingleit naduh ka snem 1732 haduh 1735 ban leit jngoh ia ki jaka peit bniah ba pawnam ha Germany , Italy bad France .
Ha katei ka por u la pynhap ia ka kali jong u ha kawei ka trok .
U jubab : Ka jingpule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah ka la pynim ia ka jingim jong nga .
Ha kine ki 50 snem ba la leit noh , ka 3 . 6mm ka jingkiew jong ka um duriaw ha ka shisnem la iathuh ha ka Bay of Bengal namar ka jingkhluit jong ki lum Himalaya .
Kiei ki jingkylla kiba phi kwah ban iohi ha ka jingpynwandur jong ka ri India ?
Khajna ia ka kali jong u , khajna ia ka tdong jong u .
" " " Paralok , Kane ka dei ka jingpynjlan ia ki jingpyrshang jong ka sorkar kiba la shim ha kine ki saw snem ba la leit noh . " " "
La pyni ia ka jingshad na ki samla pule ha katei ka sngi .
Hato u Modi un iakhun na Gandhinagar ?
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid Bangladesh u la trei na ka bynta ka sorkar Mujibnagar .
Ka India pyrshah ia ka West Indies ha ka T20I kaba nyngkong ha USA .
Khublei shibun ia ka sngi kha , Kawei ka Guy ha ka Kam .
Pynshai Ka Kmie U Actor Prithviraj Ka Mallika Sukumaran Ha Ka Dur Ka Jingpyllait im Na Ka Jingshlei Um Ba La Paw Viral .
Naduh kata ka por baroh arliang mamla ki la pynmih ia ka jingbitar iwei ia iwei pat .
Ka Bengaluru ka iadei bha bad baroh ki nongbah kiba heh hapoh ka ri India bad shabar ri .
“ Ka jingïalehkai ka la pynlong ïa u paralok jong u Bob Simpson ban ong “ lada U Blei U ai por ïa nga shi kynta ban peit ïa u briew uba nga la ïohi, ngan kyrpad ban ïohi ïa u Norman O’ Neill.”
Ka la long ar kynta ha ka por ba nga la lum ia ka jingkit kaba khatduh jong nga .
La dap shi taiew mynta hynrei haduh mynta ym pat leh eiei , ym pat don ba kem iano iano ruh .
Ki jaka niam Mosque 765, ka tempi 39, ka iingmane 5, ka jingtep 5.
U la lah ban ai ki jubab kiba pynhun .
Ki briew khamtam ki kynthei ki la tuid sha ki dukan die ksiar ban thied ia ki jingdeng ksiar bad mawkordor .
Ym tang ba ka iarap ban pynkhuid ia ki jingsma na ka met hynrei ka pynlong ruh ia ka sniehdoh jong phi ban itynnad .
U Casey , u samla ba la kdew ha kaba sdang , u kam : Lada phim buh pud ia kaei kaba phi peit , kaei kaba la long kaba sngewsih ha kaba nyngkong ka kylla long kaba rit paid .
Ka khubor ba la pynmih ha ka Indian Express ka long kaba bakla ha ka jingshisha , la ong u myntri rangbah ka jylla ha ka twitter jong u .
Nalor kata , ki shyieng ruh ki shah ktah .
Katkum ka website la ong ba ka ophis jong u Lokpal ka don ha The Ashok hotel ha Chanakyapuri ha ka nongbah jong ka ri .
Ha kajuh ka por , kane kan pynkhreh ia ki ban noh synniang sha ka jingsngewthuh ia ki thong jong ka Digital India .
Ka Bombay Custom Works bad u Kunal Khadse kim shym la sangeh tang ha kata ka kam .
U Omar Abdullah u la ong ‘ Da kaba weng noh ia ka Article 370 kan wanrah ia ka jingkhynñiuh jumai kaban pyniakhlad ia ka Kashmir na ka India '.
Ha ka por shiteng miet u khunlung u iam . Hato ka mama ka sngew kwah ban khie ?
Ka teknoloji jong kane ka juk ka la pynkylla dur ia ka jinglong jong ngi .
Pynrung ia ka pisa ban sei .
U la rung sha Sindh na Punjab .
Ka mat ka long kaba iadei bad kiba bun .
U la ong ba u dang pyrshang katba lah na ka bynta ban pynbha ia ka jingim jong ki nongtrei rep .
Ia kane ka mashin yn wanrah kum ka nuksa lyngba ka Punjab Agri Export Corporation Limited .
" " " Ngam tip kaei kaba jia , nga shu pyrshang ban pynleit jingmut ."
Ka kam jngohkai pyrthei bad ki tamasa ki iaid ryngkat ryngkat , ki tamasa ki dei ki mar ba kongsan jong ka kam jngohkai pyrthei ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei ban pyniadei bad ka jingleit jngoh jong ki ia ka ri .
U la pynpaw ruh ba u kwah ban iakhun ia ka elekshon ha Bihar lada u shah pynieng lang da ki seng Left , Congress bad RJD .
Kynmaw kumno ki kompeni ki lah ban sngap ia ka sur ba shisha jong ki nongthied da kaba pyndonkam ia ki big data ?
Ki khusnam kiba shongdor Rs1 . 25 klur yn sam ha ka por ba ialehkai sha ki nongjop .
Scheme ban sam ia ki Laptop Computer sha ki samla pule
" " " Ngi la nang sngap bad rwai ia ki jingrwai ba la thoh da u ."
Kane ka map ka pyni ia ka jaka jong ka Sitapur district hapoh Uttar Pradesh .
Ka mynsiem jong u Blei ka la wanrah biang ia u Esekiel sha Kaldia .
Ka Tnad Rel Ka Shim Ia Ka Sienjam Kaba Khraw Sha Ka Jingiatreilang Ha Ka Saian Bad Ka Saian Hapdeng Ki Tnad Saian bad Saian Ba ​​Kongsan jong ka Sorkar na ka bynta ban pynmih ia ki tiar bad ki buit ba kyrpang na ka bynta ban pynbha ia ki kali rel
Ngi leh tang ia kaei kaba la hikai ia ngi .
Ka diesel kaba kham heh ka pynmih ia ka bor kaba 440 Bhp bad ka jingkhlain kaba 700 Nm.
Ka US kan sdang ban pdiang ïa ki aplikeshon H1B naduh ka 1 tarik u Risaw 2019.
Ha ka bynta kaba nyngkong yn sa leh ia ka jingpeit bniah ia ki 15 tylli ki steshon rel kiba kongsan .
Wat la ka dang shi snem ka rta hynrei ka la nang shaphang ka jingpang shini ha skul .
Da kaba shim ia ka jingthoh kumba ka long , u nongpule u iohi ia U Jehobah , U Nonghikai Bakhraw , ha khmat jong u hynrei u iohsngew ia ka sur jong U nadien .
Ka rai jong ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2014
Ka long ka Sufi kaba pawnam ka don napdeng ki 500 ngut ki Muslim kiba donbor tam ha ka pyrthei .
Ia ka met iap ba kongsan jong u Hoshang Shah la ker ha ka dur jong ka synduk met iap ryngkat bad ki ryntieh kiba nang hiar bad ryngkat bad u mihrab ba la shna ha trai .
Donbok ba ka sorkar jylla ka la pdiang ia kane .
Ka eksamin thung kam ba nyngkong kan long ha u bnai December .
Jied ia ka jaka ban long ka jaka pyniaid jong ka quadric bathymmai . . .
Ki kmie ki kpa ki dei ban lah ban iakren bad la u khun .
Ka jingïakynad halor u Sarkar : Ki nongpynmih phlim ki mynjur ban weng noh ïa ki dur kiba pynsngewsih ïa ka AIADMK
Ka Supreme Court ka la ong ba ia ka jingpyniasuk dei ban pyndep hapoh 8 taiew bad ia kane ka jingpyniasuk dei ban leh da kaba rieh bha .
Ia kane ka kynhun la ialam da ka Ms . Ka Caroline Freund ka Director jong ka khaii pateng , ka jingïatylli ha ki thaiñ bad ka suiñbneng ha ka liang ka jingbei tyngka bad u Junaid Ahmad uba dei u Country Director jong ka World Bank ha India .
Hadien ba la dep pyni ia ka phlim bun ki la wan sha ngi bad ki la kyrpad ia ngi ban leit jngoh ia ki .
Ka jingpynheh kaba khraw ia ki lain rel bad ki lain telegraph ha ka por ka la ailad ia ka jingleit jingwan jong ki briew bad ki jingmut jingpyrkhat kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , kaba la pynkut ia ka jingkylla thymmai jong ka pyrthei .
Tang ki jain ki nep , na ki kot lyngkdop jong ka Dolce bad Gabbana , ki long katto katne ki tiar kiba itynnad tam kiba ngan sa phong ha ka jingim jong nga .
Ka ri ka la iathuh ruh ba ki don 942 ngut kiba iap bad ki la poi sha ka 47, 033 ngut kiba iap namar katei ka jingpang.
U la shim ia kata ka khynnah na ka kti bad u la ong ia ka Talitha kumi . kaba mut , haba la pynkylla , Ko khynnah kynthei , nga ong ha me , to ieng .
Ka radio jong ki pulit bad kiwei kiwei ki jingshakri ban iada ia ki paidbah kum ki tnad pynlip ding bad ki kali kit nongpang la ju lap ha ki bynta jong ka VHF bad UHF jong ka spectrum .
Ka IPPB ka dei ka kynhun kaba lai ban ioh ia ka jingbit ban siew na ki bank hadien ka Airtel bad ka Paytm .
Ka thmu ban thaw ia ka Safe City Eco System kaba pura da kaba pynsngewthuh ruh ia baroh ki nongshim bynta bapher bapher ha ka nongbah halor ki mat jong ki kynthei .
U Shah Rukh Khan u poi ha ka jingpyni ia ka phlim ' Dilwale ' .
Lada phim ngeit ia nga , to buh jingkhein lypa ia ka mang tyngka jong ki longiing jong phi lada phi iap kloi .
Kine ki jingmut kim long kiba khlem nongrim satia .
U Singh u la ong ba ka High Court kam shym la sngap bha ia ka jylla , bad kam shym la pan kano kano ka kaiphod na ka ha kaba iadei bad ki jingbishar pyrshah ia u Shahabuddin shwa ban ai jingpyllait ia u .
Ki jingeh na ka bynta ka synshar paidbah : to sngap ia u Rounaq Jahan .
Ki briew kiba ioh tulop bad ki nongsiew penshon ki ioh ia ka jingpynlait kaba khraw da kaba ot ia ka pisa kaba thikna kaba long T.40,000 .
Ngam pat tip shaphang ki Welsh haduh mynta , hynrei ki Irish ki la hiar .
Pynwan dur ia u Merkuri ha ka map jong ka bneng ?
Ngam shym la thmu ban iehnoh ia ka Man U : Rooney .
Ki pulit ki dang pyrshang ban sngewthuh ia ki daw kiba don ha lyndet jong ka jingsngewsih jong u Sushant Singh Rajput .
Nalor kata , ka Bond Commissionary kaba thymmai kaba pura ha Chittagong bad ka ïing khajna jong ka Chittagong kaba la pynïasoh lang kin sdang ïa ka jingtreikam jong ki naduh u bnai Jylliew 2011 .
Tang hapoh ki jinglong ba kyrpang la pyndonkam ia ki nar .
Ka Switzerland ka thep vote ha ka jingthep vote halor ka ain thymmai pyrshah ia ka jingshun ia ki para shynrang para kynthei
Sa shisien lada don ka jinghiar dor ha ka ioh ka kot , lah ban shim khia ban pynim biang ia ka ioh ka kot da kaba pynduna ia ka sut ban pynkiew ia ka jingbei tyngka .
Ngim donkam ban khuslai shaphang ka lawei .
Bun ki nongpang ki la iap ha katei ka hospital .
Kane kam dei ka jingiakhih ba la pynbeit .
Kam ba phi la pyniap ia u !
Ka jingitynnad jong ka .
Ki bynta ba kongsan ban pynleit jingmut kin kynthup ia ki tiar shna dawai , ki tiar kor kynthup ia ki tiar sumar , ki jain , ki tiar pynkhreh marbam bad ki tiar iada ri .
Ka jingkhein baroh . jong ki jaka thep vote : 5 , 389 .
" Ki " " Big Five " " mrad ialehkai jong ka Africa , kata u sing , u bsein , u masi , u blang , bad u hati , lah ban shem ia ki ha Kenya bad ha ki Masai Mara khamtam eh . "
" " " Ha ka sngi Nyngkong , u Ian Paisley u la pan ban pynjlan ia ka por ba la buh ha ka 24 tarik u Nailur fot ar taiew . " " "
Ha kane ka jingiakop ki don haduh 23 ngut ki khynnah kiba la iashim bynta .
Ha ka por ba u la kyrpad ia ka tnad wan rung sha ka ri Bilat , u Vaz u la khlieh ia ka komiti jied jong ki kam poh iing jong ka UK bad kumta u la don ka jingktah kaba khraw .
Ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna shaphang ka kyrteng jong ka khun syiem barit haduh mynta .
Mynta ngam shym la ai jingtip bniah shaphang u nongshah lehbein uba sngewsih , hynrei nga kwah ban pynpaw ia ka jingsngew jong nga shaphang ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat .
Ka sorkar ka la pynbna ia ki khusnam Padma na ka bynta 112 ngut ki riew pawkhmat ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka Ri .
Ka jingthung ha Gujarat ka pynmih kumba 10 000 tylli ki Baleno ha ka shibnai .
Ka jingialehkai phutbol kaba nyngkong eh kaba nga kynmaw ka dei ka snem 1986 .
Ngi la don ka jingiakren bad u .
Ka lah ban long ka jingpang sei sei .
Kaei kaba ka iingbishar ka la ong .
Nalor ki jaka buh tiar , kan don ka kynhun mobile kaba leit sha ki jaka jong ki nongthied bad buh ia ki tiar .
" Ha kajuh ka por , U Jehobah u la pyni ia ka jingmynjur jong u ia u Job da kaba khot ia u saw sien kum " " u shakri jong nga " " bad da kaba bthah ia u ban iasaid na ka bynta ki nongleh bymman . "
Pynbna ka CIMAP ia ka jingiakop shon dur ia ki jingthung ba long dawai bad ki jingthung ba iwbih
Nga la iarap ban pynsan ia une u khun ksiew .
Ka Huawei Honor 7C ka pyndonkam ia ka Android 8 . 0 bad la pyndonkam da ka battery kaba 3000mAh .
Ka long kaba suk ban wad jingbakla ia ki khynnah .
Kane ka jingmut jingpyrkhat ka long ka jingpoi kaba ha khlieh duh jong ka jingmut jingpyrkhat kaba trei na ka bynta lade , da ka jinglong , ha la ka jong ka bor bad na ka bynta la ka jong ka jingthmu .
Nga khmih lynti ruh ban iakynduh ia ki nongialam ba pawnam jong ka kam khaii jong ka Korea , kiba don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyniasoh lang ia ki ar tylli ki ri jong ngi .
" " " U nongjop ia ka khusnam jong ka jingshlur ha ka jingialeh pyrshah ia ki lehnoh ha Manipur , u la long u nongialam jong ka kynhun shipai Rashtriya Rifles Battalion ha ka them Kashmir .
U khun u la pyniap ia ka kmie ha Kandhamal , shah kem .
Kiba bun na kine ki dei kiba na Karnataka .
ki skul jong ki khynnah kynthei 96 . 8 na ka shispah .
Ia ki kaiphod ym lah ban pynshisha da kaba laitluid .
Ki nong Australia ki lah ban khmih lynti ba kumba 40 percent na ki jingïashongkha jong ki kin kut noh ha ka jingïaphetrieh .
U Hussain u la dawa ruh ba dei ban pynlong ia ka jingiatai kaba ryntih ha Parliament halor ki jingwan rung tuh na Pakistan bad ka jingbteng ban kyrshan ia ki kam lehnoh pyrshah ia ka India na ka khyndew jong ka .
Hapoh lai minit , ngin sa poi sha ka Embarcadero .
Te , phin sa kyrpad ban iathuh kloi ia nga .
Lt General K S Brar .
Ia ka video , ka CD bad ki dur jong kane ka jingrwai yn sa aiti sha ki bor pyniaid jong ka Guinness .
Ka don sha shiliang ka surok bah na ka wah Alameda .
U la ban jur ba ka jingmatlah ba kynja mynsiem ka kham sniew shibun ban ia ka jingmatlah ba kynja met .
Ki bynta jong ki kynthei bad ki shynrang ki ju long kiba la pynshong nongrim ha ki jingmut jong ka jinglong shynrang bad kynthei , wat la ki don ki jingpynkylla bad ki jingpher .
Ki rukom rep jong ki kanda ki shong ha ka jingdon jong ka jingkhluit jong ka khyndew bad ka jinglong ka khyndew jong ka khyndew .
Ka sain pyrthei jong ngi ka la iaid hi sha ka jingeh kaba sniew bha .
Ha ka iew kaba mynta , ka dor jong ki share ka kham heh shibun ban ia ka dor jong ka issue .
Nalor ki jingkhanglad ia ka jingialap elekshon , ki jingshah thombor bad ki jingshah thombor , katto katne ki jingkren pynkhihwin ki la pynmih ia ka jingshah thombor bad jingtieng elekshon ha ka ri .
" " " Kumba 50, 000 ngut ki cadet haduh mynta ki la ai mon sngewbha ban noh synniang ha ka Exercise NCC Yogdan .
U secretary u la jubab ba ka kyrteng kaba hadien kan long kaba bha tam .
Kane ka tiar ka don ia ka 12MP kaba heh bha bad ka 13MP kaba heh bha ha ka liang ba shadien ryngkat bad ka 32MP kaba heh bha ha khmat .
Ka jingpynbeit ia ka ka lah ban long kaba eh .
Teng teng kine ki stad saian kim ju pynpaw ia ka jingiadei jong ki bad ki shipai China , ki la kynnoh .
Hato nga dei ban thoh da ka ink ?
U Myntri ka tnad liengsuiñ jong ka sorkar pdeng u la ai jingkren ha ka jingïalang jong ki nongthoh khubor ha New Delhi mynta ka sngi .
Kan pynlong ruh ia uno uno uba shah pynsleh ha ka ban sngewsih bad sngewsih .
U Shoaib Akhtar u nongtied bol barim jong ka Pakistan u la pynshai halor ka jingshah lehbeiñ ha ka jaitbynriew kaba la leh da ki paralok barim jong ka kynhun ïalehkai .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei kan sa shah ktah .
Nga burom ia ka bad nga ieit ia ka , u la ong .
Ki nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising bad u Dinesh Dwivedi , kiba mih na ka bynta ki nongtrei ba la buh kyrpang , bad u nongiasaid ain jong ka sorkar Karnataka , u Basava Prabhu Patil , ki la buh jingkylli halor ka jinglah ban pynneh pynsah ia katei ka kam .
Kane ka jingpynkylla kyrteng ka long ka mat kaba khia bha .
" " " Balei ki lad pathai khubor kim kylli ia ki korporat mynno bad kumno nga la pyrshang ban shim pisa , " " u ju pynkynmaw biang , man la ka ar minit shuwa ba un shongthait ban iakynduh ia ka jingiakren " .
Ka ïew Melville ka ïasam lang bad ki jaka ba shatei lam mihngi , kiba don ka bynta ba shathie jong ka ïew bad ka Nunavut kaba don ka bynta ba shatei .
Ka Shraddha Kapoor kan shongkurim ia u briew uba ka sngewtynnat ong u kpa u Shakti Kapoor .
Nga la iohi lai tylli ki kulai shaneng ha ki lum .
Mynta , ngi kren shaphang kaba saw kaba die mar na ka bynta ka pisa .
Ka UPA ka don ha ka jingeh katba ka DMK ka la iehnoh ia ka sorkar
Ka jingshisha ka long ba ki longïing kiba duk ki la shah pynduh ïa ka umphniang bad ka khaw rashon hapoh ka PDS .
Ka jingktah jong ka jingtuh ia ki data .
Ka jinglong slem Ka jinglong slem ka dei ka jingtieng ia ka jingtrei shitom kaba hadien .
Ki kham sngewthuh jingmut . Nga don ka lad kaba kham bha ban jop .
Ka Bangladesh ka dei kawei na ki ri ba nyngkong eh ban soi bad pynskhem ia ka UNCRC .
Hynrei ha kata ka nongbah la don kawei ka riewkynthei kaba la leit sha u , ka da ong , “To khmih ba ngan ïoh ïa ka hok na u nongshun jong nga ha ka aiñ .”
LOW RISK YM DUH KA JINGMA NE KI DATA BYM BIANG
Ki karkhana ïing Nongshna ksiar , nongshna nar , nongshna khiew , nongshna jain , kam shna nar bell , kam nar , kam shna dieng , kam shna dieng , kam shna jain .
Kiba bun ki sngi jong ki ki pynlut ha skul bad hadien kata ha ki kam iing bad ka bai skul .
Nga la pyrshang ban tih ia ki hynrei ngam lah .
Nga kwah tang ban wanphai biang khlain bad ban lehkai bha .
Ka DU kan beh noh ia ki 15 ngut ki samla pule namar ka jingleh thok ia ka admission
Nga shim ia ka jingkular ban noh synniang ban pynthikna ia ka jingshngain hapoh ka ri jong nga .
Katkum ka jingong u Gurdev , u Gurbinder u la mih na ïing ha ka miet Sngi U Blei da kaba ïathuh ha kiba haïing jong u ba un leit ïakynduh ïa u Jagjit .
Ha ki jingrwai ba la shon ha shuwa ban shongkurim ia ka la ai kyrteng nyngkong ia ka kum ka Victoria Adams .
Hooid hato kane kam dei ka khubor kaba bha kaba baroh ki donkam ban iohsngew ?
Nga la hap beit ha pdeng ka jinglehkai bat jong nga .
U la ong ba ' ka kynhun ka la paw kynsan , ka la siat ia ki shipai kiba wan pyrshah bad nangta ka la hap noh na ka jingpeit . '
To ai ba ki kmie ki para kin kyrkhu kyrdoh ia ngi .
Ka Ugadi kaba pynbna ia ka jingwan jong ka aiom tlang bad ka jinglong ka suinbneng kaba kham shit ka pyni ia ka jingsdang jong u snem thymmai ha kiba bun ki bynta jong ka ri India ba shathie .
Ki briew ki wad ia ngi kham bun .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Japan ka don ka histori kaba jrong kaba la sdang na ka jingiadei kaba kynja mynsiem bad ka jingiadei kaba khlain ha ka kolshor bad ka imlang sahlang .
Khyndiat sngi mynshwa la ïohi ïa ka Anushka ba ka ïaroh ïa la u lok bad ïa u kapten jong ka Royal Challengers Bangalore na ki jaka ïalehkai ha M . Ka madan ialehkai jong ka nongbah Bengaluru.
Nga la rung ha ka Pack skul jong ngi ha ka por ba 1 u dang hynriew snem bad ha ka por ba nga dang shiphew snem nga la kylla long u Scout .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew ha kane ka jingjia ryngkat bad uwei u nongkhaii maw .
Hynrei ka jingsngewsih jong u namar ba um lah ban shakri kum u rangbah ka la pynlong ia ka jingsngewnguh jong u ia ki ban jah noh shipor .
Ka kmie jong u khynnah rit ka la khlad noh ha katei ka jaka .
" " " Kam shym la sdang mynta ka sngi , kan nym kut mynta ka sngi " .
Ka kam kaba khatduh kaba phi leh shwa ban leit thiah . . . ?
Khublei janmiet jong phi u rangbah ba donburom u rangbah ba donburom u Jerry Mateparae .
La pynmih ha ka 4 tarik u Lber 2013 ha ka por 11 : 15 baje mynstep . La pynthymmai ha ka 5 tarik u Lber 2013 ha ka por 43 baje mynstep.
Kine ki jinglap ki iapher bak-ly-bak na kiba don ha ka histori barim jong ki pud bad kumjuh ruh na kiba la lap ha ka histori sor kaba thymmai .
Ngin sa pynkylla ia kane ka ain da kaba iamir jingmut bad ki nongshim bynta bapher bapher , kum shi bynta jong ka ' Clean India ' agenda jong ngi .
Ki jingialeh thma phareng kiba hadien ha France , pynban ki long kiba khlem pynbeit bad ki bym lah ban treikam .
Ki jingpynbna ha ka website jong ka Bombay Stock Exchange ki pyni ba ki hynriew tylli ki kompeni ki la buh lain ia ka private placement jong ki equity issue bad 7 hajar klur tyngka ka right issues .
U Baba Harwinder Singh Bhinda uba na Gurdwara Manji Sahib ha Alamgir u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kane ka dei ka kuli kaba nga la weng na ka met jong u .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka tnat peit bniah ia ka jinglong ka suinbneng ka la pynmih ia ki jingtip shaphang ki jingbthei lyer ba pura ha kylleng ka ri .
Kumta , ka sorkar ka donkam ia ka por kaba biang .
Ia ka eksamin ba khatduh jong ka CA la pynlong ha u bnai Nohprah 2017 bad ia ka CPT la pynlong da ka ICAI ha u bnai Naiwieng 2017 .
Ngam nym kynriah na kane ka jaka tad haduh ba phin da ai biang ia ka .
Kumta nga pyrkhat ba ka por ka la biang .
Hynrei ka iing dorbar jong ka Germany ka hap ban mynjur shwa ia ka .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia lai ngut ki briew ban kylli jingkylli katkum ka jingujor ba la mudui da ka iing ka sem jong u Gupta .
Ka jingrahbor ia ki khynnah kynthei Hindu ka long kaba ju jia ha Pakistan .
Kane ka long namar ba ka jaka ba shatei jong ka pyrthei ka don hajan bha bad ka jaka ba shathie jong ka pyrthei .
Ka jingpynshitom bein ia u nongpyniaid ia u Sanjay Leela Bhansali ka la pynlong ia ka karkhana ban bitar lep.
Hynrei tang hapoh ar bnai namar ka jingïakynad kaba man ka por bad u tnga jong ka , ka la leit phai noh sha ïing ki kmie ki kpa jong ka , u la ong .
Ki pulit ki la iathuh ba katba ka jingialang ka dang iaid , tang khyndiat ngut ki nongleh bymman kiba la ther maw .
Kane ka phlim ka don ruh ïa u Mithun Chakraborty kum u nongwan pawnam .
Ki jingma kin wan ha baroh ki liang naduh ka suinbneng duriaw haduh ka suinbneng internet .
Sngewbha pule ia u Titos 2 : 11, 12 .
Kiba bun ki wiket ha ka inning :
Bun ki kam shna jingshna ki dang iaid da ki .
Ha ka sngi thohdieng u CM u Ashok Gehlot sa shisien u la khot ia ka jingialang jong ka kynhun myntri .
U Shahadat Hossain u dei u actor bad u riew pawkhmat ha ka radio na Bangladesh uba la ak ha ki stage , ki telebishon bad ki phlim .
Ki masi kin peit sha jrong bad kin moo .
Ka la don ka jingsawa kaba jur na ki paidbah .
Hato phim shym la iohsngew kumno U Trai jong phi U la leh ia ka jait ‘ Ad , .
Im sngewtynnad shibun ia ka .
Ka jingpyrkhat artatien jong u Pilates ia ka jingshisha kam long kaba thymmai mynta .
Ka jingpyrshang kaba rit ka dei ban biang ban pynthikna ia ka jingjop ha ki kam jong phi .
Ka iashim bynta shitrhem ha ki kam imlang sahlang .
Kane ka ailad ia kiwei pat ki nongleit nongwan ban iohsngew ia ki kali kiba wan shajan bad ban long kiba husiar .
New Delhi , Dec 24 : Ka nongbah Delhi ka la sakhi ia ka lyer kaba jur ha ka step jong ka sngi Thohdieng kaba la pynslem ym duna ia ka 65 tylli ki rel bad kaba la pynlong ia ki saw tylli kiwei pat ban shah pynsangeh .
Nga la hikai ia ka ktien Phareng ha Japan , Kalifornia ba shatei lam mihngi bad ha Nongbah New York .
Mano ban shim ia ka jaka kaba thylli ?
Kumar , u khlieh jong ka tnad sumar jingmut jingpyrkhat ha ka kolej Trivandrum .
3 ryngkat 11 ka long 14 ryngkat 4 ka long 18 , kumta kata ka bynta ka dei .
U Marlon Samuels u la long u rangïalehkai ba ar na ka bynta ka West Indies ban kamai 1,000 ron ha ka T20Is .
Lada phi long kiba dum ban buh ia kawei hangta .
Ka prokram ka kynthup ia ka jingpeit ia ki mrad khlaw , ka jingleit trek bad ka jingleit jingwan ha ka jhad .
Yn sa shim ia ka rai hadien ka jingiakren kumno ban pynbeit biang ia u dieng .
Ngi pyni ba ngi shim khia ia ka jingieit U Jisu ia ngi bad ba ngi ieit ia u ha ka jingsiew kylliang da kaba ngi shim khia ia ka jingbthah ban ai ka jingphla kaba bniah .
U Ghatotkacha u la shim ia ka bor jong u kaba 10000 watt bad u la pynduna sha ka 220 watt .
Ki khynnah skul jong ka Skul Kynthei Sorkar ki la pyni ia ka giddha .
Ki nongbah kum ka Vijayawada , Chennai , Nagpur , Bengaluru , Surat , Hyderabad bad Gauhati ki shah jied napdeng kiwei pat .
Ki jingialang jong ka kynhun treikam jong ka BRICS halor ka jingiatreilang ha ka ICT 100 .
U Diljit Dosanjh u la pyllait ia ka jingrwai ba thymmai ' Putt Jatt Da '.
" " " U nongiasaid ain jong ka Air India u la iathuh ruh ha ka iingbishar ba " " " " ki IPG ki la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ban pynpaw shai ba ki pilot ki dang don ha ka jingiakhih . " " "
Pyntip u Sanjay Raut ha ki lad pathai khubor hadien ba u la iakynduh ia u Sharad Pawar
Ka Mon U Jehobah ia ka Pyrthei .
U Sushant Singh Rajput bad ka Kriti Sanon ki long ki nongieid , ong ka aktres ka Lizaa Malik .
Ka jingeh jong ki mrad ba la jah rngai khamtam ki masi , ki kulai bad ki khnai kiba iaid kai ha ki surok ka la nang jyllei ha baroh ki bynta jong ka ri .
Kumba 45 ngut ki kyrtong la ai ia ki shithi thung kam .
Phi lah ban kynmaw ia ka password barim ?
Khlem artatien , ki la sngewsuk shibun . Hynrei U Jisu u la pynpaw ia ka jinglyngngoh ba ki kmie ki kpa jong u kim tip shano u don .
Kaei ka jingkhein jong phi na ka bynta u snem 2015 ?
Ka Pakistan ka la pan ban leit jngoh ia ka komishon kaba ar namar ba ka iingbishar ba nyngkong hangta ka la kyntait ia ki jinglap jong ka komishon bishar kaba kham mynshuwa kaba la leit jngoh ia ka Mumbai ha u bnai Risaw .
U Bhola u tieng ia ka jingma ia ka jingim , u nongiasaid ain u thoh sha ka Centre .
Balei ngi dei ban long ki nongialap ia ka hok kiba shitrhem ?
" " " Ngam shym la don hangne ​​khlem ka iing ka sem jong nga ."
Kane ka kynhun ka kynthup ïa ki nongrwai na ki ri Netherlands , Russia , Hungary , Latvia bad Poland .
Kane ka khanglad ia ka jingpynshitom bein met na ka bynta ki jingkren , bad ka khanglad ia ka jinglong ne jingiakren kaba sniew ne kaba la khang ban pynsniew ia ka nam jong u nongkren .
U Bah Manoj Jha jong ka RJD u la ban jur halor ka jingdonkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ha ka imlang sahlang .
Khyndiat por shwa ban ai jingkren u Trump , arngut ki nongiakhih ki la shah kem ha bar jong ka White House namar ba ki la thang ia ka lama America .
Ka skhim kan ktah haduh 2 . 45 million ngut ki samla pule .
Nga don ka jingmut halor kane .
Ka Section 7 ka ong ba ka por jong u nongbishar kan sdang naduh ba u pynbna ia ka jinglong bashisha bad kan kut tang ha ka : 1 .
Kane ka Telco ka la ïatreilang bad ka Apple , ka HDFC Bank , ka Clix Capital , ka Seynse Technologies , ka Brightstar Telecommunications bad ka Vulcan Express ban pynlah ïa ka jingïoh ïa ka digital ha ka Online Store jong ka .
Ka thup ba ka tnad kam pohiing ka la pynkhreh ka kdew ruh ba ki don 23 ngut ki nong India mynta kiba don bad ka ISIS .
Ki nongwan ki la ong ba kum kine ki jingialang dei ban pynlong ha ki por ba la buh .
Ha kane ka sngi la shim ïa ki sample jong ki nongpang kiba don ïa ki dak ki shin na Jawaharpur bad kiba don histori jong ka jingshit jingshit na Flu Corner , Derabassi ha kane ka sngi bad baroh la lap ba ki long Negative .
La thaw ia ka komiti ha ka sngi U Blei ban tohkit ia katei ka jingjia .
" " " Lait na kane , ka mat jong ka por ha ka jingleit wad bniah jong ngi ka la long kaba kongsan bha ." " "
Ka jingïalehkai Final jong ka India B vs India C ka long kaba kongsan bha : Ka India B lift Deodhar Trophy 2019
U la sngewkhia ia ka jingroi jong ki khynnah namar u ngeit ba ki dei ka lawei jong ka ri .
Ka model jong ka jingtrei na ïing ka la long kaba jop bha .
Ka khynnah kaba la shah pyniap ka la khih na ka jingtieng .
Ka BJP ka kynnoh ia u Lalu ba u dei uba bamsap . kyrpad ia u PM ban drop ia u
Lada ym don ki khun shynrang ne ka tnga ne ki khun shynrang jong u khun shynrang ba la kha shuwa kiba dang im , ka khun kynthei ne ki khun kynthei ki ioh pateng da kaba buh hakhmat eh ia ki khun kynthei ba dang rit .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka balang ha Philadelphia ?
Kane ka la paw khamtam ha Miami , Florida , U . S . I . , ha kaba bun ki kynhun ki la iakynduh haba ki shim ia ki liengsuin kiba pyniasoh .
Ym bha , kam dei na u nongsynshar jong ngi .
Kane ka long kumba ka dei ban long . Ka Baibl hi ka kyntu ia ngi ban shakri ia U Blei da ka bor pyrkhat jong ngi .
Balei u PM u sngap jar , u buhrieh ia ka jingpyniap ia ki shipai : Rahul .
Ka iathuh ba ha kawei ka sngi ha ka jingialang la iakren ia ka Jakob 5 : 14 , 15 .
U Dawood , u lehnoh ba la wad bha ha ka ri India hadien u Saeed , u dei u nongshna ia ki jingbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 kiba la shim ia palat 250 ngut ki mynsiem briew .
Ka thmu ban pynshlur ia ki samla pule .
Kane ka la long kaba pynjah burom bad kaba khlem koit khlem khiah ha kajuh ka por .
Ka jingmut jingpyrkhat kaba stad ha ka sain pyrthei kaba ju peit bniah ia ki jingkylla ha ka sain pyrthei , u Jaitley u dei u nongkyrshan ba nyngkong eh jong u Modi hapoh ka seng .
Nalor kata , phi bad kiba ieid jong phi phi lah ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Hynrei kata ka long kumba kam shym la pynkylla ei ei .
Ha u bnai December 2017 , ka Xiaomi da pynlait ko ya ka Redmi 5 wa 5 Plus .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia u President Xi .
U Badal u kynnoh ia ka Centre halor ka jingeh jong ki lanot ha ka jingshlei um
Ki don ar tylli ki wah dewbilat shaphang shathie jong ki lum mawsiang ha ka tduh jong ka Seychelles Bank : ka Denis bad ka Bird .
Ha ka jingmut kaba jylliew tam , ka dewbilat ka kynthup ia ka dewbilat , ka dewbilat , bad ka dewbilat ne ka dewbilat kaba jem , kumba la pyndonkam hapdeng ki mawshun .
U Shahid , ha ka show jong ka Kapils , u la ong ba kawei pat ka daw jong kita ki jingshad ba jrong ka long ban pynkhuid ia lade na ka jingbitar bad jingsngewsih baroh kaba u kit ha ka set .
Ka sorkar ka la dep ban pyllait Rs4 . 70 klur tyngka .
Ka jingpyndonkam ia ki kyrteng kum u Mahasamanta bad u Maharaja da ki katto katne ki nongsynshar ka pyni shai ba ki bynta jong ka jaka ki don hapoh ka jingsynshar jong ki .
SONEPAT : Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met lyngkhuid jong kawei ka longkmie na tnad Delhi jong ka West Yamuna Canal hajan ka shnong Kakroi ha ka sngi Nyngkong .
Ka India ka kamai 256 hadien ba hap 3 wiket .
" " " Kat kum ka ophis jong ki ha London , England ki la " " " " phah ia ki ROV ban tohkit bad peitngor ia kata bad ym shym la lap shuh ia ki dak jong ka umphniang ne ka gas . " " " " " " " " " " " " "
Prothom Alo : Ka jingshah lehbein bad pyniap ia ki kynthei bad ki khynnah ka la nang jur bha hynrei ym pat lah ban leh ei ei ban iada na kane .
Katba katto katne na ki jingthew ba la kdew haneng ki lah ban long kiba rit hynrei ki lah ban pyndap !
Katba kiba bun ki nongpang ki dei ki kynthei , la lap ba ka jingiap ka kham bun ha ki shynrang .
Ka ksiar bad ka rupa kaba shongdor Rs .
Kine ki soh ba thiang ki pyndap ia ka jinglong ba jem ha ki jingbam bapher bapher , bad ki ai ruh ia ka jingdih ba thiang .
Ka jingnang jingstad ka don ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingkiew jong ka imlang sahlang .
Ym don uwei ruh na ka longïing uba don wat tang kawei ka FIR ha ka kyrteng jong ki ha kano kano ka thanat ha Kashmir .
U Trump u la jubab da kaba kdew ba ka Iran ka lah ban mad ïa ki jingeh kiba jur lada ka byrngem ïa ka America .
U Captain Amarinder u la ong ba ma u shimet u kwah ba kine ki samla kin leit jngoh ia ka Punjab bad iathuh ia ka sorkar ia kaei kaba ki sngew shaphang kane ka jylla bad kaei kaba lah ban leh ban pynbha shuh shuh ia kiei kiei .
Ym pat mih kiwei pat ki jingtip ba bniah shaphang kane ka projek .
Kan long ka jingpyllait im kaba kum ha ka por ba ki Tories ki la bret noh ia ka Margaret Thatcher , kaba khlem iohi ia ka jingkut jong ki jingdonkam jong ka jingsynshar pisa jong ka Thatcher .
khnang ba kin lah ban pyniadei bad ki jaka ba don ha ka mariang .
U Vice President u M Venkaiah Naidu bad u Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan ruh ki la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Kane kan jin da la wanrah ia ka jingduhnong kaba kham khraw ha ka liengsuin .
Na ka bynta ka jingleit khwai , dei ban jied ia ka jingheh jong ka shot ym tang na ka bynta ka jingjngai , hynrei na ka bynta ka jingialehkai ruh .
Ki 8 ngut ki kynthei ki la rung ha ka thup jong ki 25 ngut ki nongïoh kyrdan ba nyngkong .
Kumjuh ruh ki polisi kamai jong ka ri Bilat ki la thaw ia ka jinglong jong ki kyrdan kaba kynthup ia ka kyrdan pdeng kaba dang shu lap thymmai .
Ha ka 19 tarik u Iaiong 1993 ka la long ka jingialang jong ki nongthep vote jong ka seng Komunist ba la thaw thymmai ha Donetsk kaba la pynbna ia lade kum ka nongioh pateng beit jong ka seng Komunist Ukraine .
tang kawei ka kot kaba nga la shem .
Ka ri America khamtam eh ka la dei ban sngewthuh ba ka jingpynlut palat jong ka ha ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh ka long kaba bakla bad kaba bakla .
Naduh kata ka por hoid ka jingeh jong u drok ha Punjabs ka la shem ia ka lynti ha ka jingiakren sain pyrthei , ka kolshor ba pawnam bad ka jingtohkit jong ki nongthoh khubor .
Nga la sngew lyngngoh shibun ha kaba sdang hynrei hadien habud ngi la sngew shngain .
Ban ioh ia ka jingmih na ka lyngkha jong u , u syiem u hap ban shah shakri da ka jingtrei shitom jong ki shakri jong u kiba rep ia ka khyndew .
La kem ia u nongtrei namar ba u la pyniap ia u trai dukan Sikh ha America
La rai pynrem ia u Salman Khan ha ka kam khwai dohkha blackbuck
Ha Germany ka jingpynjari ia ki jingkhang ka long kaba ym sngewtynnad .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud bad ka jingpang jingmut jingpyrkhat .
Kane ka dei ka lad ba ka imlang sahlang ka lah ban kiew shaphrang bad kane ka dei ka lad ban pynbeit ia ki jingiakynad bad ban thmu ban ioh ia ka jingsuk ha ka imlang sahlang .
To ngin wad ia ki jingkyrkhu jong u khnang ba ngin lah ban pyndep ia ka jingthmu jong u kumjuh ia ka jingthmu jong ngi .
Hato phi kwah ia ki jain coton ?
La kumno kumno , ka dei ban don kawei ka format kaba dei ban ialeh pyrshah ia ki nongialehkai bad dei na kata ka daw ba la khot ia ka Test cricket namar ba kam pat kut ha ki ar tylli ki session .
Ka iarap ia u briew ban pynjem ia ka jingsngew , ka iing ka sem , ka pisa tyngka , ka jingmut jingpyrkhat , ka imlang sahlang , ka mynsiem bad kiwei kiwei .
Ia ki jingkylli ha ka kot eksamin la kylli na kane ka bank jingkylli .
Ka India ka la mih kum ka ri kaba lai kaba heh tam na ka bynta ka UK .
Nalor kata , u dei ruh u nonghikai ba tbit bad u nongieit ri .
" Ka la dei ka sngi kaba sngewsih ia ka kriket." " "
Ha kane ka sngi la don lang ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ryngkat u heh duh jong ka tnad duriaw u Admiral Sunil Lanba bad ki heh ophisar ka tnad iada ri .
Kumno ka sorkar kan ym leh kumta ?
Don kiba don ki thliew , teng teng da ka plug , ban iarap ban pyntuid bad pynkhuid .
Kaei kaba phi la leh da kaba suk la bun snem , mynta ka long kumba eh bha , bad phim tip balei . U Hanta uba la 55 snem ka rta .
Ka jingjrong jong ka jingkieng ka long kumba 1 600 meter eiei .
Na ka bynta baroh ki khubor bad ki jingpynbna , to bud ia ka Facebook page jong ngi .
Ki samla pule ki la wan da kaba riam da ki jain tynrai jong ki Punjabi bad ki la pyni ia ka prokram kaba itynnad .
Ka Deepika mynta ka dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim kaba heh kaba hadien jong ka kaba kyrteng ka Padmavati .
Ki nongleit jingleit bad kiwei kiwei ki nongleit jingleit ki la iathuh ba ka duriaw ka ju pynmih ia ka jingshai kaba lah ban iohi kaba jrong da ki mail ha ka por miet .
Mynta ym don politik shuh ha ka ri .
Ym lah ban leh lut da ka ophis jong ki myntri rangbahduh
Ka hukum ba la pynmih da u symbud myntri rangbah ka jylla u Ajoy Mehta ka la ong ba ki ophis shimet ki lah ban treikam haduh 10 percent ka bor lane 10 ngut kano kano kaba kham bun .
Katkum ka Ramayana ka Panchvati ka dei ka jaka ha kaba u Ram u la leit ban shong ha ka por ba u don ha ki vanvas ne ka jingshah beh shnong .
Kaei kaei kaba ngi dei ban sngew sarong .
Ka BJP ka la khot ia ka jingialang jong ka komiti elekshon ha ka sngi Thohdieng ban rai ia ym duna ia ka arngut ki kyrtong ban pynieng kyrteng sha Rajya Sabha .
Ka kynthei , khunlung ki iap ha ka jingjia aksiden .
Ki jingpang sniehdoh kum ka jingpang sniehdoh la shim ba ki dei ka jingmih na ka jingsma snam .
Ki patent ki treikam haduh u snem 2023
U Senator McCain u la leit sha iingmane bad u la ap ha kawei ka kamra kaba jyrngam katba u Obama u dang kren , bad da ka jingiakut um shym la sngap ia ki jingkylli ne ia ki jubab jong u Senator Obama .
Chairman ba don burom , ka NPR ruh ka dang ia kren bha .
Shuwa ban leit sha kawei pat ka thliew , u la ioh ia ka jingmynsaw kuli kaba shyrkhei ha ka khlieh .
Ban thikna , ka jingmut ba kum kane ka kot ka shu jia kan ym rung wat ha ka jingmut jong u briew .
Ka jingkmen mynstep bad u slap ha Delhi hynrei kan hap ban ïakhun ïa ka jingdheng kali hadien , la thoh u Arpit Gupta ha ka twitter jong u .
" " " Nga la duh ia ka jingkhia ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ."
Ki paidbah kiba la ioh jingmyntoi baroh ki long 34 , 02 , 841 ngut .
Lah ban ialehkai ia ka Kriket hapoh iing ha kano kano ka jaka ialehkai kaba heh katkum ka jingheh lane ha ka jaka ialehkai kaba don ka dur kaba kum kata hapoh iing .
Ngi kwah ban tohkit pyrshah ia u PM .
Ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri ruh ka nang kiew .
Kata ka dei ka bynta na kano ka jaka ba ka jingrwai ka wan .
Ka India ka la shah rem da 18 ron pyrshah ia ka Black Caps ha ka jingialehkai knockout ba nyngkong jong kane ka lympung .
U don ia ka IPL Trophy kum u nongialehkai bad kum u coach .
Ka jingdie ia ka Xiaomi Redmi 4A ha Amazon ha ka por 12 PM mynta ka sngi : Baroh kiba phi donkam ban tip
U Ravi Prakash u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad nangta sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan jamin shwa .
" " " U Madhav u la iakren bad u Lat ia ki mat kiba iadei bad ka jingioh ia ki jingeh ha khmat ka sorkar jylla bad ki jingpynbeit ba la leh na ka bynta ka Shri Amarnathji Yatra " " la ong u nongaiktien ka Raj Bhawan . "
Ka ai jingsngewkmen kaba khraw ia nga ban tip ba nga don shibun ki briew kiba duwai na ka bynta jong nga ha Pakistan bad shabar jong ka Pakistan , u la bynrap .
Ka jylla ka la ioh ia ki 903 ngut kiba ioh pang hynnin ka sngi . Na kine 739 tylli ki dei kiba la ïoh na ka thaiñ .
Pyllait paidbah u Mayor ia ka kot poitri Dost di Shayari
Ha kane ka phlim la pyni ia u Hrithik Roshan bad u Yami Gautam ha ki bynta ba kongsan .
ruh , Shad shnong , bad shad doll la kynthup lang .
Ha ka prokram Mann Ki Baat kaba ar jong u ha ka 2 tarik Nailur , u Modi u la ong ba ki don ki briew kiba la thoh sha u shaphang ka jingma jong u drok .
Mumbai : Ka jingkheiñ sngi na ka bynta ban thaw sorkar ha Maharashtra ka la sdang .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la pynliem ia ka Mumbai Indians da 7 wiket ha ka IPL 2017 SRH vs MI
Ki don hangne ​​ban wad ia ki jubab .
Hadien kata ka don ruh ka jingpyni kaba la pynlong ha Mumbai na ka bynta ban die ia ki tiar ba la shna ha kine ki shnong .
U hap ban iatreilang bad ki .
Ki kali Maruti Suzuki ki pynkiew dor haduh Rs 6 100 .
Balei ngin leh ia kaei kaei kaba kum kane ?
La jan baroh ki MP ki dei ki kliant jong phi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Spielberg .
Ka Black ka don bun ki jingkynthoh kiba don jingmut , kum ka 1 . . . e5, 1. . . d5, 1. . . c5, 1. . . Nf6, bad 1. . . g6 .
U Sanjay Singh haba kren sha ki lad pathai khubor kham mynshwa u la ong ba ka AAP ka la ai ia ka jingujor pyrshah ia u Sukhbir Badal sha ka tnad elekshon ban dawa ban kem bad tohkit ia u .
Kitei ki saw ngut ki la shah kem , la iathuh ka heh pulit ka Mysore ka Rajanna .
Haba kan ai ia ki ia u squash bad ki biskit .
Kaei kane ka jingsiew bai lutksan ka dei ban long yn sa tip hadien hynrei ka paw shai ba ka jingsiew bai lutksan kaba pura kam lah ban long .
Hadien la rah ia u sha Sadar hospital ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Ym don kano kano ka kompeni bank lait noh ki bank ba kyrpang ki ban siew ia kano kano ka bhah na ki share jong ki , .
Ki arliang mamla ki la iasoi ia ka jingiateh halor ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam hapdeng ka tnad jong ka tnad jong ka Nepal bad ka tnad jong ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam jong ka ri India .
Hynrei , kata kam treikam shuh .
Ai ia ka privilege notice ka Cong MP pyrshah ia ka myntri ka sorkar pdeng ka kong Smriti Irani
Ngi la don ruh ka jingiakren kumno ki briew ki sdang ban kren .
Bad kaba khatduh eh , ka Tnad ka shna ia ka jingtyrwa bad pyntreikam ia ka lyngba u Myntri Rangbahduh bad u President u pynlong ia ka jingthung .
“ Ka dei ka jingtyrwa kaba don jingïakynad bha ,” la ong u nongtrei bank uba la kyntait ban pynpaw kyrteng .”
U la ong ba ka jingpher ka dei ka bor jong ngi .
Ki la shah set ha phatok pdeng ha Trichy .
U pynjngai ialade na ka kompeni kaba shad kaba la seng da u bad nangta u paralok jong u u ioh ia ka jingiateh ba la pynphai .
Ka kyiad , ha kawei pat ka liang , ka long shisha ka bym dei ha baroh ki lad bad ka lah ban pynjur ia ki jingeh kum ka jingbym biang ka por bad ka jingbym lah ban pynmih khun .
Hynrei nga sngewkmen ba kane kam shym la jia ha nga .
Bad kumta mynno ka la long kaba lah ban pdiang ban pynlong kaba eh ia ka science ban jia ha ki jaka bym skhem ?
Ka jingtrei jong u Heinrich Rudolf Hertz ha ka liang ka jingshai bording ka long kaba kongsan bha ha ka jingpynroi ia ka jingpyniadei lyngba ka juk mynta .
Hato kata ka mut ba ka la kham slem ?
To ngan peit haduh katno phi lah ban leit .
Ka jaitbynriew Been ka bud ia ka niam Hindu .
Ka BJP ka dei kaba donkti ha ka jingeh ha ka sain pyrthei ha ka jylla mynta .
Nga sngewtynnad shibun ia ka mariang .
Ban pynma ne ban khot ia ka jingma .
Katba u nongthoh bad nongthoh khubor u Sadanand Dhume u la ong ba u Satya Nadella u la ktah ia kane ka mat , hynrei ngam sngew lyngngoh satia ba um mynjur ia ka ain long nongshong shnong jong ka ri India . "
U khot ia lade u Muslim , u khot ia ka jingialeh jong u ka jihad , u khot ia ka lynti jong u ka jong U Allah .
Hynrei ka jinglong ba sngewkhia jong ka kam jong nga na ka bynta ka sorkar ka dawa ia ka jinglong rieh kaba khraw tam .
Ka kyrteng jong ka klas vector ban pynrung .
Ka iing band ka pyni ruh ia ka jingrung shapoh ka iing syiem ba kongsan bad baroh ki nongwan jngohkai , lait noh tang ki syiem ki hap ban hiar kulai hangne ​​.
" " " Box Office India " " la antad ba ka mang tyngka jong ka phlim kan long klur tyngka . "
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ka kyndon 379 jong ka IPC .
Nga dang shu shongkurim .
U briew u sngewsih ban leh ia kaei kaei kaba bha bad ka jingim jong u shuwa ba kan kut , hynrei kham bunsien u iakynduh ia ka jingsuba .
Bad ki rai jong ka ki long kiba dei .
Oh , uwei na ki blang Bengal jong nga u la nang sniew khyndiat ha kine ki khyndiat sngi .
Nalor ka jinghikai ia ka ktien U Blei , U Jisu u la leh ia kiwei pat ki kam babha kum ka jingpynkhiah ia kiba pang bad ai bam ia kiba thngan .
Ngan leit sha shnong lashai .
" " " Ka Internet bad ki satellite ki la don ha ki sngi jong ka Mahabharata . " " "
Ka India ka la sdang biang ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka 56 na ka bynta 1 na ka 7 . 4 over ha ka sngi Thohdieng hadien ba u slap u la pynkynriah ia ka jingialehkai sha ka sngi reserve .
Ka apple iPhone 6 ha ka dor Rs 23 , 999 .
Ka kmie jong u ka dei ka Rangamma bad u kpa jong u u dei u Narayanareddy .
Ka BJP ka shim ia ka sienjam kaba tyngeh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2021 ha West Bengal .
Yn ai jingbam ia ki arsien shisngi .
Mynta ka Nayantara ka la shah pynshlei ha ki jingtyrwa phlim bad ki bai lutksan kiba heh .
Ka long ruh kaba eh ban tip hato kane ka jingduhnong kaba la buh jingmut kan sa kylla ha ki por ban wan .
Une u rangïalehkai ka Serbia u la pynliem ïa u Kei Nishikori ha ka semi katba u Del Potro u la jop ïa u Rafael Nadal uba la shongthait noh namar ka jingmynsaw .
Ka la long kaba sngewtynnad ban peit ia kine ki khynnah rit .
" " " Ka jingjia ka la jia katto katne sngi mynshuwa ."
Ha kane ka sngi la pynkup burom da u PM da u Deen Dayal Upadhyaya University of Health , Karnal , National Institute of Ayurveda , Panchkula bad ka ESIC Medical College bad Hospital ha Faridabad .
Ka Marudhuri Raja ka dei ka nongthoh phlim Telugu , bad ka nongpyniaid phlim .
Hooid , ki don bun ki lad ban sdang ia ka jingiakren .
Prothom Alo : Hato phi la lah ne em ban pynpra ia ka syndicate ki nongbylla ?
Ka ain ka buh katto katne ki hok jong phi .
Ka jingbha na ka bynta ka kompeni ka long ka jingtreikam jong ka ha ka jaka CRAMS kaba la kiew da 40 percent .
Hadien kata u Paul u la kylla bad u la kylla Khristan .
Ha ka por ba ka don ha ka Channel V la tyrwa ia ka ban long ka kam nongpyniaid ha ka prokram ‘Kyrpad ram tuh’ da ka UTV Bindass .
Ka ïing kaba heh jong u Abram kan ym lah ban leit khlem da ïohi ha Ijipt . Hato U Jehobah un pynshisha ia ki jingkular jong u bad un iada ia u Abram na ka jingma ? Jenesis 12 : 10 . Ka Eksodos 16:2,3.
Ki jingjied kiba don akor ruh ki long kiba eh teng teng .
Ki don haduh 44 572 ngut kiba la koit na katei ka jingpang ba saphriang haduh mynta , katba 15 640 ngut ki dang shah sumar .
U la sngewbha shibun ban iohi ia la u khun .
La kyrpad ia ki myntri rangbah bad ki myntri pla tyngka jong baroh ki jylla ban wan sha kane ka jingialang .
Ha kawei pat ka liang , ngi long ki Blei : namarkata to ngin im bad ngin rong noh ia u .
" To ai ba ki nongsynshar donbor kin nang bad ki jaitbynriew kin pyrkhat : Ka jingkyrduh ka dei ka ding jong ka jingbitar . ym ka niam , ka kynhun niam , " " fitna " " , lane ki jingialeh jong ki nongialam jong ki seng bapher bapher " .
Ka pyrthei baroh kawei ka dei ka jingmut jong u Tim nongthang lee .
Ka jingpyrshah ia ka jinglong babha ka long ka jinglong ba sniew .
Kam dei ka langbrot hynrei ka vulture , .
U PM Modi u la pynïaid ïa ka jingïalang ha kaba la ïadon lang u Rajnath Singh , u Arun Jaitley , ka Sushma Swaraj , u Manohar Parrikar , u Jitendra Singh bad u Ajit Doval nalor kiwei kiwei .
Ka jingpdiang kam mut ka jingpdiang .
Ka tnad pla tyngka ka la ong ba la bthah ia ki ophisar jong ka sorkar pdeng ba kim dei ban leit sha ki jaka jong ki nongshna jingdeng .
Ka dor jong u sohjew , u sohjew bad u sohjew bilor ruh ka la kiew kumba 30 percent .
Nga la leh ia ka na ka bynta ka ri , na ka bynta ki nongialeh laitluid .
Ngi hap ban pynsted ia ka khnang ba ki nongpang kin ym iakynduh ia ka jingduna jingthiah ha kano kano ka jaka .
Ki mynsiem ki la sngewtynnad ia ka jingitynnad ba phylla jong ka Kungawrhi bad ki la rahbor ia ka , da kaba buhrieh ia ka sha jngai ha kine ki krem ​​.
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Sonal .
Hadien ba u la ioh ia ka degree ha ka Economics na Mumbai bad London University u la hikai ia kata ka sobjek ha ki kolej bapher bapher ha Maharashtra bad Goa .
U Hooda u la thmu ban rung sha ka Komishon shwa ka 25 tarik u Risaw hynrei mynta ka sngi dei u nongiasaid ain jong u u Narendra Hooda uba la mih ha khmat jong ka ha ka jaka jong u .
U la pynskhem ruh ba ki dang thmu ban tei ia ka kad liengsuin Bavanapadu .
Hynrei ki nongrim kim shym la bud .
Hato don kano kano ka jingialehkai Test kaba la sangeh .
Kumno phi la sngew haba phi la rung nyngkong sha ka paradais ba kynja mynsiem ?
2 Balei ka long kaba donkam ia ngi ban pyrkhat ia kane ka mat jong ka jingainguh ?
Ym donkam ban tieng bad sngew lyngngoh .
Ka jingdie jingthied kaba heh ha ki sngi thied jingthied 2019
Kane ka jingshah sospon ka long hadien ka jingtohkit ba nyngkong jong ka seng halor ka jingkynnoh ba u la leh khlem akor bad ba u la byrngem ia u nongthoh khubor ha Uttarakhand Niwas ha New Delhi .
Kane ka dei kawei na ki phlim ha kaba u Amjad Khan u la leh ia ka bynta kaba bha .
U la shongkurim bad u la don phra ngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki la die ia ki mar rep jong ki ha ka dor Rs 21 haduh 22 tyngka . 50 shi kg sha ka ri ba marjan , kaba la pynhiar ia ka khajna wanrah ia u sohjew dang shen .
U Jisu u la hikai ia ka jingieit , ym ia ka jingshun . ka jingsuk , ym ka thma .
Ka jaka sumar jingpang jong ka ri kan trei kum ka kynhun ba ha khlieh duh na ka bynta ka network jong ki SCI bad ki TCCC bad kan pynroi bad ai jingmut ia ki kam kiba iadei bad ka jingpang cancer .
Ka jingdih bun ka um ka long ka lad kaba bha tam ban pynduh ia ki jingjakhlia ha ka sniehdoh jong phi , bad ban pynduh ia ki jakhlia bad ki jingsma na ka met jong phi .
Nalor kata la ujor case ruh pyrshah ia 100 ngut ki briew ki bym lah ban ithuh ha kaba iadei bad katei ka jingialehkai .
Ka kyndon 377 jong ka IPC ka ong ba ka jingshongkha khleh mon sngewbha bad uno uno u shynrang , kynthei ne mrad ka dei ka kam bym dei ka jinglong tynrai .
Hooid ki dieng ki pynneh pynsah ia ka bor jong ka sngi .
Mynta ngin sa ia pyrkhat kham bniah ia kaei ?
Ki nongshim bynta ki lah ban iakynduh ia u ophisar ba la jied na ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh da kaba ai ia ki jingtip ba pura shaphang ka jingeh .
Ha kawei pat ka liang , ka jingmut ban pyndonkam ia ki DVD kiba rem dor ka la pawnam hapdeng ki nongpyndonkam shimet .
Ia kine ki jingtip la pyndonkam na ka bynta ban khein ia ki jingkhein ia ka jingmih jong ka Jylla ba la ioh na ka tnat shna tiar .
Ka lain jong ki raid dieng kiba don ki tiar bapher bapher halor jong ki .
Katno katno ruh ka jingkren thylli na Pakistan kan ym lah ban pynkylla ia kane ka jingshisha , la ong u Secretary ba nyngkong jong ka UN u Sandeep Kumar Bayyapu .
Ka la phong ia kajuh ka hat la shibnai .
Kane ka dei ka ri jong ngi em ?
Ha kane ka por ki pulit ki la register case pyrshah ia ka namar ba ka la ujor ejahar pyrshah ia arngut ki nongtrei jong ka Air India da kaba thok ia ki kot ki sla .
Ia kane ka Forum la thmu kum ka jingialang kaba ju jia man la u snem ban kyntiew ia ki lad ki lynti ha ka rukom synshar ha ki phra tylli ki bynta ba kongsan : Ka jingsuk bad ka jingshngain , ka mariang , ka roi ka par , ki buit thymmai , bad ka ioh ka kot kaba kynthup lang ia baroh .
Kumta la shna ia ka .
Ka Congress ka la dawa ruh ban tohkit halor kane ka kam .
Nga don ha ka jingshakri jong phi ha kano kano ka por ba phi donkam ia nga .
Ka president ka sngew ba ka don ka nongrim ban ngeit ba ka jingpyniap ia u Shantharooban ka dei ka jingpynkhihwin kaba la buh jingkhein .
Kine kim dei ki kyntien jong nga .
Ka la long kaba donkam na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka resin na u juh u jingthung ka dei ka hashish . Baroh ar ki mar ki dei kiba la dih da ki nongdih drok .
U la ong ba 80 lak litar ka dud la pynmih man ka sngi ha Karnataka .
Wat hapdeng kine ki jingduna , kane ka Sorkar ka kut jingmut ban pynthikna ba ka jingpynlut jong ka Sorkar sha ki jingtei bad ka jingïada ïa ka imlang sahlang kan ym shah pynthut ha kano kano ka rukom .
" U Ahti Laitinen u professor jong ka criminology bad judicial sociology u batai kumne : " " Ka jingburom ia ka bor synshar ka la nang duna , bad ka jingsngewthuh jong ki briew ia kaei kaba lah ban pdiang bad kaei kaba ym lah ban pdiang ka la nang jylliew . " " "
Ki kyntien jong u Nongialap , u khun u Dabid uba long u syiem ha Jerusalem .
Ngi dang tohkit ia ka daw thikna jong kane ka jingjia .
Kine ki nongpyniaid ki la ai ia ki jingtip kum ki jingjngai hapdeng ki jaka sangeh bapher bapher bad ki jingbatai ia ki jingshakri kiba don ha kum kine ki jaka .
Ka sorkar US ka dang bteng ban bishar bniah ia ka jingiatreilang jong ka Pakistan , la ong u heh sorkar .
Ka pisa Rupee ka kiew 5 tyngka ha ka jingkhaii kaba sdang
Kumno lah ban ong ba ka kyrteng U Jehobah ka long ka iingsah kaba skhem , bad kumno kane ka nongrim ka treikam ha ka seng jong ki Blei baroh kawei ?
U la pyntip ruh sha ki paralok jong u ia ki jingmyntoi ba la ioh da ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri pyrshah ia ka COVID bad ki jingmih kiba ai mynsiem haduh mynta .
Kham mynshwa ka kaiphod jong ka OpenSignal ka la ong ba ka Airtel , bad ym ka Reliance Jio ka dei ka network telecom kaba nyngkong eh ha India , haba phai sha ka jingsted ban download ia ka 4G .
U hynmen jong ka u Gulshan u sah mynta bad la ka iing ka sem ha kajuh ka iing Ambala .
Kane kan pynlut ia ka sorkar haduh 1,500 klur tyngka .
Hynrei kaei kaba la jia hadien kan pynkyndit ia phi .
Bad kumta dei na kata ka daw ba la buh ia kata ka jingthmu ba kongsan .
Ki jaka peit phlim , ki pung jngi , ki jaka lehkai , ki bar bad ki jaka peitkai kin dang bteng ban khang , ki la ong .
" 4 U nongrwai Salm u ong : " " Ah Blei Me la hikai ia nga naduh ba nga dang samla bad haduh mynta nga iai iathuh ia ki kam baphylla jong Me " " ".
Ka jingsngewlem jong nga sha ki bahaïing hasem jong kito kiba la shah ktah .
Ha Europe pdeng , ia u blang ksiar la ju lap ha ki khlaw beech hapdeng ki jait bad ki dur kiba iadei dur .
Kumba ka long mynta kumba 90 percent na ki mawkordor ba la ot bad pynkhuid ha Surat la khaii ha Mumbai bad la shalan sha ki iew pyrthei .
Ia kane la leh ban lait na ka jingpynkylla ia ki kam bad kumjuh ruh ban pynthikna ia ka jingiatreilang .
Haba nga la ong , Hooid , u la kyrpad ia nga ban iakynduh ia u khnang ba ngin ioh lad ban mih na ka jingeh .
Ka jingpeit na jrong ia ka painkhana , ka sink , bad ka tub .
Suki suki ki jingleh barim ki nang iap noh .
Ka lynti 2 na Haxagon sha Andhra Bhawan, IGNCA, Shastri Bhawan, Krishi Bhawan, Udyog Bhawan, G Block, Sena Bhawan, South Block sha Haxagon.
U Hafiz Saeed u la tuklar ia ka jingshah kynnoh bei tyngka ha ki lehnoh pyrshah ia u
Nga bha , khublei shibun . Nga la shu leit . .
Bad katto katne na ki kin ialeh pyrshah ia kiwei pat , .
Ki kynhun na kylleng ka pyrthei ki iakop ha ki lai miet jong ka jingiakop kaba la shim kum ka Olympic jong ka hula .
Ka lah ban jrong shano shano ruh , bad ka leh .
Ngi don ruh ar tylli ki ophis ha India kawei ha Mumbai bad kawei pat ha Delhi .
Namar ba phi la kyntait ia ka ktien U Jehobah , kumta u kyntait ia phi na ka jinglong syiem . 1 Sam .
Ngam jyllop arngut ki samla ha Gghaggar
To ngin pynbeit ia ka ha ka rukom kaba lah ban iohi , nangta ngin sa pynbeit .
Ka Azhagiri , ka Stalin , ka Selvi bad ka Tamilarasu la kha na ka Dayalu katba ka Kanimozhi ka dei ka khun kynthei kaba marwei na ka tnga kaba lai jong u ka Rajathi .
U agent uba ai jingkular ia ka liang ba kongsan ia ka jinglah ban siew jong u nongthied ia ka ram , ki mar ki mata bad kiwei kiwei . ha ka jingdie .
La ioh kem ia u DSP u Davinder Singh ryngkat bad ki lehnoh ha Jammu and Kashmir
U Oats u don shibun ki jingbam .
Ki la don katto katne ki jingpyrshang ban pynkylla ia ka jingim jong u Gaye sha ka phlim ba jrong .
Ha ka IPL kaba dang shu kut , u Gayle u la kamai 490 ron na ki 13 tylli ki jingiakhun ba u la ialehkai na ka bynta ka Kings XI Punjab .
Kane ka pyrthei mynsiem ha kaba U Jisu u ju shong bad U Kpa jong u ka long kaba ka Baibl ka khot ka bneng .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khatduh jong ka yatra .
Ka long ka burom ban don ha madan bad u nongialehkai uba kum u Sachin Tendulkar .
Nalor kata la buh ruh ia ki mashin tap um ryngkat bad kine ki ATM um , lyngba jong ki la pynmih um katkum ka jingdonkam .
U la sakhi ruh ia ka prokram kolshor kaba phylla ha katei ka jaka , kaba pynpaw ia ka jingplie ia ka jingshai ha khmat .
Ka shithi ka thoh kumne, Phim kwah ba yn seng ia ka hima Islam ha Bangladesh.
Kumta ki nongthmu ki dei ban pynkhreh katkum kata .
Ka don kawei ka kut kaba rim hajan ka wah . bad ka tempi Hindu jong ka spah snem kaba shiphew . bad , kumba shi mail shapoh ki lum , ki tyllong um ba shit .
Kane ka jingiaid paidbah ka jia ha ka por ba phin sa shah kem bad ka jingtohkit ka la poi ha ka jingkhang jong phi .
Kaba pynsngewsih ia kiba bun ka long ba ki nongpeitkai ki la sakhi ia katei ka jingjia hynrei ym don ba wan iarap .
New Delhi : 01 tarik September 2017 .
Kawei pa kawei ka bynta kan don 25 tylli ki jingkylli kiba kit 50 tylli ki mark .
Ki surok kiba eh bunsien ki ialam sha ki jaka kiba itynnad .
kata ka jingkit ba kongsan ka long da kaba pynbor ia ka da ka gas . Ngi dang shna ia kine ha kylleng ka ri , .
Phi nym ioh ei ei satia tad haduh ba phin da ioh nyngkong ia ka bor halor ki para jong phi .
U Rajeev u dang pule ia ka jingpule Master ha ka kam engineer na ka skulbah New York ha Washington Square South .
Ka karkhana shna tiar bad ki tiar pyndonkam ha India ka shaniah shibun eh ha ki mar ba la wanrah nabar pyrthei , khamtam na China , na ka bynta ban wad ia ki tiar bad katto katne ki mar ba la dep shna .
Ngi kwah ban im ha ka jingsuk bad jingiatylli bad ki para marjan jong ngi baroh .
Ka karkhana shna phlim Hindi ruh ka don hangne ​​, kaba pynmih bun ki phlim ha ka pyrthei man la u snem .
U Blampied u la shah jied kum u rangïalehkai jong ka series hadien ba u la kamai 92 ron bad khur 6 wiket .
J : Kata ka la long kawei na ki daw .
Ki nongpynmih kot ki lah ban pynrung ia ka paragraph kaba rit kaba ai ia ka kyrteng jong ka shnong trai jong u nongthoh , ki kot ki sla pule jong u , bad ka thup jong ki kot ba la pynmih jong u .
Hynrei katkum ka tnad ka koit ka khiah . ki kaiphod .
Ka tarik rung rung : 12 JUN 2020 8 : 44PM da ka PIB Delhi
Te , nga sngewtynnad shisha ia ki jingialehkai bad nga ju lehkai ia baroh ar ki jingialehkai floor , phutbol bad kickboxing katto katne sngi ha ka shi taiew .
Kam ba ka Pakistan ka la thombor ia ki liengsuin ha shilynter ka lain synshar , ong ba ar tylli ki liengsuin jong ka India ki la shah siat .
Ngam ju trei ain shisngi ha ka jingim jong nga . Ngam shym la shah ban leh kumta.
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital kaba don ha Ambala Cantonment bad nangne ​​la pynkit ïa ki sha ka PGI kaba don ha Chandigarh .
To nangroi ha ka jingaiei bad ka jingtip ia U Trai bad U Nongpynim jong ngi U Jisu Khrist .
U trei ha ka jaka theh umphniang ban siew ia ka bai pule jong u .
U la leit sha ka jingbatai bniah shaphang kiei kiei baroh .
Ki nongleh kam sniew ki la knieh noh ia ka pla pisa na u nongtrei bad ki la phet krad noh .
Ka sorkar jong nga kam shym la ai kano kano ka hukum kaba kum kata .
" " "Hooid, " " la ong u Holmes.
Ia kane ka rai la pdiang sngewbha da ki jingkyrhuh bad ki jingkyrhuh na ki paidbah kiba la ia lum lang ha ka madan pdeng jong ka nongbah jong ka Croatia , ka Zagreb , la iathuh ka BBC .
Kiba mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gollu Singh bad u Jagtar Singh .
Ka don ha ka kyrdan kaba bha !
Bad lada phi don kano kano ka jingartatien shaphang mano ba dei ki nongkyrshan ha ka thain , baroh kin don hangta ha ki jingpynkylla ha ka sain pyrthei .
Ia kane ka jingrwai la pyni da u Lovely Singh bad la pynmih da u Murli Agarwal .
Ha ka sngi saitjaiñ , ka lyer ka la kynriah noh na ki katto katne ki bynta jong ka duriaw bah Arabian , Gujarat , Madhya Pradesh , Bihar bad ruh na ki bynta jong ka West Bengal .
U sngewtynnad ia phi . Leit shim ia ka mynta .
Ka pisa kaba duna ia ka 5,000 klur tyngka .
Ka sorkar ka la ong ba ka dei ka ‘jinglong kaba phylla ’ , ka jingkdew sha ka khlam coronavirus , katba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la wanrah ïa kane ka bill ban mynjur .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la leit jngoh ia ka krem ​​bakhuid jong u Sh Amarnathji bad ka jaka mane blei jong ka Hazratbal
Ha kane ka por jong ka khlam Corona , bud beit ia ka jingpynia jngai iwei na iwei ne leh gaz doori ' bad iaid shakhmat .
Kane kan pynlah ruh ia ka skhim ban iadei bad ka jingthmu jong ki sorkar Make in India .
Ki jingkynthoh jong u Trump ki wan shisngi hadien ba u myntri bar ri u Rex Tillerson u la pynbna ba ka US ka la sdang ban bishar bniah ïa ka jingïateh kular jong ka pyrthei bad ka Iran .
Kane ka novel ka long ha Mano Majra ka shnong kaba don ha khappud ka India bad ka Pakistan .
Ia kane la kren da u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal haba kren ha ka jingialang paidbah hangne ​​.
U Akiba bad bun na ki synran jong u ki long napdeng ki Jiw kiba la shah pyniap haduh shi million ngut .
Hooid , ka jingiadei kaba phi la don kam shym la long kumba phi la kyrmen .
Kumta ngam tip kaei ka kaiphod ba ki la shna .
Ka jingsngew sarong ban long u nong Tamil .
Shiphew ngut na ki ki don ha ka jingeh kaba khraw , la iathuh ki pulit .
" " " Nga la shim ia ka kam ban sdang ia ka prokram pynbhabriew bad u nonghikai shimet jong nga " " " " la ong u Gayle.
Naduh ka 1 tarik u Iaiong , ka jingwanrah nar bad aluminium na ka European Union , Canada bad Mexico ka la shah ktah ha ka dor kaba 25 percent bad 10 percent .
Haduh mynta ym pat don jaka ia u KL Rahul ha ka kynhun ialehkai .
Kane ka rukom ka ai bor ia ka Boeing 717 .
Ka hok kaba la pynslem ka dei ka hok kaba la pynduh .
Hato phi thmu ban wanphai biang sha ka politik kaba treikam ?
Ka Ind pyrshah ia ka Eng : Kaba ialehkai ia ka test kaba 100 , ia u Ishant Sharma la ai khublei da u President Kovind bad u Amit Shah .
Kata ka long baroh , u la ong .
" U heh jong ka Indian Cricket Board u la iathuh ha ka PTI ba " " ka BCCI ka la mynjur ia ki kyndon bad ki jingpynbeit " " .
Ia ka pisa lah ruh ban batai kum ka saian jong ka jingpyniaid ia ka pisa .
Peit ia ka poster thymmai jong ka Deepika ha ka phlim ' Chhapaak ' .
" " " Nga la khot ia u Komishon Pulit jong ka Mumbai ."
Ka iing ruh ka la shah tuh .
" " " Ngim don jingpyrshah ia ka jingtest dope ."
Nga la shongkurim ia u briew uba bakla .
" Namar ka thong jong kito kiba kwah shisha ban shakri kum ki rangbah ka dei ban long ban leh " " ia ka kam kaba bha " " ban ia kaba ioh ia ka kyrdan . "
U Rahul Gandhi uba dei u nongïalam ka Congress u la pynmih ruh ïa ka jingkhublei sngi kha ïa u PM Modi na ka twitter jong u bad u la ong da kaba ai khublei sngi kha ïa u PM Narendra Modi ji .
Ainguh ia U Blei na ka bynta ka jingai bym lah batai jong u .
Khyndiat ngut ki la pdiang ia kata ka jingtyrwa .
Kane ka kot ka ai ia ki nongpule jong ka shibun ki jingai jingmut kiba bha shaphang ka akor bad ka jingsngew .
Ka pisa ha ka histori baroh kawei ka la wan ha ki dur bapher bapher .
U khynnah uba nang ar tylli ki ktien da ki dak u dei uta uba pyndonkam ar ne palat ki ktien ha ka jingim ba man ka sngi jong u , la kumno kumno kawei na ki ka dei ka ktien dak .
U Karthik Sarma uba dei u Chief People Officer jong ka WNS Global Services u ngeit ba ka kam BPO ka iapher na ka kam IT .
U Taposh u la thaw lai tylli ki kompeni , ka Zero Technologies , ka kyrteng jong ka jaka theh umphniang bad ka jingpynmih umphniang TM .
U Gotabaya Rajapaksa u la shah jied kum u President ba thymmai jong ka Sri Lanka , u PM Modi u ai khublei kitbok kitrwiang .
Ka India ka la ai khublei ia ka Belgium kaba ai jingkyrshan ia ki kyrtong jong ka India ha ka UN bad kiwei kiwei ki seng pyrthei .
Kane ka dei ka sien ba nyngkong ba u Sharif un wan sha India hadien ka thma Kargil .
Ka jinghikai ïa ki khun ka lah ban long kaba eh khamtam lada phi don ïa u lok bym ngeit .
Ha kawei pat ka liang napdeng ki party jong ka Grand Alliance ka RJD ka iakhun ha ki 42 tylli ki seat katba ka Congress ka la pynieng kyrtong ha ki 21 tylli ki seat .
U pyrshang ban sangeh ha ka season kaba nyngkong , hynrei u shah pynngop biang da ka ophis kaba thymmai bad ka jingpynkiew tulop .
Ha ka sien kaba nyngkong ki pulit bad ki bor pahara jong ka Jammu and Kashmir ki shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki lehnoh ha Jammu and Kashmir .
Ki donkam ia ka jingpynthikna ba yn sumar ia ki .
Ka kyrteng khaii jong une u jait dieng ka long u dieng khlaw ne u dieng Marwar .
KI JINGPYNBNA BA ÏADOH BAD KA KOMMISSION AIN BAD KI JINGPYNKYLLA ÏAIN BA LA PYNLONG
Sha ka thaw ha Sri Lanka ?
Kata ka lah ban mut ban wad ia ki paralok kiba kham bha .
Ka tempi hyndai kaba don ha rud duriaw .
Ka AV ka la dep ban khot ia ki aplikeshon hapoh ka bynta jong ka ABHYAAS na ka bynta ka aiom lyiur .
Ai jingiarap ia ngi na ka jingeh : namar ka jingiarap jong u briew ka long kaba lehnohei .
Nga la iakynduh ia u tang shisien .
Ka jinghikai ia ka dor ka long kaba kongsan tam
La synran lang ia u da ki nongialam bad ki nongtrei jong ka Seng YSR Congress .
La kem ia lai ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam pyniap briew .
Ka website ba pura jong ka synjuk phutbol jong ka Nigeria
Ka thikna ba kam shym la peit kumta .
London : U President barim ka ri India u APJ Abdul Kalam u la shah pynkup burom da ka skulbah Edinburgh ba pawnam jong ka Scotland halor ka jingnoh synniang jong u ha ka science bad technology .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka don ka jingkiew kaba jur bha ha kaba bet ia u soh castor bad guarseed ha kane ka aiom kharif .
Ka dei namar ka bor jong ki lai .
Jaipur : U kapten barim ka England u David Gower u la sngewtynnat ia u skipper ka India u Virat Kohli bad ia ka jingieid jong u ia ka Test cricket .
U Donald Trump u la soi ia ka hukum ban pynkut noh ia ka jingiakhlad jong ki longïing jong ki nongwan buhai shnong ha khappud
Kumta kane ka dei ka kali kaba la park . . .
Wat la u kpa jong u Syiem Ren u la long uba riewspah bha hynrei ka spah shimet jong u Ren hi kam da long kaba heh .
Iathuh ia u Jo , ia u khynnah ne ki mawkordor , bad ban ap ia ka jingkhot jong ngi .
Ka don arngut ki khun shynrang u Vishnu Som uwei na ki nongthoh khubor bad nongpynbna khubor telebishon ba pawnam jong ka India bad u Abhishek Som uba dei u nong U . S ka nongrim jong ka jingbei tyngka .
Ha kine ki sngi ki nongiathuhlypa ki la wan na Jerusalem sha Antiok .
Ka jingpynkylla ia ka ka la slem bha .
La tohkit ruh ia ka jaka sah jong u .
Balei ym dei u khlur uba heh ?
Hynrei ia kane ka jingpynlait la ai tang ia kito ki briew kiba don ia ka iing ka sem ha US ne kiba don ka kam ha US .
Ka dur ba kyrpang jong u Shahid Kapoor ha ka phlim Kabir Singh .
U nongthoh u dei u nongthoh shaphang ka sain pyrthei .
U khlem don jaka , iing , lyngkha , dieng soh ne mrad .
U lait mynta .
Baroh ar ka dur bad ka jinglong jong ka shyntur ka la kylla .
Ka masi ka pynjrong ia lade ha ka jaka shong jong ka thuk thuk .
To husiar bha ia ki apps kiba phi download .
Hynrei hadien ka jingleh ba nyngkong jong ki , ki lah ban tehlakam ia la ki jingsngew .
Ka Salm 72 : 7 ka kular : Uba hok un phuh bad ka jingbun ka jingsuk haduh ba u bnai un ym don shuh .
Nga la kynmaw ban pule ia kaei kaba U Jisu u la ong : Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit iwei ia iwei pat .
Ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba kyntait
Ka BJP ka pyndonkam bakla ia ki pulit kaba pynshitom bein ia ki paidbah ka jylla bad kaba pynmih ia ka jingtieng hapdeng jong ki .
Ka kyrteng jong ka phlim la pynbeit kum , Khublei .
Ka Africa South ka jop ïa ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka WODI ban ïoh ïa ka kyrdan kaba khraw ha kane ka jingïakhun .
Teng teng ka khanatang kaba neh haduh ki spah snem . . . ka iaishah na ka daw .
Ki apostol ki lah ban kren ia ka ktien aiu bad U Jisu ?
Ka pisa ka sdang ban tuid .
U Kohli u la ïalehkai lut ïa ka kriket jong u hapoh ka jingïalam jong u Dhoni bad u la phuh na u samla uba don sap sha u nongjop pyrthei .
Ka BJP ka la dawa ba ym dei ban shim khajna ia ki jaka ba thylli bad ki iing kiba heh haduh san marla .
" " " Ki kpa tymmen jong ngi ki buh jingmut shibun eh ia ka mariang , ia ka mariang , ia ka um , ia ka khyndew , ia ki khlaw ki btap . " " "
Ka tnad bam bad rep jong ka Germany ka la iateh bad ka karkhana shna jingbam ban pynlong ia ki jingbam ba la pynkhreh kiba kham koit ba khiah .
La kem ia u Malvinder Singh ha kawei pat ka mukotduma halor ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa
Na kane , palat 34 000 tylli ki jaka ai jingiarap ba la thaw da ki sorkar jylla bad 3 900 tylli ki jaka sah da ki seng treimon sngewbha .
Ia kane ka jingai burom ia u Espiritu Bautista ba la khlad noh la thoh da ka Anna Luisa Daigneault , ka nongpyniaid ia ki projek ha ka jaka pule jong ki ktien ba im na ka bynta ki ktien ba la jan duh jait ha ka Facebook jong ka .
Phi lah ban leit ujor sha ki bor pyniaid lynti rel .
Lada ki pyrshang da kaba shisha ban kohnguh , kin ioh ia kane ka lad hynrei ym hapoh ka Hukum .
Ka dor jong kane ka smartphone kaba rem dor ka long T.5, 999 .
U la buh ia ki dur jong kane ka jingjia ha ka facebook jong u .
Hynrei u kylli ia ka jingkylli ban peit la ki apostol kin iathuh ia u .
Ngin rakhe ruh ia ka jingdap 150 snem jong ka Arya Samaj ha u snem 2025 .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka hospital kaba don hajan ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba suk , la bynrap ki pulit .
Ki lai ngut ki runar kiba don tiar ialeh u Manoj , u Deepak bad uwei u khynnah rit na ka shnong Gumar ha katei ka distrik ki la shah kem ha ka nongbah Gannaur ha ka sngi thohdieng .
Da kaba pyrkhat ia kine kiei kiei ka sorkar ka la pyrkhat ia ka projek pynmih bor ding ha ka snem 1961 bad hadien ka la rai ban pyntreikam ia ka projek hapoh ka jingpeit jong ka BAEC .
" " " Ka jingim jong ki briew kiba rit paid ha ka ri ka long kaba rit paid haduh katta katta ba ha ki lynti iaid , ha ki wah , ha surok ki hap ban im ha ka jingduhnong . " " "
Ha kajuh ka snem la pynkiew kyrdan ia ka Skul Signal sha ka kolej .
Ki nongthombor ki la phet krad hadien ka jingshah thombor .
Ka PMJAY ka dei ka skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng .
Ka kynhun jong ka UN ka ai jingmut ba la kem ia ka Safoora Zargar kaba la pynkhein ia ki jingiateh ba la soi da ka ri India
Ka phlim kaba ar jong ka Geetha Govindam ka la kylla long ka phlim kaba heh tam ha ka ktien Telugu.
Kaei kaei kaba kum kane ka jia ha Europe .
Ki nongtrei BSP bad ki nongïakhih jong ki seng Dalit ki la pynlong ïa ka jingïakhih ha ki katto katne ki jaka ban pyrshah ïa ki jingkren jong u Ramdev bad ki la dawa ban leh eiei pyrshah ïa u .
Ha ka histori jong ki por pdeng , ki syiem ki kwah ia ka jaka bad kim sngewthuh la uta u briew u dei u Hindu , u Muslim ne u Khristan .
Kumta nga kwah ia ka jingiatreilang jong phi ha kane ka kam .
Ïa kane ka kali la shna ha Romania bad hadien la pynkit sha Australia , ha kaba kitei ki arngut ki paralok bym lah ban ïadei ki la ïakynduh na ka bynta ban test kali .
Ki la sngewsih jur ia kane ka jingjia .
Kino kino ki khun kiba la kha na ki la khein ba ki long kiba khuid bad kumta ki don ka jinglong bad U Blei . U Paul u pynshong nongrim : Ko tnga kumno phin tip la phin pynim ne em ia la u tnga ?
Kumta , baroh ar ki donkam ban shah teh lakam bad pyniadei bha khnang ban long u nongkren ba tbit ha ka kam khaii .
Ha kawei pat ka jingjia kaba kongsan , ka kynhun kaba thymmai kan sa bishar biang ia ka rai ban don ia ka DDCA hapoh ka hok ban ioh jingtip katkum ki jingai jingmut jong ka Law Commission .
Ka jingangnud ban ioh ia ka jinglaitluid ka la long kaba lah namar ki nongialam kum u Jawaharlal Nehru , u Abul Kalam Azad bad u Sardar Patel .
Hynrei ka EC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki .
Ka histori jong ka Kirteepassa ka la kut noh da kaba pyntreikam ia ka ain shim bad ai wai ia ka jylla Mihngi ha ka snem 1950 .
Ka longiing Magellan ki long ki dkhot jong ka jaitbynriew , kumta kumba long ka rukom , katba u Ferdinand u dang long u samla , la khot ia u kum ka sla sha ka iing syiem .
Kynthoh u Rahul Gandhi ia ka BJP ha ka jingleit jngoh nyngkong ia ka Uttar Pradesh kum u heh ka seng Congress
Da ka English French Toast , ka long kumba ki la rai ban ai kyrteng khlem da lah ban rai la ka dei na England ne ka dei na France .
" " " Ngi la pynduna ia ka jinglut jingsep jong ka iing Myntri Rangbahduh da 40 percent . "
Ka Ephah , ka tnga jong u Kaleb ka la kha ïa u Haran , u Mosa , bad u Gases . bad u Haran u la pynkha ia u Gases .
Ha kajuh ka por ka jingiakhun kaba ar jong ka IPL 2021 kan sa sakhi ia ka jingiakhun hapdeng ka Chennai Super Kings kaba la jop barim pyrshah ia ka Delhi Capitals ha madan Wankhede ha Mumbai ha ka sngi Saitjain .
Ka don ka jingpyrshang ban pynrung ia ki sur thymmai bad ka jingpynksan ban pynrung shuh shuh ia ki sur India .
Kum u Jeremaiah bad u Barukh , ki rangbah Khristan mynta ki pynpaw ïa ka jingsngewkhia jong U Jehobah .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar S A Bobde ka la pynsangeh noh ïa ka jingpynngat kuna na ka bynta mynta pyrshah ïa ka kompeni kali ba bun jait .
La ai jingmut ruh ban peit bniah man ka por ia ki .
Ia ka WikiLeaks la seng da u Julian Assange .
Kum kane ka jingïanujor ka long kaba kyrpang .
Ka Balang Mihngi jong ka Balang Armenia jong ka Amerika
Ka jingnang jingstad : Bachelor Degree lane Bachelor Degree ryngkat bad ka Hindi bad ka English kum ki sobjek ba kongsan .
U aktor u la rakhe ia ka sngi kha jong u ryngkat bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem ha ka iing rep jong u ha Panvel .
Pule ruh : Ki jingai jingmut kiba stad kumno ban pynbha ia ka credit jong phi ?
Peit kumno ka la jubab !
Ym shym la don kano kano ka jingkren na ka tnad treikam jong ka ri India hangne ​​halor ka jingiap jong ki arngut ki nong India .
Da ka jingkyrpad jong u Neferkaptah , u Setne u lap ruh ia ki met iap jong ka tnga bad u khun jong u bad u tep ia ki ha ka jingtep jong u Neferkaptah kaba hadien kata la tap .
Ki bynta ba kongsan jong ka wah ki long ka Volta kaba lieh , ka Volta kaba lieh bad ka Volta kaba saw .
Ki la shim haduh 28 hajar tyngka ha ki jingpyniaid ba bun rukom , u la ong .
Pyrkhat ban pyniasoh lang ia ki jingshakri ne ki lad ki lynti kiba lah ban pynduna ia ka jingeh ne kiba lah ban pynkiew ia ka dor katba ka jingtei ka dang iaid .
Kane ka jingïalang kaba la pynlong da ka National Museum , ka OSMS bad ka Fabrica da u Chef Saby ka dei shisha ka jingïalang kaba la shna ha ri India kaba don ka jingkhring jong ka pyrthei baroh kawei .
Ka Airtel ka ong ba shen ki nongthied jong ka Airtel Thanks kin sa ïoh ïa ka jingmyntoi ba la bynrap kaba long T.50 tyngka ha ka jingthied online .
La kumno kumno ngan long ka jingmyntoi katto katne ia uwei u briew .
Bad uwei pa uwei u angel , khlem da khein ia ka kyrdan ne ka kam , u la long shisien u briew uba iap , la ka long na kane ka pyrthei ne na kano kano ka pyrthei ha ka pyrthei .
Kumjuh ruh ha ka Beveridge ka kam kaba pura , ka jingdon jong ki briew kiba mad ia ka jingbym iahap ne ka jingbym don kam kaba la buh ryntih ka long mar katjuh bad ka jingdon jong ki kam kiba lait .
U la ong ruh ba ka jingkiew Croagh Patrick ka dei ka rukom bud jong ki ha St .
Ki nongdie dukan kin sdang ban pdiang ia ki pisa 2 hajar hadien ba la don ki pisa 500 ha iew .
Kane ka dei ka rukom synshar kaba ka Journal ka bat kum ka nuksa .
La pynlong ia ki jingiakhih bapher bapher hangne ​​mynta ka sngi pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka petrol .
Ka kynthei Sikh MP ba nyngkong eh jong ka UK ka la shah jied ha ka kynhun ba kongsan jong ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Ha ka por slap kaba jur , ka bayou ka ju shlei um .
Ka tnad Culture ka la pynmih ia ki hukum halor kane .
" U la aiti ia ka kyrpang sha u kpa tymmen jong u u Eugene , uba la pyni ia u ia ka buit card ba nyngkong eh jong u kaba " " la sdang ia kane ka jingkulmar baroh kawei " " . "
Ka jingmih kaba khatduh jong u bnai April ka long ha u bnai Lber 1996 .
Ka Jingshakri kum ka Longïing ha ka Kam Nongwei .
Lait na u Saif Ali Khan , ka Sonakshi Sinha , ka Zoya Hussain bad u Deepak Dobriyal kin don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ngi kyntait lut ia kine ki jingialap .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha ka nongbah Jamnagar kaba don kyrteng kumjuh .
Ia kane ka khusnam la sam da u Dr . Jitendra Singh myntri ka sorkar pdeng .
U nongsakhi ha ka jingbishar ia ka mukotduma jong ki khun ksiew jong u Kamal Nath : La pynshitom bein , pynbor ban ai jingkren .
Kumta pdiang ia ka bad sdang ia ka jingiakren katkum ka Rule 56 .
Ka nongshah pynmynsaw ka la pyntip ia katei ka jingjia sha u lok jong ka hadien ba u la wan phai ha ka sngi kaba bud .
Ki briew ki lah ban pan na u DTH ' Service Provider ' jong ki na ka bynta kine ki channel khlem kano kano ka jingsiew pisa namar kine ki dei ki channel ba laitluid ban air .
Hato phi sngew ba phi la duh , phim lah ban ialeh pyrshah ia ka ?
Ka la iarap ia ki ban aiti shipor khnang ba kin ym shim ia ka lynti kaba suk hynrei kaba bakla .
Ki thied ia ka ha ka dor , ong , Rs 4 shi unit .
Ki hynmen ki hynmen ki Boney Kapoor , Anil Kapoor bad Sanjay Kapoor ki iashong dur lang .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka kyndon 57 jong ka aiñ Aadhaar kaba ki riew shimet ki dei ban ïoh ïa ki jingtip Aadhaar .
Ha kane ka jingkiew lah ban iohsngew wat ia ki sur jong ki briew ha madan kiba rkhie bad pyrta .
Kajuh , sngewsih , ka long bad ka jingkynnoh jong ka Sonia ba ki nongrep ki shah lehbein ' ' kham sniew ha kane ka Sorkar ban ia kaba ki la ju leh mynshuwa ' ' .
U khun rangbah u Alam Meer u dei u kpa tymmen jong u Mian Asghar Hussain .
Ki shipai India ki la siat ia ka drone jong ka Pakistan ha Sri Ganganagar jong ka Rajasthan .
Ka jinglut na ka bynta ka seng pynneh pynsah khyndew ban pyndep ia kine ki kam la pynkiew sha ka Rs . 602 klur tyngka .
Ki exam jong nga ki dang wan .
Tangba pyrkhat ba ym don khajna ia ki , lada ki die noh ia ka jingbei tyngka jong ki hadien shisnem , kaba long kaba ym hok shisha .
Kum ka aiom kaba nyngkong , ka Sacred Games 2 ruh ka la shah kem ha ka lynti jong ki jingïakynad .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la dep pyntreikam ia kiba bun na kine ki skhim hynrei kan dang donkam shuh shuh ban pynsngewthuh .
Ha kane ka jingpynkup burom yn pyni ia ki jingrwai kiba bun ki nongrwai na u Salman , u Ranveer Singh , u Vicky Kaushal , u Madhuri Dixit , ka Katrina Kaif bad ka Sara Ali Khan .
U Modi u tip ba kita ki rai ki dei jong u ban shim .
Kam dei kaei kaba phi ong , ka dei kumno phi ong ia ka .
Ka France ka la khur ïa ka nam lahduh jong ka World Cup 2018 hadien ba ka la pynliem ïa ka Croatia ha ka phainal 2018.
" U George u khot ia ka " " ka jingpang bym lah ban iohi " " ".
Ym dei satia , ym kham palat ban ia kaba ka jingleh thok jong u Judas Iskariot ka la pynlong ia ki jingthmu jong ki Blei ban sahkut . Uba donbor baroh hynrei uba ieit
U Tiger Lai , u her shadien jong ka thong .
Kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit bad dang pyrshang ban lap ia u nongshah kynnoh , u la ong .
Katkum ka kaiphod , ka jingkyrpad ka lah ban shah shim ha ka jingbishar ha ka taiew ban wan .
Ka jingmih jong ki jingthung ka la nang kiew namar ka jingpyndonkam ia kine ki kor ki bor kiba mynta .
Hajan ki khiew la don katto katne ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew , baroh la aiti sha u Ganesh ha ka jinglehniam puja .
Haba kylli , u Brar u la ong ba baroh ki nongialam ka party ki iatylli bad ka jingiakhih ka long pyrshah ia ka sorkar u Modi .
U Raja u lap ia ka Pallavi bad u khot ia u lyngdoh ban pyndep ia ka jingshongkurim jong ki .
Kumno Nga Lah Ban Sangeh Ban Pynslem ?
Ka long kaba pyntngen ban tip .
Halor ka jingkiew jong ki nongpang COVID19 ha u bnai August , 2020 la ai jingmut biang ïa ki jaitbynriew Andamanese ban kynriah noh sha ka jaka shong jaka sah jong ki ha Strait Island .
Nalor kane ki pulit , ki CRPF bad ki shipai ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki jaka ba marjan .
Ia kane ka jingialehkai pace bowling yn ialam da ki lai ngut ki kynhun jong u Stuart Broad , u James Anderson bad u Dale Steyn .
" Kaei ka jait jingshngain jong ka ri haba uwei u shipai u iap man ka sngi . " " "
U kpa jong ka , ka para jong ka bad nga ngi la sngewkmen shibun eh ia ka jingwan jong ka . Hynrei ka jingkmen jong ngi ka la shah pynthut noh shen .
Kum ka jaka treikam jong ka distrik , ka Jomsom ka dei nyngkong eh ka jaka synshar bad khaii pateng ha kaba ki heh sorkar bad ki nongkhaii ki ïakynduh lang bad ki nongshong shnong jong ka thaiñ , kiba la tip kum ki Thakalis .
U Dube u la kamai 54 ron ha ki 30 tylli ki bol da kaba kamai 3 tylli ki saw bad 4 tylli ki hynriew ron .
Ki portal jong ka sorkar jylla ruh ki la shah pynpra ha u riew shemphang ha ka cyber na Pakistan ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep ha kaba la pynsniew dur ia ki 13 tylli ki website ba la pynneh pynsah da ki tnad sorkar .
U la dei ban pyrshang ban khanglad ia u .
" " " Nga la bam kumba saw tylli ki jingbam thiang ."
Ka jingtreikam jong ki kynhun ba iatreilang la pynshisha da ka jingbteng jong ka jingpyndonkam bad jingpynroi ia ki ha kylleng ki seng namar ka jinglah jong ki ban pynbha ia ka jinglong bad ban pynkiew ia ka jingdon bynta jong ki nongtrei .
Ki don ki jingthmu ban seng ia kum kine ki jaka treikam ha Chennai , Bangalore bad Mumbai , u la pynpaw .
Kata ka la long kaba shyrkhei khyndiat , khlem artatien .
Ka Revathi ka la ai khusnam sha ki khynnah khlur jong ka phlim , sha ki nongthoh bad ki myllung khynnah bad kito kiba pyniaid ia ki jaka pule na ka bynta ki khynnah .
Ki don kiwei pat ki nongialehkai ban ioh ia kawei ka jaka ha ka kynhun jong ka England ha kajuh ka por kum u Geoff Miller , u Vic Marks bad u Pat Pocock .
" 125 klur ki nong India ki rah ia ka ri India sha ki kyrdan kiba khraw ! " " "
Ngi dei ban sngewthuh ba ka ktien phareng ka la long lypa ka ktien kmie jong ki nong India kiba don ha suinbneng .
Ka bor synshar ka la dep ban khang ban tan um na ki ar tylli kiwei pat ki wah kata ka wah Chitri bad ka wah Hiranyakeshi ha u bnai ba la dep .
Ka kmie ka kwah khun shynrang , pyniap ia ka khun kynthei ba dang kha thymmai .
Ynda ki pulit ki la lap ia katei ka khynnah , ka la pynpaw ha ki pulit ba ka la shongkurim ia u baba .
Ki dor ha Punjab ki long kumjuh .
Bun ki briew ruh ki ioh jingeh ha ka jingpeit namar ka jingpang shini .
U Mitchell Santner u la pynher ia kawei bad u Rohit u la pynphai bakla beit sha u Ross Taylor ha ka jaka ba shadien.
Ha kata kajuh ka sngi u Adam bad ka Im ki la sdang ban mad ia ka jingmih na ka jingleh pyrshah jong ki .
Ka Katheria ka dei ka chairman jong ka komishon jong ka ri na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
03 klur ngut ki nongsiew khajna kiba la pynrung kyrteng hapoh ka GST haduh mynta ka sngi haduh ka 25 tarik February , 2018 .
Ki la leit ban leit sha ka jingleh donbor .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia ki arngut kiba la shah kynnoh , kiba don ha ka bike ba la tuh .
U la mad ia ki jingmynsaw ha ka bynta ba shapoh jong ka kpoh bad ka shyntur .
Ia kane la pynsngew da u Myntri Rangbah ka Punjab ha ka jingialang mynta ka sngi .
Katkum ka jingkhein jong ki rel , ki don 160 ngut ki nongleit nongwan kiba la thied ia ka tiket jong katei ka rel , bad kan don shuh shuh ka jingkiew ha steshon Yesvantpur bad Tumukuru .
Ka imlang sahlang ka don ia ka plan shna jaka ha ka jaka .
Ka jingkhang ba la pynshai bha ha ka kamra shet kaba mynta .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka jaka ai pisa ka la rung ban ai NPS .
Ki nongialam shnong ki la tuklar bad pynjem ia baroh arliang mamla .
Kine ki jingeh ki kynthup ia ka jingkiew ka BP bad ka snam , ki jingpang dohnud bad ka jingpang shini .
Ba u nongialam uba khlain u ai ha ngi ia kaei kaba ngi kwah : Ka jinglong nongialam kaba kut jingmut ha ka liang ka ioh ka kot , kaba khlem pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih ha ka sain pyrthei , bad kaba myntoi na ka bynta baroh .
Katba ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kaba don hakhmat eh ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka Citizenship Amendment Act ha kane ka jylla kam shym la wan sha kane ka jingïalang .
U la ong u Mr . O 'U Keefe un don hangta ban ap ' ia ngi ?
U heh shipai u Gen Bipin Rawat u la hiar mar mar sha Srinagar mynta ka sngi ha kaba u la pynlong ia ki jingialang kiba bun jait kynthup ia u Lat ka jylla u N N Vohra bad ka Mehbooba .
47 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah skul bus ha Germany
Ngim lah ban pynbeit ia ka hok jong ngi .
Ka MoU kan ai ia ka rukom treikam kaba la buh ryntih ban rah shakhmat ia ki kam pule puthi bad ki kam wad bniah ha ka Ayurveda lyngba ka jingpynkynriah ia u Nonghikai Ayurveda sha ka Skulbah jong ka Latvia .
Ka tank kaba tuid um , ne ka thliew , ne ka thliew um , ne ka thliew um ka lah ban pynjaboh ia ka um hapoh khyndew .
Ha kane ka kad liengsuiñ la don ruh u Travel Agent u Dushyant Singh bad u Dinesh Gawre uba dei u nongïarap jong u Salman ha katei ka por .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong u Arjun Reddy uba pawnam ha ka ktien Telugu .
Ar ngut ki la iap ha ka jingshah thombor da ki wait hajan ka steshon rel ha Marseille ha France : Ki bor pahara ki la siat iap ia utei u nongthombor .
Kolej jong ka jingstad sniehdoh , Calcutta .
Hynrei nga la iap .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ka Marsha Mason , u Ned Beatty , ka Susan Clark , u Michael Brandon , ka Kathleen Beller bad u Paul Clemens .
Ka Northeast kaba itynnad bad kaba sngewtynnad ka khot !
U Forrest Gump u la jop hynriew tylli ki khusnam kynthup ia ka dur ba bha tam , u nongpyniaid ba bha tam , u aktor ba bha tam , ka dur ba la pynkylla dur bha , ka jingpynwandur ba bha tam bad ka jingpynwandur ia ka phlim ba bha tam .
Ka jingshakri kaba kongsan bad ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka ri India ym lah ban klet , u la ong .
Ka ialeh pyrshah ia ki jingpang khniang bad ki khniang jingpang
Ki jingkylla hapdeng ki mat ki la iarap ia ka jingmih thymmai jong kiwei pat ki mat .
Kine ki jylla ki long ka Odisha , Maharashtra , Telangana , Andhra Pradesh , Kerala bad Chhattisgarh .
Da kaba bud ia kine ki kyndon , la lap tang uwei u planet uba lah ban long u kandidet , uba ka por ba iaid sawdong ka long 384 . 843 sngi .
Hato ka sorkar ka don ka plan ban pynbeit ia ki ?
Kumta , ki kali elektrik jong kane ka juk ha ka jingshisha ki leh hi dalade .
U Cheteshwar Pujara u la kamai 81 tylli ki bol na ka bynta ki 11 ron katba u Hanuma Vihari u la kamai 15 na ki 79 ron.
La ai burom ia uwei u nong France uba kyrteng u Alexander Dorian uba la shem ia ka ha ka snem 1840 .
Haba pynkhluit , ka barium iodide ba la pynkhluit ka kylla long ka umsoh bym don um .
Kata ka long kaba u Luca u la leh . Ka klas jong u ka dang iakren shaphang ki niam bapher bapher , bad u Luca u la iohi ba ka kot pule ka don katto katne ki jingmut kiba bakla shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
Na Hazira un leit sha Silvassa ban plie bad kumjuh ruh ban buh maw nongrim na ka bynta ki projek bapher bapher , la ong ka jingpynbna .
PM un pynlong ia ka Digital Dialogue bad ki riew ieid tech
Ka kynhun jong ka Poland ka don 59 ngut ki nongialehkai ha ki 11 tylli ki jingialehkai , kaba dei ka kynhun kaba heh tam jong ka Poland , kaba la tam ia ki 56 ngut ki nongialehkai kiba la ialehkai ha u snem 1972 .
U nongbishar u la kyntait ruh ia ka jingkynthoh jong ki tnad jong ka ain ba ka jingshah pynrem kam dei ka jingbishar katkum ka ain , na ka bynta kaba lah ban pynpaw ia ki jingtip .
Hangta ka la pynlut ia ki sngi jong ka ha ka jingjynjar , ka jinglong marwei bad ka jingkylla kaba mut .
Hadien ba la poi ha ka bor nga la kylli kaei ka jingmyntoi jong kane kaei kaei .
Sdang ka jingtohkit ka komishon rel halor ka jingjia aksiden ha Kalka Mail
Ki lad pathai khubor kim ju iathuh ia ka jingshisha .
" " " Mynta ka sdang ka kam kaba eh ."
Ka skulbah Manipal , kum ka nuksa , la pynrung kyrteng kum ka skulbah Manipal bad ka skulbah KLE kum ka skulbah KLE jong ka jingpule bad jingwad bniah .
U Chidambaram u la shah kem hadien ba la pynmih ia ka hukum ba khlem jamin pyrshah ia u .
U Rogers u la sdang ban jngi naduh ba u dang rit , ha ka iing shongthait jong ka iing jong u shabar ka Latrobe , ha kaba ki don ka pung , bad ha ki por ba ki leit sha Florida ha ka por lyiur .
Ka mih na ka dome pdeng sha ki hynniew tylli ki lynti ba la ker sawdong. kine ki pyni ia ki hynniew tylli ki sawdong jong ka dujok kumba la batai ia ka Inferno .
U Hrithik Roshan , u Blei jong ki Greek jong ka Bollywood u la pawnam na ka bynta ka met kaba biang bha bad na ka bynta ka jingtbit shad bad ak phlim jong u .
Ki ram kiba rim kin hap ban siew da ki euro .
sngewtynnad ban rah ia kane shakhmat ha kawei ne kawei pat ka rukom .
Ka jingleit proseshon ka long ban pyrshah ia ka jingpynrung kyrteng .
Ka rukom treikam jong ki bank kiba bun : Ha ka jaka jong kawei ka bank i . e .
Hato ki don ka mynsiem ban pyrshah ia nga ?
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki don ki lad ki lynti kiba khraw na ka bynta ki nongbei tyngka paidbah bad ki riew shimet jong ka Saudi ha India .
Ka Shiv Sena ka la kren shai ba ka kwah ban ialeh elekshon marwei .
" " " Kane ka jingjia ka long kaba sngewsih shibun " .
Kum uba don ka lad ban pynlong ia ka jingiap , u Soitan u la ioh ia ka jingsynshar halor u Judas Iskariot bad nangta u la pyndonkam ia ki nongialam Jiw bad ki nong Rom ban pyniap ia U Jisu .
La register ia ka mukotduma ha thanat jong ka lodhi Colony bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Kane ka long ka jingpynshisha ia ka jingkiew stet ka ioh ka kot kaba ka ri ka iakynduh mynta .
Ka iingbishar ba kyrpang kaba la kdew ia ka rai ka la rai ba ka liang pynngat kam shym la lah ban pynshisha ia ki jingkynnoh .
Kumno re kumno ka jingialehkai jong ki Redskins kam shym la sngew donkam shuh .
" Ka Oxford Encyclopedic Dictionary English ka batai ia ka " " jinglyngngoh " " kum " " ka jingsngew ba la pynkhih da kaei kaba ym lah khmih lynti , bym tip , ne bym lah ban batai , khamtam eh . ka jingkyndit kaba la khleh lang bad ka jingsngewnguh ne jingkwah tip bad kiwei kiwei .
Kumta , ngi dei ban pyrkhat biang lada ka BNP ruh dei ban pynbna kum ka seng beain .
Ka jingsngewtynnad jong u Kim ka dei ka basketball , la ong u Ko .
Ka sorkar ka la pynjur ia ka jingpyrshang ban tehlakam ia ka jingpang dengue ha ka ri .
Da kane ka la long ka kynthei kaba ar ban shimti ia kane ka tnad hadien ka Myntri Rangbahduh barim jong ka ri India ka Indira Gandhi .
Ia kine ki model la pyni Hadien kata ka jaka pule ka la ioh ia ka pisa kaba Rs .
Ka Baibl ka long ka tyllong jong ki jingtip kiba iarap shibun ha kane ka bynta .
Uwei u briew uba ieng hajan ka bus uba peit ia ki nongniah saikil kiba iaid lyngba .
Ka shna hi dalade ia ka jingthoh Today na ka bynta ban thoh suk ia ki jingpyrkhat ba man ka sngi .
La iapoikha ha u bnai Risaw 1994 , kine ki arngut bad u khun jong ki ki sah nyngkong ha Panipat .
Ia ka tempi la ker sawdong da ki iing sah ha ka liang mihngi bad shathie , ka jaka ri jingri ha ka liang sepngi bad ka hall ba la shna da u maw ha ka liang mihngi .
Ka la ioh ia ka jingpawnam ha ki shnong mill barim jong ka Lancashire bad Yorkshire , ruh hapdeng ki nongtih tin ha Cornwall .
Nga ieit ban rwai bad nga sngewtynnad ban ak ruh kumjuh .
Ka jingkhein jong ki jingbishar bniah ka la lap ba ka jingma jong ka jingpyniap ialade ka nang kiew hapdeng ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei , ki kynthei kiba iapoikha , kiba iapoikha bad kiba iapoikha arngut .
U ain 't ban bam ia ki ?
To ai ba ka jingmih kan mih .
Ka jingkylli ia ka bor jong ki Kapten Punjab ka long kaba khriat , kaba thmu bad kaba la khein sting .
Kin sa pynngat ia u myntri ka tnad pule puthi ha Mahendergarh ha ka 31 tarik u Naitung , u la ong .
" Kumta haba la wan ha ki ka jingshisha na Ngi , ki la ong : " " Kane ka long shisha ka jingleh jadu kaba shai ." " "
U nongai jingmut ba ha khlieh duh jong ka ioh ka kot u Arvind Subramanian u la ong ba ka Sorkar bad ka RBI ki don ka jingbishar lang ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot .
Pynkylla ka Emirates ïa ki nongtrei liengsuiñ hadien ka jingkhang leit jingleit jong u Trump
Kumta ka jinglong khuid jong ka alloy ruh ka long kaba kongsan .
" " " Ha ka Global FDI Confidence Index , ka India ka la poi sha ka jinglong kaba bha haduh ba ki nongbei tyngka ki la ong ba ka dur jong ka India ka long kaba iaid shaphrang bad kaba dei ban pyni ia ka jingngeit , " " ka la ong . "
Naba la leh ia kine kiei kiei khnang ba yn pyndep ia ka jingthoh : Yn ym pynkhein ia kawei ka shyieng jong u .
Ym don mano mano ba lait na ka jingktah jong ka jingduh mynsiem . Ka jingduh mynsiem kaba jem ka lah ban neh shisngi ne ar sngi bad nangta ka jah noh .
Kine ki nongshah kynnoh kiba la shah kem ki long u Naseem Ahmed , u Arshad Naim , u Dayanad , u Musharraf Ansari , u Sushil Rai , u Sanjay Saroj , u Neeraj Mishra , u Sahil Maseeh , u Shanker Singh bad u Mukesh Prasad .
Ki briew ki la wan bun bha ban shna ia ki kot thep vote jong ki .
Ki nongsngap ki la sngap ia u da ka jingsbun bad nangta ki la iaid sha kiwei pat ki kam .
" " " Ka sorkar ka la sahkut wat hadien ba ka la ai jingmaham ."
Ka im ha ka jingshah pyndem pura ha ki shynrang ha ka iing ka sem jong ka .
Kan don ruh ka 2 . 0 litar ka enjin kaba pynmih bor 150 BHP .
Ha ka por ba la dep , ka Mehdi ka la sdang ban ïakynduh bad ki briew ha ki lad pathai khubor .
NA KA JINGPYNBNA JONG NGI 3 Ka Armagedon Ki Don Kiba Ong Ba Ka Dei Kaei ?
Namar u la ong : Ngan ym iehnoh ia phi da lei lei ruh em bad ngan ym iehnoh ia phi da lei lei ruh em . Ki Hebru 13 : 5 .
" Lada u dei ujuh u Ferrier , u kpa jong nga bad u ki la long kiba heh bha ." " "
kiba long , mynta , la pynbeit ha ka ain jong ka snem 1920 kumjuh ruh halor ki mat ha kaba iadei bad kiba ngi .
La pynsngewthuh ia ki Pulit ba kin jubab mardor ia kum kine ki jingjia ban pynduh jait ia ka jinglong nongshun pyrshah ia kano kano ka jaitbynriew ne jaitbynriew kaba lah ban shah thombor ha kum kine ki jingjia .
Ka sla kaba bha namar ka jingbym biang ki jingbam sha ka kper sohjew .
Ka jingsngewrit ia ki mrad kiba nga iasam ia kane ka pyrthei .
Ka jingthied la khmih lynti ba kan khang ha ka shibnai kaba lai jong u snem mang tyngka 2021 , katkum ki kyndon khang ba la ju leh .
Shim jingiarap na ki komiti iada shnong bad sor , NCC , NSS , Shaurya Bal , ki kynhun Tejasvini nalor ki bor pulit .
Asia Cup 2018 : Ka Pakistan ka la ioh ia ka kabu ban ia ka India namar ka jingjop final jong ka Champions Trophy ong U Sunil Gavaskar .
Ka Airtel ha kaba sdang jong une u bnai ka la pynlong ia ka jingpyni live ia ka jingpyniasoh 5G ha Hyderabad .
Pyni ia ka video ha ka liang ba shakhmat katba phi dang bteng ban peit .
U la ioh ia kane ka jingjop tang ha ki 222 tylli ki jingialehkai .
Ki lad pathai khubor kum ka Facebook , WhatsApp bad Twitter ki la ai ka jinglaitluid kaba khraw ia ki briew ban ai jingmut halor uno uno u briew bad halor kano kano ka kam .
" Shano ngan leit ? " " "
Phi lah ban iohi ba kata ka liengsuin kit liengsuin ka don 3 tylli ki kyrdan ka Air India , Indigo , bad nangta ka Jet Airways kumba phi la iohi ha ki 6 tylli ki jingpeit bniah ba nyngkong .
Mynshwa ka Kim ka la shongkurim ia u Damon Thomas bad u Kris Humphries .
Ka jingkhynñiuh jumai ka long 3 . 8 ha ka jingthew jong ka Richter .
Ka nongbah ka ioh haduh 3 000 kynta ka jingshai sngi ha ka shisnem .
" " Nga sngewtynnad shibun ia ka Hope ."
Nga la khuslai ba ka la leit sha ka jingshah pynpra ha ka met ne ka jinghap ha ka mynsiem .
Ka jingpynmih carbon na ka bynta uwei u briew ha India ka duna bha .
Ka nongrwai ka Kanika Kapoor ka la shah kem ha ki pulit jong ka Lucknow halor ka jingbym shimkhia jong ka.
Ki symbai kiba la bam ha ka por kaba jrong ki lah ban pynlong ia ka jingpang lait .
" " " Ka la kyllon ha madan hadien ba la shah shoh ha u Yallapa bad la pynbna ba ka la khlad noh mar ia poi ha Rajawadi Hospital ha Ghatkopar " " u la ong . "
Ym don uwei ruh na Africa ne na Amerika Latin .
Ka Balakot ka don ka jingmut kaba khraw na ka bynta ka Jaish .
Shwa ba ki pulit pynlip ding kin poi ha hospital , ki nongtrei ki la ialeh ban tehlakam ia ka ding hynrei khlem urlong ei ei .
Pynduh noh ia ka kot filter kaba shalor bad pynkhriat ia ka kot filter kaba shapoh .
108 ngut ki briew ki la koit na katei ka jingpang mynta ka sngi .
" Ka Germany Sepngi , kaba la seng kum ka ri synshar paidbah kaba don ia ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka iew ka hat jong ka imlang sahlang " " " " " , ka la iatreilang bad ka ri America , ka UK bad ka France . "
Phi dei ban iohi , dang shen ngi la wanrah ia ka bill ha ka iing dorbar thawain , kaba la pynmih ia ka jinglyngngoh hapdeng ki briew .
U Mr . U Mishra u la ong ba la ai jingiarap 80 percent na ka bynta ki jaka sah ha iing ha ki jaka jngohkai pyrthei bad sawdong jong ki .
Kumta ha ka shiteng jong ka snem 1993 baroh arngut ki submit ia la ka project .
Khyrmen ka BJP ban lynshop ia ki kut jong ka Congress ha ka elekshon panchayat ha Rajasthan
Nga shu sngewtynnad ban ai khublei , sngewtynnad ban ialehkai kriket .
U kpa jong ki khynnah shynrang u Varun Thakur uba trei kum u Quality Manager bad ka Orient Craft ha Gurgaon u la kynnoh ba ki bor pyniaid skul ki leh khlem akor .
Ka RSO kaba rit tam ha Afghanistan .
Ki koidi thma bad ka ain jong ka jingiarap briew , ICRC .
U myntri rangbah barim ka Bihar bad u heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav u la shah pynngat ha ka mukotduma bamsap ha u snem 1996 .
Eksamin bad bishar bniah ia ki lad jingiada ba la pynbiang katkum ka Ain bad ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pyntreikam ia ki .
Ka la tyrwa ruh ban buh ia ka jingsynshar ia ki shipai ha ka thain mihngi bad mihngi hapoh ka tnad pahara ri kaba thymmai ne u myntri rangbahduh .
Bad ka la don jingiadei bad kiba bun ki briew .
U Nagarajan u la long mynshwa u secretary jong u Karunanidhi ha ka por ba u dang long u myntri rangbah .
La weng noh ia ka namar ba kam iashim bynta ha ki kam party , u la ong .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka elaka Changlang ka don 147 , 951 ngut kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew Saint Lucia .
Nyngkong eh , ka long kaba shisha ba ka Jingphiah ka la pynmynsaw tam ia ki Muslim India , hynrei ban buh ia ka jingkynnoh ha u Jinnah , ne ka Seng Muslim kam dei satia ka jingpule histori kaba dei .
Palat 50 percent ki MLA ka BJP kynthup ïa u kyrtong Myntri Rangbah ka Jylla u Harsh Vardhan ki shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka jingshad ka pynlong ia ka jylla Tamil Nadu kaba shathie jong ka ri India .
Ym don kawei pat ka jaitbynriew kaba kum kata .
Namar ka jingpynkylla lynti bad ka jingpynslem ia ki liengsuin , ki nongleit nongwan ki la iakynduh jingeh .
Ka dei tang ka wahduid . No , kawei pat ka jingsawa .
Hapdeng kane ki pulit ki la register ia kane ka case bad sdang ia ka jingtohkit .
Hynrei wat la katta ruh , ka jingmutdur jong ngi ka kham khlain ban ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , bad ka long kaba suk ban pyniadei ia ka jinglong bad ki mashin .
Ka China ka pynlong ia lade kum ka nongsynshar ba khraw jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
" " " Nga don tang kawei ka ID card nongthep vote na u Rajender Nagar ."
" " " Ngin sa don ka jingktah kaba sniew ia ka jingmih jong ki jingthung kumba ngi la ong mynshuwa . " " "
Kumno phi lah ban long kumne ?
Katba ki ri bad ki nongbah baroh kawei ki leit sha ka jingkhang dam .
Ka sorkar West Bengal kan pynjlan ia ka por ban pynngam ia ki bleithaw Durga haduh ka por 10 baje mynmiet ha ka sngi Bijoya Dashami 2020.
Kumta , ha man la ka kyrdan ki jingeh kiba kham bun ki mih ban ia ki jingpynkylla .
Pynrung , list , weng ia ki pla Plasma .
Hynrei namar ka jingduk , u Raja u la rai ban leit sah noh sha Hyderabad na ka bynta ka jingsumar bad wad kam jong ka kmie jong u .
Ka kaiphod man u bnai halor ka jingpeit bniah ia ka khajna jong ki nongdie marbam ba ha khlieh duh 6 . Ka kaiphod man u bnai halor ka thup jong ki nongdie kiba pyni ia ka jingkiew kaba sniew hapoh u bnai
Ia ka kaiphod ba la pyniasoh lang kaba saw bad kaba phra la aiti ha u snem 2012 .
Ka gene ka lah ban don katto katne ki allele .
U Jehobah Un Pynim Ia Ka Pyrthei .
Ka podcast kaba man ka por la pynmih da ka ophis thoh kot , ha kaba la bthah ia ki nongthoh ba la jied ban iakren kham bniah ia ki kot jong ki .
Haba ngi la wan ha ka kynhun , ngam tharai ba nga la sdang ban thep kol ha ka jingialehkai kaba ar ne kaba lai .
Naduh u snem 2001 , ki kam khaii ha ka ri Bilat ki la siew kham bun da ki kor elektronik ban ia kaba siew da ki check .
La sdang ia ka jingtohkit ban lap balei ka span ka la twa .
Hato ka histori ka pynkylla ia lade hadien baroh ?
Baroh arngut la pyllait jamin noh hadien .
Ha ka kitab Jingpynpaw , la pyni ia U Blei hi kum uba ong : Ha uno uno uba sliang ngan ai na ka tyllong um jong ka jingim khlem jingsiew .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha kaba 150 jong u Mahatma Gandhi .
Ym don ba tip ia ka jubab jong kata kawei .
Kane ka hukum kan treikam haduh ka 15 tarik u Nailar 2013 .
Ki don shibun ki jingeh ha kine ki jingiakren .
Mynta , lada phi file ia ka hok jong ka ri India , te phin kwah ba ka jingwad kan kynthup ia ki hok jong ka ri India .
U pulit u la pyniap ialade , u la kynnoh ia ki ophisar ba rangbah .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u kwah ba kham bun ki nong India ban nang ia ka ktien Hindi
Ka la shah ktah ha ka ktien prokram treikam Elm .
La sam ruh ia ki jingbam thiang hapdeng ki khynnah .
Ki pulit ki la iakynduh jingeh ban tehlakam ia ki briew kiba la mih .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia phi na ka bynta ka jingaiti shimet jong phi bad ka jingnoh synniang jong phi sha ka jingkyntiew ia ka synshar paidbah bad ka hok longbriew manbriew .
Ka NTR jong u Ram Gopal Varma ka la ngat ha shibun ki jingïakynad .
Hynrei ka jingsngewkhia jong ngi ka long kaba rit .
U PM jong ka ri Bilat u Boris Johnson u dang pyrkhat ban iehnoh kam namar ba um lah ban im da ka ‘ tulop kaba duna ’.
Ki stad saian ki lap ba ka potassium ha u soh ka ialeh pyrshah ia ka jingkhlain bad jingpynrit jong ki snam .
Ka jingshai kan sa paw shi bynta ha kiwei pat ki distrik .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lum ia ki jingtip ba bniah .
" Haba kylli halor ka rai jong u ban leit jngoh ia ka iing jong u Bigg Boss , u Rajat Sharma u la ong " " Ki kyndon ki shah pynkhein hapoh ."
U Krunal Pandya , u Khaleel Ahmed , u Deepak Chahar , u Rahul Chahar , u Washington Sundar bad u Navdeep Saini ki dei ki samla kiba don bynta ha ka kynhun ïalehkai T20 .
Kaei kaba pynsngewtynnad ia phi kum u nongthoh khubor ?
Ka jingpynbeit ia ki kyndon pisa sha ka jingkiew dor ka long kaba donkam bad ka kyrdan jong ki jingmyntoi ka dei ban kiew hi dalade .
Ki jinglong met jong ka um , kum ka jingkhluit bad jingkhluit , ka jingkhluit , bad ka pH , ki shong ha ka jingkhluit ne jingkhluit jong ka HCl ha ka um .
" " " Ki dukan Roti mynta ki la bun bha ha Trinidad bad Tobago , Guyana , Suriname , Jamaica , America , Canada , United Kingdom , bad Netherlands " " "
Ki shipai Pakistan ki hikai paidbah ia ki lehnoh , ki buh ia ki jaka pynher , bad nangta ki pynher ia ki shapoh India hapoh ka jingtap jong ki ban siat ha u lain jong ka jingpyniaid .
Hynrei lada phi phai noh bad phi iehnoh ia ki hukum bad ki hukum jong nga kiba nga la buh ha khmat jong phi , bad phi leit shakri ia kiwei pat ki blei bad mane ia ki .
Hooid , ka rukom im jong ngi baroh kawei ym tang ka jingkyrmen Khristan jong ngi ka dei ban pynpaw ia ka jingshaniah jong ngi ha U Blei .
Kumta to iathuh ia nga , katno slem u shakri jong phi u la ieit ia phi ?
Kum ka sienjam kaba bud , yn pynrung ia ki LED bulb ha baroh ki ophis sorkar bad ki karkhana paidbah .
Haba peit ia ka jinglong jong ka kam shna jain katkum ka aiom , ia ka jingpynbeit ia ka por 240 sngi katkum ka kyndon 80JJAA jong ka ain khajna kamai yn pynlait sha ka 150 sngi na ka bynta ka kam shna jain .
Hooid , ka lynti kaba beit kaba ialam sha ka jingim bymjukut ka long ka pateng kaba kordor tam kaba don !
Ha u snem 2010 u la ïasoi bad ka Southampton , ha kaba u la mih madan haduh 288 sien ha baroh ki jingïalehkai , tad haduh ba un da rung sha ka West Ham United ha u bnai Jymmang 2017 .
Ngi khot sngewbha ia phi ban long ki nongpule ba man ka por jong ka Web Site jong ka pyrthei , kaba ialeh na ka bynta kum kane ka jingpyrkhat jong ka pyrthei .
Kumta , M dot out la pynbun da ka jingstet , ka jingstet kaba mih , M dot in la pynbun da ka jingstet kaba wan .
Ka la sdang ban trei na ka bynta ka jingbha jong u Kli Samaj , u Bakshianch Samaj bad kiwei kiwei ki jaitbynriew .
Ka Kanti ka don ha ka jingjngai kaba 16 kilomitar na ka jaka sah jong ka district , ka dei ka green belt .
Hato phi tip kaei kaba don ha ka synduk bam jong u khun jong phi nalor ki sandwich bad ki jingbam jem katba phi dang phah ia u sha skul ?
U Hrithik u la shongkurim ia ka Sussanne Khan kaba don arngut ki khun shynrang bad ka .
Ka don ka bynta jong ka jinghikai shaphang ka jingshongkha ha ka jinghikai ha kata ka por ruh hynrei ym don ba pynpaw jingpyrshah ia ka , la ong u Dr Harsh Vardhan .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba la ithuh bad kaba la pynlong da ka ri jong ka Togo .
Ka jingtih dewbilat beain ka long kaba la pynlong .
Ngi la iohi ia kiba bun ki jingshah thombor .
Hynrei , to ngin peit ia kane ka rukom .
U Vijay Mallya u la mih noh na ka ri ha ka 2 tarik u Risaw , la pyntip sha ka Supreme Court mynta ka sngi .
U Ben Stokes u la ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba kongsan bha ha ka jingïalehkai phainal jong ka World Cup .
Ka suloi ka long tang ka jubab .
Ka Rapa Nui ka la long ka jylla jong ka Chile ha ka snem 1888 .
Ha Canada ki briew kiba shong ha ki jaka ba kham jrong kiba khriat la ong ba ki dei ki Enuvit .
" Ka la pynkynmaw hadien , " " baroh ki la sngewtynnad shaphang ka suinbneng , hynrei nga kynmaw ba nga la sngewsih shisha shisha ba ym don ki kynthei kiba leit sha suinbneng ." " "
U myntri kam bar ri u Vijay Gokhale u la pynsngew ia ka jingpynrem ia ka ri India ia ka jingpyrshang ba shyrkhei jong ka Pakistan ban pynthut ia ka jingiatylli jong ka ri India .
Ki nongtrei sorkar kim don ka jingtbit ne jingshemphang jong kine ki nongiarap ban iarap ia kum kine ki briew kiba bun kiba shah ktah .
Ka aktrei ka Saiyami Kher ka la sdang ban shim jinghikai ia ka ktien Punjabi , bad ka ngeit ba ka jingnang ia katei ka ktien kan long ka jingmyntoi na ka bynta ka kam ak phlim jong ka .
Ka Commission ka la kdew ia baroh ki mat ba la pynpaw da ka Sorkar Jylla bad ka la pynthikna ban pynbeit ia ki ha ka kaiphod ba khatduh sha ka Sorkar Pdeng . MC
Kiba bun na kine ki jingtei ki dei ki temple .
La iohi ia ka jingktah jong ka buit .
Ka la shah rem ha u para jong ka bad u nongialeh pyrshah jong ka u Dhananjay Munde jong ka NCP .
" " " Ngin sa sdang ban trei ia kata ."
Ka jingsiew kaba heh tam ka long 12 sien ia ka jingsiew
La ai khusnam ruh ia ki samla pule kiba la wan 100 percent .
Ka riewspah ha ka um , ka umsoh bad ka umsoh .
Ia kane ka jingjia la peit bniah pynban da u Janaka bad u la rai ban pynlong ia kane ka jingjia kum ka lyngkhot lyngkhai jong ka swayamvara jong ka Sita .
" " " Ngam kwah ban buhrieh ia ka jingshisha ."
Ka sorkar ka la rai ban pynkylla noh ia kane ka iing basa sha ka jaka buh jingthoh ban burom ia u ‘ Bapu ’ ong u MLA ka Kendrapara u Sashibhusan Behera .
U Madani u la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia ki nongiasaid ain kiba pyniaid ia ka mukotduma jong u .
Kumta to ngin buh lain ia ki dak decimal .
Hapoh ki jinglong kiba eh bha , ka jinglong ba kyllum bad ka jinglong ba kyllum ka ailad ia ka por ban leh kum kawei pat ka jingthew jong ka suinbneng .
Ngi dang ap ia ka kaiphod na ka tnad khajna .
U Imran u ialam ia ka jingiaid suk ban pyrshah ia ka jingshah thombor ki drone jong ka US
Ka kot ba la thoh da kaba la thaw ne pynpaw ia katto katne ka hok pisa tyngka .
Hooid , shim ia ka Ktien jong u ha ka dohnud , duwai ban ioh ia ka mynsiem bakhuid bad iasyllok man ka por bad ki para Khristan .
Ki nongialehkai ki tip lada kan ktah ia ka jinglehkai jong ki kin shim ia ka rai katkum kata .
’ Hangno phi la don ha ka miet jong ka jingdum ? '
Nangta ma ka ruh ka jah noh sha ka jingdum bad ka pyrthei jong ka por ba la leit noh ka jah noh junom .
Ia kane ka phlim la pyni da u Sharan Sharma bad la ak ruh ia kane ka phlim u Angad Bedi , u Pankaj Tripathi bad u Vineet Kumar Singh .
Shah siat iap uwei u samla ha Gurugram
Kam dei tang ka Afghanistan marwei .
Ka jingheh kaba thikna .
Da kaba bun ki nongleh beijot kiba don ha kylleng ki jaka , ki kmie ki kpa ki kwah ban tip kumno ban iada ia la ki khun . Kine ki jingthoh ki lah ban iarap ia phi .
Kane ka dei ka sngi ba khatduh jong ka jingsynshar jong u Pranab Da ha ka iing President .
" Ha ka academy u la iarap ban shem ia ka " " Kti Barong " " , ka kynhun ki nonglehkai cadet , bad u la ialam ia ka ha ka snem klas ba nyngkong jong u ."
" " " Ka seng kan sa sdang noh shen ia ka rukom treikam ban jied ia u president thymmai jong ka seng ."
Ha kawei pat ka liang , ban ong ba ka pyrthei , ki ain jong ka bad ka jingim ki shu jia ka long kaba ym pynhun ha ka jingmut jingpyrkhat .
Iathuh ia uta u nonglehbein ban mih noh . Nga kwah ia ka ktien bad u .
Ka kynhun ka la pynmih katto katne ki album bad ka la ialehkai ha ki katto katne ki jingleit jngoh ia ka pyrthei .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei kumba shiteng kynta hadien ba ka la jia haba uwei u nongtrei ha ka karkhana ba marjan u la iohsngew ia ki jingpyrta , kiba pyrta kyrpad ban pan jingiarap .
Ha ki 24 kynta ba ladep la test haduh 1 , 63 , 187 tylli ki sample .
Ka mat ka la pynlong ia ki nongrep ban sngewkhia .
" 2003 : " " Ka jingim jong ki nongwei " " kynthup ha " " " " " .
Ka Manchester City ka lamkhmat da kaba kamai 65 point na ki 24 tylli ki jingialehkai .
Kane ka jaka ka jngai 76 km shaphang shatei lam mihngi na Kathmandu .
Kane ka dei ka jingkynnoh pyrshah ia ki .
Ki Jingthoh Grik Khristan ki iarap ia ngi ban sngewthuh kumno la pyndep ia kine baroh .
Ka la ioh ia ka khusnam Bangla Academy Literary Award ha u snem 1978 bad la pynkup burom ia ka da ka Ekushey Padak mynta u snem .
Kiba bun na ki kot lyngkdop ha kiba la buh ia ki saga la rah sha Denmark bad Sweden ha ka spah snem kaba 17 , hynrei hadien pat la wan phai biang sha Iceland .
Kane ka dei ka jingkren kaba la pynmih jingïakynad .
U Ranjan Gogoi u lah ban long u nongbishar ba rangbah duh jong ka ri India.
La pynjari ia ki kynhun pulit shabar jong ki tempi Shiva ba pawnam , nalor kiwei pat ki jaka mane blei jong ki Hindu .
U President u la pynlong ia ka jingbam miet shimet na ka bynta u Al Nahyan .
Katba kiba bun ki nongkyrshan jong u MLA barim ka Congress u Hardeep Dang ki la pynïasoh sha ka BJP ha ka sngi thohdieng .
Katkum ka jingong ki pulit , utei u pulit u la siat ialade ha ka tempi kaba don hajan ka shkor kadiang .
Ka Debt Mutual fund ka dei na ka bynta kito ki briew kiba peit ia ka jingma kaba pdeng , ka jingmih kaba bha bad ka jingkiew dor jong ka pisa ha ka pisa jong u .
Ha Kashmir la ioh ia ka jingsynshar hi kaba pura bad ha Jammu la ioh ia ka jingsynshar hi kaba pura.
Ngi dang tohkit ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah , la ong ka heh pulit ka Sibi Chakravarthy .
Ki kynhun ïalehkai ki la dep ban aiti ïa ka thup jong ki nongïalehkai ba la bat bad pyllait sha ka BCCI .
Ka TISS ka don ki jaka pule ha Mumbai , Hyderabad , Guwahati bad ha Maharashtras Tuljapur .
Lane ka shu kam ba kam tip ?
Kum ki jylla ba hakhmat eh jong ka duriaw bah India , u Myntri Rangbahduh u Jugnauth bad nga ngi mynjur ba ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban pynthikna ia ka jingshngain ha duriaw lang ha kylleng ki rud duriaw jong ngi bad ha ki EEZ jong ngi .
ka jylla ka synshar da ka riti synshar jong ka ri India .
Ngi don ka test lashai .
Ka jingai jingmut shaphang ka kam bad ka jingshakri ha ka kam sha ki dkhot bad ki paralok jong ngi .
Ka MoU kan pynthikna ba baroh ar ka MCA bad ka SEBI kin don ka jingiadei kaba suk na ka bynta ki jingthmu ba iadei bad ka ain .
U George Bush u don ka daw baroh ban bitar ia ki nongthep vote jong ka ri America bad ia u briew uba la jop ia u u Bill Clinton .
40 kg ka plastic la lap ha ka kpoh jong u Dead whale .
Ki Muslim India ruh ki dei ban leh ia kata .
U Abhay Chudasama u la shah pyniasoh bad ka jingtohkit jong ka CBI katto katne por , bad hadien la bujli ia u da u Tarun Kumar Amrutlal Barot uba kham tip kum u T . I .
Hynrei dei na kata ka daw ba ia kane dei ban leh , bad ban leh da kaba lah .
" " " Ngi don kaei kaei kaba ki khot ka jinglong jong ka jinglaitluid ban ioh jingtip , kaba u Mr. Rouhani imat um kwah ban shim jaka , bad u dang shim ia ki rai khynnah ha ka jaka jong ka . " " "
Ka iingbishar ka la hukum ban beh noh ia baroh lai ngut hadien ba ki la pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki .
