Ka jingjop jong ki ka la pynlong ia ki ki tiar jong ka jingsngewsih ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Ka lah ban long wat kaba saw ne kaba saw rong saw .
AR Rahman : Ki jingrwai ba bha tam jong u nongrwai maestro .
Ki jingbishar bym iahap ? Khyndiat ruh em .
Yn mudui ia ka mukotduma ynda la dep ka jingtohkit .
" " " Don bun kiwei pat ki kynthei kiba kham bhabriew ban ia ka ."
" " " Mynta ka jingbei tyngka jong ka India ha ka kad lieng kaba don ha Chahbahar ha Iran kan ai ia ka Afghanistan ia ka lynti kaba thymmai sha ka pyrthei bad ka lynti kaba thymmai sha ka roi ka par . " " "
La ai ha nga ban sngewthuh ba ka Balang Orthodox ka la ai ki jingnoh synniang kiba neh sha ka jingbha jong ka jingim jong ki briew jong ka Kerala .
Ki masi bar jylla kim dei ki kmie hynrei ki aunty ong u Dilip Ghosh .
Hadien ba ki la pynshisha ba ki long kiba iaineh haduh ka jingiap , kin iasam bad U Jisu Khrist ha kaba synshar na bneng halor ka pyrthei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew kiba la kylla bamut .
Na ka bynta ki san tylli ki seat kiba dang sah ka jingwad ka dang iaid shakhmat .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Aanand L Rai bad la pynmih da u Bhushan Kumar .
Kane ka dei ka jingleit kaba ar jong u PM sha ka konstitwensi jong u hadien ba u la jop ha ka elekshon Lok Sabha .
Pule ruh : U slap Karnataka : Yellow alert na ka bynta hynriew tylli ki District , Bengaluru kan long kaba sngewtynnad .
La antad ba ki don 392 078 ngut ki khyllung kiba la kha ha kylleng ka pyrthei ha ka sngi snem thymmai , katkum ka jingkheiñ jong ka UNICEF .
Na ka video la iohi ba ka don ha ka jaka lehkai bad la iohi ia ka ha ka jain workout jong ka .
Kane ka jingshisha ka don la ka jong ka akor na ka bynta kito kiba thmu ia ka jinglong khuid jong ka bishar bad ka jinglehkai kaba hok .
La ioh ruh ia ki khubor jong u slap bad ka jinghap slap na kiwei pat ki bynta jong ka jylla ruh .
Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbah duh jong ka ri Japan u Shinzo Abe sha India la pynjlan noh hadien ka jingiakhih ha Assam halor ka Citizenship Amendment Bill .
Ka long kaba donkam ha ka pyrthei bad la jied ia ka kum ka jaka ri jingri bad ka jaka pateng jong ka pyrthei da ka UNESCO .
Ki kmie ki kpa ki long ka pyrthei .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ka Mumtaz , ka Saira Banu bad ka komal ki iashim bynta ha ka jingrakhe Diwali ha ka por ba ki ring ia ka phlim jong ki Aadmi Aur Insaan ha Uttar Pradesh .
Ka Anupama ka kyntu ia u ba un shongkurim ia ka .
" " " Ngi kwah ban poi sha ka jingkhang jong u nongthied tang ha ka shisngi " " .
Pallavi Patel bad Kiran Patel .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u nongpynïaid kriket ba pawnam bha u Alan Wilkins .
Kam pher la phi wan ne em .
Ki shipai ki ju pynthikna ia ka burom shipai kaba pura ia ki paralok kiba la khlad noh , la bynrap biang ka kyrwoh jong ki tnad .
Hynrei kaba kham pawnam jong ka phlim ka long ka jingshad ba batai jong u nongrwai uba la leh ia ka bynta jong ka Srimati .
Nga iohi ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha kita ki post kum kaba bha .
Bad ka don ka jingpyniaid ia ka jingkiew dor .
Ka Govt kan ai national identity card ia baroh ki nong India : Rajnath
U la leit na hospital sha la shnong .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ki pulit ka Delhi ka la jurip ia kane ka kam .
Nalor kata , ka Ktien U Blei ka ong : To kylla bamut , namarkata , bad phai shadien khnang ba yn pyndam noh ia ki pop jong phi , khnang ba ki aiom jong ka jingpynthymmai kin wan na ka jinglong U Jehobah .
La kynnoh ba u heh barim ka ATS u Himanshu Roy u la pyniap ialade da kaba siat ialade ha ka iing jong u ha Mumbai .
Phin mih nangne ​​da kaba teh kti bad da kaba tap ia ka khlieh .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid ha ka 3 tarik Lber 2018 da u Shri Chandrajit Banerjee u Director General jong ka Confederation of Indian Industries .
Kaei ka pateng jong u kan long ?
Ki pateng kiba dang rit ki dei ban long kiba kloi ban kham ai burom , ieit bad sumar ia kiba la tymmen , ym tang ha la ka iing ka sem hynrei wat ha ka imlang sahlang hi baroh kawei .
Wat ha khmat u Pharaoh uba donbor , u syiem uba donbor tam ha ka por jong u , u Joseph u la shim ia ka kabu ban ai burom ia U Blei na ka bynta ka jingbatai ia ki jingphohsniew jong u Pharaoh .
Katkum ka kaiphod jong ka Prothom Alo ka long ba ka iing ka sem jong u Toriqul kim lah ban siew ia ka bai sumar jong u .
Ka Japan ka la ioh ia ka jingtyrwa ban shna ia ka rel kuli ba nyngkong jong ka India ban pyniaid hapdeng ka Ahmedabad bad ka Mumbai .
Kam dei na ka bynta jong nga ban ong .
10 ngut mynsaw : 9 ngut ki samla pule bad kawei ka nonghikai jong kawei ka women college ha Kharkhoda ki la mynsaw haba ka bos college jong ki ka la tynrah ia kawei ka trok ha Kharkhoda bypass ha ka sngi Saitjain .
ka dang long kaba bha bha ha ka thermal.
Wat pynlong ia nga ha ka jingbitar ! znur !
Ka South Central Railway ka la mang 7 , 222 cr ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
U myntri kam pohiing barim u Manohar Parrikar u la shim smai kum u myntri rangbah ba 13 jong ka Goa ha ka sngi thohdieng .
Ka sorkar West Bengal ka la ai khublei ia ki nongjop ISL ka Atletico de Kolkata
U Captain Amarinder Singh u la ïasam ïa ka jingsngewlem sha ki dkhot jong ki longïing ba la khlad noh bad kitbok kitrwiang ba kin ïoh jingkoit noh kloi na ka bynta kito kiba mynsaw ha kane ka jingjia ba sngewsih .
Pynlong ia ki kti jong phi ha ka khyndew da kaba pynjrong ia ki kti .
" " " Ka lah ban long ba phi lah , " " la jubab uwei pat . "
Ngi kwah ban tei ia ki iing bad ki jingdonkam jong ki nongshong shnong ha ka rukom kaba kham stad . bad
Pyllait ka sorkar Rs 35 , 298 klur ka bai lutksan GST sha ki jylla .
Ka jingai snam bad ka jingleh surgery ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingpang HBV bad HCV ha Bangladesh , kaba kham bunsien ka dei namar ka jingbym biang ka jingpeit bniah ia ka snam bad ka jingbym lah ban pynkhuid ia ki tiar surgery .
Ka Mi Young ka kynmaw : Nga ju pyrkhat ba ka long kaba phylla lada ka tnga kam lah ban map ia la u tnga bym iaineh .
Hynrei na ka liang jong ka Election Commission ka la kyntait bunsien ia ki jingkynnoh ba lah ban pynthut ia ki mashin .
Ka jingleit ka shim por sanphew minit bad tang lai kynta laiphew minit ka umphniang ka don ha ka lieng .
U Sudhakaran u la dawa ba dei ban kem ia ki nongleh kam sniew bashisha kiba la leh ia katei ka kam pyniap ym ia kiba shah kynnoh ha kano kano ka mukotduma .
" Ym donkam ia ngi ban sngewlehrain ruh " " . "
Ki kompeni kiba heh kiba la thmu ban pynbna ïa ki result jong ki ha kane ka taiew ki long ka HCl Technologies , UltraTech Cement , ACC , Hero MotoCorp , Bajaj Auto , Wipro , Cairn India , Idea Cellular bad HDFC Bank .
May 12 : Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ha ka jylla Sichuan ha China .
Ki arngut ki la iatrei lang katto katne por , bad ka jingdro dur jong ka ka la ioh bor shibun hapoh ka jingpyniaid jong u .
Lada u suloi u don ha ka jingma ban shah kem ha ki nongshun , ki nongtrei jong u kin pynher ia ka suloi ban khanglad ia ka ban shah pyndonkam pyrshah ia ki .
Ha ka snem 1947 ka jingthoh ia ki shithi treikam .
U slap u dang bteng ha Bihar 24ngut kiba iap haduh mynta .
Ha Jammu bad Kashmir , ka Disaster Management Authority ka la pynmih ia ka jingmaham kaba pdeng ka jingma na ka bynta ki jaka kiba kham jrong jong ki district Kupwara bad Bandipora .
Kine ki Centre kin sa long ka unit kaba pura ha lade ryngkat bad ki jaka sumar .
Hynrei la pyrshang ban thoh ia ka histori .
U Bell u la don ha Boston ha ka 14 tarik u February bad um shym la poi sha Washington haduh ka 26 tarik u February .
Baroh ki ophisar jong ka station house la ai jingbthah ha kaba iadei bad kane , la ong ki pulit .
Ka HUDA kan pynwandur ruh ia ka pung ba kynja mariang ha katei ka jaka bad la dep pynkhreh ia ka jingpynwandur jong ka .
Kumno baroh ngin im ?
Ka ri baroh kawei ka ai burom ia baroh ki shipai kiba la shah pyniap , kiba wat hapdeng ki jingeh , ki la ialeh da ka jingshlur bad iada ia ka burom jong ka ri India .
Rahul Ji haba phi lait na ka jingkyndit bad pynthut ia ka Parliament ai por katto katne ia ki jingshisha ruh kumjuh .
Ka kynhun ka kynhun barim jong ka South Africa u Graeme Smith u la kdew ba u Kohli u la pyndonkam ïa ka bol kaba rim ha ka jingmyntoi jong u .
Kumba long mynta ka jingthmu ka long ban sdang biang ia ka jingring dur naduh ka taiew ba ar jong u bnai September 2019 .
Ka Zaynab ka dei ka khun kaba lai jong u Ali bad ka Fatimah .
ka jinglum duct , bad ngan sa ia kren kham bniah shaphang kata .
U heh jong ka Jet Airways u Vinay Dube ha ka... . .
Da kaba um kwah ban leit noh khlem jubab u Alexander u la iaieh bad pynbor ia ka lyngdoh kynthei ban ai ka jingiathuh lypa .
Da ki hajar ngut ki samla pule ki la mareh sha ka Medical College .
Hapdeng ka jingjur jong u slap ha ka nongbah Mumbai ka jinghap um kaba jur .
Ki don ar tylli kiei kiei kiba la treikam ha ka liang jong ka .
Hadien ka jingpyniap ialade jong u Gajendra Singh u nongrep na Rajasthan ha ka jingpeit paidbah ba pura ha Delhi , ka ishu jong ki nongrep kiba pynkut noh ia la ka jingim ka la wan sha pdeng .
Ki hukum , sha kiba la bthah 41 .
Ka Mercedes AMG GT Roadster ka la pyllait paidbah ha India .
Baroh kiba pang positive haduh mynta : 4063 ngut, kiba dang im : 2494 ngut, kiba iap: 53 ngut, kiba la koit: 1514 ngut.
Hadien ka jingialang u Rana u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba na ka bynta ban sdang ia kano kano ka kam sain pyrthei donkam ban pyllait noh ia ki nongialam jong ka seng .
Ka Rbecca, ka nongsumar, ka ai jingmut : Ki por bam ki long kiba jynjar. Kumta kine ki lah ban long ki por kiba bha ban leit jngoh ia u paralok bad iarap ia u ban bam .
Ki phang ki ju long kiba la ïoh na ki briew ha ka Twitter . ia kine la phah lyngba ka email , ka WhatsApp , bad ka direct message .
Asiad boxing : U Vikas Krishna u la khur ia ka ksiar ba shiphew jong ka India
Ka Wadhwani Foundation kan pyniaid ia ki prokram pynsted na ka bynta ki SMEs , ki startup , ka jinghikai ia ki kam seng kam seng jam bad ki kynthei kiba sdang .
Ka kmie ruh ka la mynsaw katba ka dang pyrshang ban iarap ia la u khun .
U Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh u la ong ïa kane ha ka jingïakren live ha Facebook .
Ban pyniadei ia ki prokram bad ki kam jong ka bad ka jingkyntiew ia ka Policy Samla jong ka Ri .
Halor ka ri jong ki briew jong nga kin mih ki shniuh bad ki shniuh . hooid halor ki ling jingkmen baroh ha ka nongbah kaba kmen : .
Ka don ka bus kaba lah ban leit .
U Tilak u la aiti ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba kum kine ki jingbishar ki ju long ha kata ka por .
Kumno phi pyniaid ia ka iing ?
Ngim ju sngew ba ngin sa rem .
Wat la katta ruh nga bat ia kane pyrshah ia phi ba phi la iehnoh ia ka jingieit kaba phi la don nyngkong . Ka Jingpynpaw .
Katto katne ka jingïakynad ka don , wat la katta ruh , shaphang kane ka theory .
" " " Nga la sngewsih bad sngewsih shibun ban iohsngew shaphang ka jingjia ba sngewsih ha ka ding ha Surat . "
Ngi la ïohi ïa ki jingïakhih hakhmat ka jaka treikam jong ka Syria ha Newport Beach , don kiba pyrshah ïa ka jingsynshar bad kiwei pat ban kyrshan ïa ka .
Ha kaba sdang kam shym la shai bha ia ka jingbun ki nongtrei .
" " " Ka jingsiat na ka bynta ka 10. 10 kaba janai bad u Maverick Meerkat " " . "
“ “Nga don ha Phuket bad nga la shngain hangne”, la ong u Sajan ha ka PTI.”
Hangne ​​ki karkhana jong ka juk maw , kiba kynthup khamtam eh ïa ki jinglum lang jong ka juk ba shalor bad ki maw ba rit hynrei la lap tang khyndiat eh ïa ki mar ba shapoh jong ka juk ba rim .
Kane ka long pyrshah ia ka Article 14 jong ka Riti Synshar .
Ka manic sanphew jong u ka don 8 tylli ki pud bad saw tylli ki hynriew .
Ki pulit jong ka sor ki la poi mar mar sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Kaei kaba phi leh ha ka por ba lait ?
Kaei kaba jia ia ki nongtrei kali ka dei ka bynta jong ka jingeh kaba kham heh kaba pynjot ia baroh ki bynta jong ki nongtrei .
Yn nym shim ia ka bai pynshitom .
Nga la sngewkmen ba ka jingpyrshang ka la jop .
Ka elekshon kan long .
Hynrei u Chaudhary u la pynskhem ba kam don kano kano ka jingleh be-aiñ ha kaba thung kam bad ha kaba pynlong ïa ka jingsmai ha ki .
Ki Pulit ki la register case pyrshah ïa ki saw ngut ki briew katkum ka kyndon 498A , section 34 jong ka IPC .
Ha ki jingthoh ba nyngkong eh , u John u la long u nongthoh ba ar .
U Shri Nishank u la iaroh ba ia ka mang tyngka na ka bynta ka Samagra Shiksha ruh la pynkiew da 6 . 69 percent haba ianujor bad ka mang tyngka jong u snem ba la dep .
Hynrei kam shym la pynshisha kano kano ka jingeh ia u .
Katno ngi buh kor ia kine kiei kiei kiba kordor jong ki jaitbynriew baroh , kiba mynta ki iashim bynta ha kaba pyndap ia ka iing mane U Jehobah da ka burom ! U Haggai 2:7.
Ki don tang katto katne ki khep ba ki nongialam jong ka Centre bad ki Jylla , ki ia lum lang .
Ki don da ki spah tylli ki jaka pyni dur ha Beirut bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ka kynhun ialehkai 4x400m relay jong ki kynthei ka India ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka sien kaba phra ha ka jingialehkai trot ha Asian Games .
Kane ka ialam sha ki jingeh ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ki madan kiba mynta ki la don kumba 15 snem hynrei kin dang bteng ban pyndonkam ha ka samoi ban wan .
U Allu Arjun : Ngam shym la tip ba kane ka phlim kan leh bha kumta .
Ia ki mail la pynbeit katkum ki ar tylli ki dak ba khatduh jong ka ZIP Code bad la phah sha ki ophis post ba iadei ha ka por mynstep .
U la kdew ba mynta ka por ka dang sah khyndiat eh shwa ka elekshon bad dei ban pynthikna ia ka jingpynskhem kaba jur ia baroh ki jinghikai ban pynsuk shisha ia u nongthep vote .
Kum ka nuksa , phi lah ban thied ia ka polisi ba la buh por online .
