Ka rukom pynhiar kali kaba lah ban pynkylla ka pynthikna ia ka jingsuk kaba khraw tam na ka bynta ki nongleit nongwan ha kano kano ka jaka.
Kham mynshwa ki nongtied kum u Vijay Hazare , u Vinoo Mankad , u Vijay Manjrekar , u Polly Umrigar bad u Rusi Modi ki la lah ban thep bun bha ki kol shimet namar ba ki kwah ba ka kynhun jong ki kan jop .
" " " Nga sngewkmen ban pynthikna , ryngkat bad ka BCCI , ia ka lynti iaid jong ki Proteas na ka bynta ka jingleit jngoh jong ngi ia ka ri India ha kaba kut jong une u snem , " " " " la ong u Nongsynshar jong ka CSA u Haroon Lorgat .
La plie ia ka jaka sumar ha Chhindwara dang shen .
Lashai kan don ka jingleh politik kaba bun .
Ka Pakistan ka la shah pynliem ha ki 21 4 ober bad kamai tang 105 ron .
Ka VRL ka la tyrwa ban thied kumba 49 tylli . 9 percent na ka bynta jong ki paidbah ha ka dor kaba 87 . 5 tylli ki bynta .
Kaba ar ka long ban tei ia ki mar bad ki jingshakri kiba thymmai kiba iadei bha bad ki jingdonkam ba kyrpang jong ka ri India .
" Baroh arngut ki la ialeh khlem jop ban pynkylla dur ia ka Balang Katholik da ka jingkyrmen ba kan wanphai biang sha " " ka burom barim jong ka ." " "
Lah ban kdew ba 140 tylli ki met iap la thang ha Kedarnath haduh mynta ka sngi .
La ngeit ba ka dei ka nongbah kaba rim tam ha ka pyrthei .
U coach bad ka kynhun jong nga ki ju ong tang ban leit sha ki jingialehkai haba phi la pynkhreh ban leit baroh shilynter .
Namar ba ka jingthoh blog ha ka ktien Malayalam ka la nang pawnam la pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingthmu hikai ruh .
Ki nongrep ki kyrpad ia ngi ban pyllait ia ka um na ka bynta ban pynkhriat ia ki jingthung .
Ki arliang mamla ki la iasoi ruh ar tylli ki jingiateh ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka rep ka riang bad ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew .
Ka jingpyrshang jong ka Pentagon ban pynshisha ia ki jingkynnoh jong ka ba ka Iran ka la tuklar ia ka Iraq ka long tang kawei ka kot ba la ai ha u bnai Thow sha ka kynhun ba la jied jong ki nongthoh khubor ha Baghdad .
Ki khynnah shynrang bad kynthei jong baroh saw tylli ki iing ki la iashim bynta ha ka .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 11 tarik u Nailur 2016 .
Ki Lathial ki long kiba iaid stet bha bad ki long kiba la pynkhreh ban leit sha kano kano ka bynta jong ka Bengal .
Na ka bynta ki nongpeitkai ka la long ka jingjia kaba kyrpang .
La pynsmai ruh ia arngut ki riew shimet kum ki myntri .
Katkum ka affidavit elekshon jong u la ong ba u don 15 hajar tyngka ka pisa ha kti .
Ka la long ruh ka dkhot jong ka Seng Samla Red Cross Society , ka All India Women s Conference bad ka Central Social Welfare Board .
Ka Google Duo ka ailad ia ki nongpyndonkam ban khot video ha ka jingshai kaba heh .
Ki address ki long naduh ki jaka ba heh ha Delhi , Mumbai , Kolkata bad Chennai haduh ki jaka ba don ha ki jaka nongkyndong kum ha Haryanas Sirsa , Bihars Muzaffarpur bad Madhya Pradesh Mandsaur .
Ka portfolio jong ki ka kynthup ia ka Kwid , ka Pulse , ka Scala , ka Lodgy , bad ka Duster .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka rukom ba u Joshua u la leh ia ka jingtuh jong u Akhan ?
Ki khun ki ksiew ne ki khun ba marjan jong u briew .
Ka tnad bad ki bor synshar jong u ki la trei baroh shisnem na ka bynta kane .
Kawei ka gram ka protein ka ai bor saw kilo ka calori .
Ka BJP ka la jop 13 tylli na ki 40 tylli ki seat . ,
Ki sngewtynnad ban bam ia ka doh , ki jhur bad ki jhur duriaw .
Ka sorkar NDA ka la shim ia kane ka rai .
Ka bus sor kaba heh kaba iaid ha kawei ka surok .
Katto katne ki Khristan banyngkong ha Thessaloni ki ong , ka sngi U Jehobah ka la wan ! Hynrei ki don ar tylli ki daw ba kongsan balei ba kam don ha kti .
Ha ka jingbym don jong u Rahul , u Abhinav Mukund u lah ban iatreilang bad u Shikhar Dhawan ha khlieh duh jong ka kynhun .
" U Rivero u batai ia ka novel jong u Behn kum " " ka jingieit jong ki jingsngew ba donburom bad ba kham halor " " .
Haba u trai bar u plie ia ka bar u hap ban ai beer .
Ki sngew kumba u nongrwai Salm u la thoh : Katno nga ieit ia ka hukum jong Me !
Hato phi la khmih lynti ia kum kane ka jingsdang na ka bynta jong phi ha kane ka samoi ?
La iathuh ba lai ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ia kane u Modi u la ong ha ka Facebook .
11K cr la mang na ka bynta ban pynheh ia ka rel ha Mumbai .
Ka Maneka Sanjay Gandhi ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah bad ka Shri . U Dharmendra Pradhan , u Myntri ka tnad Pynroi ia ki sap ki phong bad ka kam seng kam seng jam .
Ka opshon ba la pyndonkam kumta ka long kaba kut bad ym lah ban shah ban pynkylla ne weng noh .
Ia ki jaka thiah la ai katkum ka jingkyrpad tang ia u nongshong shnong jong kata ka jaka skhim TNSCB katkum ka jingdon pisa bad ka kaiphod ba tbit .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la shim ia ka jingdih bakhuid ha ka Saryu ha Ayodhya bad ki la ai jingduwai ha ki tempi jong u Blei Shiva .
Top 5 tylli ki stock ban bet
Ka Judah hi ka long kum ka khun syiem kaba iam bad kaba la iap lok namar ba ka la shah pynjot .
Ka Aditi Rao Hydari ka la ong ba ka sngew donbok ban iatreilang bad ki nongshna phlim ba pawnam kum u Mani Ratnam bad u Sanjay Leela Bhansali .
Mynta ka step katba nga dang khie na ka sngi kaba mih jong ka Sikkim , ka Iyer kaba khriat , ki lum kiba itynnad bad ka jingitynnad jong ka mariang kaba khuid , nga la sdang ban klik ia ki dur .
Ngi la iakynduh bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Vietnam baroh kawei , ngi la pynlong ia ki jingiakren kiba bniah , ngi la leit jngoh ia ki jaka ba don ka kolshor bad ka histori bad kumjuh ruh ngi la iakynduh bad ki paidbah ba rit paid .
U Sachin Ahmed u khun jong u imam .
Ngam tip shisha ban ong aiu
U Yuvan u dei ruh u nongpeit ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Hynrei ki kompeni jong ka ri Sepngi suki suki ki nang plie ia ka jingkhang .
Ka Renal colic ka thew ia ka jingpang kaba jur kaba mih na ka jingleit jong u sniehdoh na ka sniehdoh .
Ka jingiateh jong ka Paris ka la iehnoh ia ka ri America kaba laitluid bad kaba suk hynrei da ka rukom synshar kaba khlem shongthait .
U la ong ruh ba ka jingpyniaid kali hi dalade kan ktah jur ia ka jingshngain .
Ka jingtreilang ha ka kyrdan jong ka ri .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Bhumi Pednekar , u Manoj Bajpayee , u Ranvir Shorey ha ki bynta ba kongsan .
Dih 4 tylli ki khuri kophi man ka sngi
Ia kane ruh dei ban pynshai .
Ka tnad pyniaid kali ka la pynjlan ia ka por treikam jong ki kot ki sla kum ki laisen niah kali , ki kot ki sla bad ki jingpynrung kyrteng kiba la kut por naduh ka 1 tarik u February .
U sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki la iaid palat ia ka jinglah jong u briew uba rit paid .
Hato ka jingmih noh jong u kam shym la pynsniew ia ka Sorkar Atal Bihari Vajpayee ? >
U la pynim lai tylli ki run , watla .
Ki ar tylli ki kynhun shipai , ki Philistia bad ki Israel , ki la sahkut katba u Goliath u dang pynbud ia ki jingkren bein jong u man la ka sngi .
Ka ozone ka pynlong ia ka umsoh ban pynlong ia ka umsoh .
Ka longiing , kaba tieng ia ka jingim jong u , ka la shim noh ia ki tiar ialeh jong u baroh , .
Arngut ki NRK ki la khlad na ka jingpang Covid19 ha Oman .
Ka Jinghikai : BE Saians Polymer bad Technology Technology .
La iathuh ba ki don ki jingialeh hapdeng ki nongtrei ka Congress bad ki pulit na kiwei pat ki jaka bad kumjuh ruh ki nongtrei ka seng ki la pyrshang ban poi sha Raj Bhawan .
Kiwei pat ki planet bad ki bnai ki don ki sngi khlur bad sngi kiba iapher ka jingjrong na ka jong ka Pyrthei .
Hynrei ha kaba kut , phi dei ban sngewskhem ba uta uba phi sngewtynnad u dei uba aiti lut ha U Jehobah bad u lah ban long u lok shongkurim uba bha .
Ki masi bad ki mrad ba ri ha iing ki dei kiba shah ktah jur bha .
Nga kwah ban kylli kaei ka jingiadei hapdeng ka Congress bad ka Pakistan .
U la pynkynmaw kumno ka India bad ka China ki la ïatreilang iwei ïa iwei pat ha ki jingïalang bapher bapher jong ka pyrthei kynthup ïa ka G20 , ka IMF , ka World Bank bad kiwei kiwei .
Katba ha ka nongbah Srinagar ka la mih ka jingïakynad hapdeng ki bor pahara bad ki nongïakhih ha kaba kitei kiba hadien ki la pynher ïa ki lama jong ka Pakistan bad ka ISIS .
Te , te ngim don ei ei ban duh .
Kawei ka jingeh hadien kawei pat . . . '
Ki pulit ki la kem ia kawei ka kynthei kaba don 2 . 45 kg ka ksiar thok kaba don ha ka kti jong ka .
Kumta kano kano ka kynhun kaba ialehkai bha ha kata ka sngi kan jop ia ka jingialehkai .
Ka kynhun GV kam shym la ailad ia lade ban shah rong noh ha ki jingiakren bym kut shaphang la ki nongthoh khubor ki dei ne em ki nongthoh khubor , ne kaei ka jingmut jong ka Internet na ka bynta ka kam thoh khubor .
" " " Ka kynhun thymmai jong ka Dorbar Pahara kaba la ai kyrteng " " . "
" Ka jingpyndonkam ia ka " " Dr . " " na ka bynta kiwei pat ki nongtrei ka koit ka khiah ka dang long kaba iasaid . "
U nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta u ioh Rs 1 . 5 lak shibnai ha kti hadien ba la ot lut na ka tulop bad ki jingsiew .
" " " Lada ka jingroi na ka bynta ba pynmih mar ka long kaba bha ym na ka bynta ba shakri . " " "
La shna ia ki katkum ka jingbthah jong u doktor khmat ne u doktor khmat .
Ki la don bun bun ki jait jingim kiba la wan bad leit bad bunsien ka pyrthei ka la mad ia ki por bapher bapher jong ka jingduh jait jong ki jait jingthaw .
Ia ka jingpynkylla la ioh na ka Re2O7 ha ka alumina .
Kane kan iarap ia ki kmie ki kpa ban shongthait bad pynjahthait bad ban pyrkhat bha ia u khynnah uba duna dkhot met .
Kam don ka lawei bad ka Congress bad ka Shiv Sena ong uwei u dkhot .
Ha kawei pat ka liang , ka jubab kaba jem bunsien ka don ka jingktah kaba pynjem mynsiem . Hynrei ban ai jubab kaba jem ia u briew uba bitar kam long kaba suk .
La die da ka Defence Land Systems kane ka body kit ka ai ia ki kyrdan jingiada bapher bapher na ka pistol 9mm bad kiwei kiwei ki suloi rit ba la bat da ka kti .
Kiwei pat ki pop ym lah ban pynbeit tang hapdeng arngut ki Khristan . Hapoh ka Hukum u Moses , dei ban pyntip ia ki pop kiba khia .
Ka jingma ka lah ban long kaba kham jngai shuh shuh .
U Myntri u la ong shuh shuh watla ka jaka buh sohjew kaba heh tam ha India ka dei ka thain shatei lammihngi hynrei ka iew jong u sohjew ka la pur ha kylleng ka ri India .
" " " Kondoram " " , ka jingrwai arngut na kane ka phlim la rwai da u Shreya Ghoshal bad u Sudeep Kumar , bad la thoh da u Ahamed . "
Ia kane la pynurlong ha ki katto katne ki rukom .
Ki pynpaw ruh ba kim don jingmut ei ei ia ki paidbah , ki khang lynti bad ki pynlong ia ka jingdheng kali ha ki por ba ki iaid proseshon bad ki jingialang paidbah .
Ki Skul Karkhana kiba don ka jingithuh ba neh
Kaei kaba kum kane ka jingleit lynti ?
Ki kynhun tem jong ka Sikh Regiment , ki pulit ka Punjab bad ki pulit ka Delhi ki la ïashim bynta ha kane ka jingïaid kjat Jarnaili .
" " " Ngin sa iakren bniah ia kane ka jingtyrwa bad kaei kaba iahap bad ka imlang sahlang ngin leh ia kata da kaba pynshong nongrim ha ka jingiamynjur lang " " " " u Chumki u la iathuh ha ka Reuters .
Hadien ba u la ainguh ia ki , u Syiem u la kyntu jur ba kin leit ryngkat bad u sha iing syiem jong u .
Jisu Jingim bad Phi Kumno kane ka ktah ia phi shisha ia ngi baroh ?
Nangta u nongpyniasoh u pyndait ia ki lyntang sniehdoh ha ka tyrpeng lyngba ki thliew bad ki thliew , kiba la ker ha ki dieng lyngkhot .
Ka Iran ka la kyntait ba katei ka karkhana pynmih nuclear ka dei tang na ka bynta ban pynmih bor ding .
Ha kaba nyngkong eh , ka Jerusalem bad ki briew jong ka ha ka por u Paul ki la long mraw ha ka Hukum U Moses .
Ynda ka la kyndit , ka la sngewthuh ba la leh beijot ia ka .
Kan pynkiew ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ki pulit , u la ong .
Kim lah ban iehnoh ia ka kam hi bad ka long kaba donkam ban ioh jingbit na u nongpyntrei jong u wat ban leit shabar ri .
Katba ki nongsiat ki nang iaid , u Mars u long uba don sap katba ki ioh .
Ki runar kiba sngap jar ki leh stet , khlem da khmih lynti , bad ki lah ban pynkylla ia ki jingthmu mardor lada ki sngew lyngngoh .
Lehse ngi lah ban ianujor ia ka rukom leh jong U Blei ia ki briew kiba lyndet bad u khun uba la jah rngai , ne uba pynsyrwa kai ha kawei na ki pharshi jong U Jisu .
Kane ka kynthup ia ka jingkhein shynrang bad kynthei ha ka ri bad ka jingim kaba koit ba khiah jong ki kynthei .
Ka jingwan lang na ka bynta ka jingbha lang !
U la pynsngew ia ka jingkhublei bad kitbok kitrwiang ia u ba un im slem bad un koit ba khiah .
Hadien ka jingwan tuklar jong ka BCCI , ka WICB ka la kular ban siew ia ki nongialehkai jong ka bad ka series ka la sdang .
Hangta u la pynsawa ar tylli ki zither .
Ka jingialeh jong ngi ka long pyrshah ia ki lehnoh ym ia ki Kashmir ong u Modi .
Kiar na ki jingbam ba thiang , ki jingbam thiang , ka shini ba la pynkhuid , bad ka kyiad .
Ki briew ki la kyndit ha ka step kaba bud sha ka bneng kaba dum .
Mynta kawei na ki kaba dei ka khynnah kynthei ka pule ha ka klas 8 ha katei ka skul katba kiwei pat ki lai ngut la beh noh namar ba ki la palat ia ka rta kaba la buh .
Hynrei ngi shem ba kham bunsien kum kine ki jingiakhih ki kylla long ki jingiakhih .
Ka jingphah khubor sha ki lad pathai khubor bad ka jingpynshitom bein ia ki paidbah da ki prokram jong ki , kam lah ban long ka buit sain pyrthei .
U Lakshya Sen un ia kynduh ia u Lin Dan , B Sai Praneeth , U Ajay Jayaram advance ha ka New Zealand open badminton .
Ka sorkar Telangana ka la ai ia ka jingmynjur jong ka na ka bynta 5 tylli ki show ha ka jylla .
Ia ka jingdon jingem ba stad bad ki hok kiba iadei bad ka yn aiti sha ka DIT .
Ka jingleh ban kren ia ki kyntien na ka bynta ban thoh ne ban shondur .
Hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba la pynjot , ka Gujarat ka la shim bun ki lad ki lynti kiba thymmai kum shi bynta jong ka jingpynkhreh jong ngi ban pynduna ïa kum kine ki jingeh .
Hynrei na u hi phi long ha U Khrist Jisu , ia uba na U Blei la pynlong ia ngi ka jingstad bad ka hok bad ka jingpynkhuid bad ka jingsiewspah ;
U rangïalehkai kriket barim ka India u Gautam Gambhir u la phah ïa ka jingmaham sha u nongap wiket ka Team India u Rishabh Pant ha shwa ka T20I kaba nyngkong pyrshah ïa ka South Africa .
Ka Bombay High Court ka la weng noh ia ka jingujor jong u pyrshah ia ka jingpynbna jong ka BMC .
U Vijender u la thmu ban mih madan ha India
" Uta u briew u la kren : " " To shim shlur , dei ma nga . ngam don jingtieng ." " "
Ki pulit jong ka Sahar ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Dei ban pynthikna ba u khaw un ym die ha ka dor kaba duna ia ka dor kyrshan .
PYNBNA SHUH : Jingkieng Majerhat ha Kolkata ka jingkhyllem
arngut ki Director ban jied napdeng ki nongshim bynta jong ki dkhot jong ka Ansar bad ka VDP jong man la ka kyrdan , uwei u shynrang bad uwei pat u kynthei .
Ka kot jingmudui ka jer kyrteng ia 11 ngut ki briew kiba shah kynnoh .
Ka Elekshon US 2020 : Ka Pennsylvania ka mih kum ka jaka ba bun ki jingtip ba bakla online
Ia ka sut ha ka skhim buh pisa jong ki tymmen la siew man la ka lai bnai .
U Irrfan Khan u la khlad noh hadien ka jingiakhun kaba slem bha pyrshah ia ki jingpang ba pynshitom ia ka met .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara shabar jong ka thanat naduh mynstep .
Ki jaitbynriew kiba dang sahdien ha ka pule puthi kin ioh ia ka hok ban ioh ia ka jingshakri kaba bha ha ka kam pule puthi ha ka kti jong ka Sorkar ri .
Kan ym don kano kano ka jingïapynbeit halor ka jingmyntoi jong ka Odisha .
Da ka jingpynpoi ia ki tiar sumar ba kongsan sha ki jylla bapher bapher bad sha ki ICMR centre ha kylleng ka ri la lah ban pynurlong ia kine harum :
U la leit ruh sha ka party ne ka jingkhawai .
Ka shnong Meena jong ka shnong Maujpur Roondh ka la siang cement ia ki surok .
Kiba bun ki Corporate bad ki NGO ruh ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ban kyrshan bad ban long kum ki nonghikai na ka bynta kum kane ka sap bad ki la tyrwa ban ai Internship ia ki Scholars kiba don jingangnud .
Hato baroh ki long ki shipai kjat ?
Kane ka lah ban iaid ha kajuh ka por .
Ka plan beit jong ka pisa jong ka UTI
Ka Pakistan ka la sheptieng ba lada ym lah ban pyllait ia u Abhinandan ka India kan hiar thma katkum ka jingong jong u MP ka Pakistan u Ayaz Sadiq .
" U myntri kam jngohkai pyrthei jong ka jylla u Aditya Thackeray uba la kyrshan ia kane ka sienjam la slem bha u la ong " " Kane ka sienjam kan wanrah khajna ia ka jylla ."
Ka don ruh ka kut hangne ​​.
Ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la long ha Jylla . . .
Da kaba treikam na ki jaka ri khunswet ba la seng ha ka tnat treikam jong ki riewlum , ki kynhun lehnoh bapher bapher , ha ka jingïatreilang bad ki seng sha kiwei pat ki jaka ha ka ri , ki la dep ban thombor ïa ki nong Pakistan saw tylli ki ri ba marjan jong ka Afghanistan , China , India , bad Iran .
Kumba u Amasia u la pyrshang ban pynsngap jar ia u Amos , kumta ruh katto katne ki lyngdoh , ki nongsynshar bad ki kpa tymmen jong ngi ki pyrshang ban khanglad ia ka kam ialap jong ki shakri U Jehobah .
Ka jingpynrung ia ka pisa bad ka jingpyniasoh bad ka ram jong ki bank ka long kaba donkam bha ban wanrah ia ka jingpynkupbor ia ka ioh ka kot .
Hapoh kane ka buit la pynlong bun tylli ki jingialang jong ki OBC ha ki katto katne ki jaka kynthup ha Gorakhpur ryngkat ka jingkyrshan jong u SP .
Ia kane ka ' Code ' la shna kyrpang katkum ki kyndon jong ka kyndon 49 jong ka jingiateh ba la buh kyrteng bad ki jaka die marbam .
Ka jingpyndonkam ia ki jury kam dei kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Ka dei ka jingleit kaba eh bha bad kata ka inning ka long kaba kongsan bha , u la bynrap .
Ka CBI haduh mynta ka la register 11 tylli ki FIR ha katei ka mukotduma .
Hooid , U Blei um dei ka Daw Nyngkong kaba jngai khlem jingsngew . U long shisha u briew , uba ki jingsngew jong u kim long kiba khlem akor ne kiba la pynduhjait da ka jingbym janai , kumba long ki jong ngi .
Namarkata , ha ka rukom bishar bniah ka long kaba kongsan ban shim ia ki rai kiba la nang la stad bha khnang ban buh hakhmat eh ia ka jingpyntreikam ia ka plan pyniaid ia ki jingma .
Ki bank jong ka ri Europe sepngi kiba la kamai bun ha ka ri Europe mihngi ki weng noh ia ki jingbei tyngka jong ki .
Hadien kata u Dhinakaran u la shah weng noh na ka seng .
Ngin sa pynskhem ia ka jingiadei kaba jylliew jong ngi bad ka Russia .
Ka jingleh ban leh haba la pyndait ia ka camera .
Hynrei kane ka dei tang ka jingsdang .
Ka jingmaham ka la pynskhem ia ki jingma jong ka suinbneng
Ka jingjop ha ka T20 International kaba lai ha Seddon Park ha Hamilton kan pynlong ïa ka India ban jop nyngkong ïa ka T20I Series ha New Zealand .
Ka wan hapoh ka thain dorbar thawain jong ka Kaikaluru bad ka thain dorbar thawain jong ka Eluru .
Ia ka Kirtan Southall Nagar la pynlong ha ka Sngi U Trai shi taiew ne ar taiew shwa ka Vaisakhi .
Ka iingbishar ka la pynjlan ruh ia ka jingshah set phatok jong ki samla pule ba shah kynnoh haduh ka 27 tarik u Jymmang .
Ki pulit ki la pyniap ia u ha ka mukotduma pyniap briew .
U nongpyniaid jong ka u Dr . U Muzammil Siddiqi , u dei u riewstad jong ka niam ba ianujor uba la ioh ia ka Ph . D . na ka skulbah Harvard .
Baroh ar ka PMC bad ka PMRDA kin iatreilang bad iatreilang ha kane ka liang .
Bad watla katta ruh , ka chess ka dei ka bynta jong ka jinglong ba janai .
La ithuh ia u kum u Ashan .
Ka Neera hi ka dei ka jingdih kaba pawnam kaba don ia ka jingsma bad jingsma kaba kyrpang bad la shim ba ka dei ka jingdih kaba tei met kaba riewspah ha ka calcium , kiwei kiwei ki marpoh khyndew bad ki jingbam ba tei met .
Ban tehlakam ia ki paidbah , ki pulit ki la pynbthei nyngkong ia ki bom pynbthei bad nangta ki la siat .
Hato kawei pat ka thma bah pyrthei kam lah ban kiar ?
U riewstad ba pawnam bha u P . C . U Mahalanobis u la batai ia ka rukom plan jong u Nehru kum ka Lynti Pdeng lane ka Lynti Pdeng .
Ka sorkar India kam iarap ia ka sorkar jylla .
Nga mut ban ong , ka long kaba lah ban iohi ia ka jingkhih jong ki rmiang shyntur .
" " " Ym don jingbakla ha ka ain ."
Namar kane ka daw ruh ka long kaba bha ban pynkylla ia ka kyndon 25 kumba la kdew haneng .
Kumta , naduh hangne ​​haduh hangne ​​phim lah ban iohi ia kata hangta , haduh kata .
U la ong ba ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad u heh ka NCP u Sharad Pawar ki la dep ban pynshai ba la bthah ia ki ban shong ha ka liangpyrshah bad ha kum kane ka jinglong jingman ka .
" Da kaba jer kyrteng ia ka Pakistan , u Modi u la ong " " Ka Pakistan ka dei ban thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ka jingiakren arliang mamla " .
Nga la leit sha ki lad pathai khubor .
Ha ka por jong ka jingkhang dam , ka jingpule online ka la kiew ha ka rukom kaba khraw bad ka Sorkar ka la wanrah katto katne ki lad ban pynlong ia ka jingpule online kaba lah ban ioh da baroh ki khynnah .
Ala Assyria u diengduh jong ka jingbitar jong nga , u diengduh ha uba ka jingbitar jong nga ka don ha ka kti jong u !
Ka MoU kan plie lad ia ka jingiatreilang kaba jan hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ka liang ka jinghikai bad jinghikai kam bad ka jingpynroi ia ki sap .
U Cruise u paw ba u phong ia ka jain rong saw , u kren shaphang ka jingaiti jong u ban pynkylla ia ka jingim jong ki briew .
Kiwei pat ki dei ki jylla ba shatei lam mihngi kum ka Rajasthan , West Bengal , Haryana , Assam , Gujarat , Kerala , Karnataka bad Madhya Pradesh .
U nongialam ba rangbah jong ka AAP u Ashutosh u la thoh ha ka twitter jong ki : Ka hukum jong ki President ban weng ia ki 20 ngut ki MLA ka AAP ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri bad kaba ma ia ka synshar paidbah .
Ki don 114 ngut ki nong Bangladesh kiba bun ki dei ki samla pule kiba la wan poi sha Dhaka ha ka step jong ka sngi Nyngkong na London .
Ka Petcoke ka dei ka jingmih na ka jingpynkhreh ia ka umphniang ba heh .
Da kaba ai por san sngi ia u nongshah kynnoh , ka Bench ka la buh ia ka jingbishar kaba bud ha ka 4 tarik u Iaiong .
Ia ki jingma ia ka koit ka khiah kiba iadei bad kine ki jingdih la pynmih ha ka ri America , kum ka nuksa , da ka tnad iada ia ka mariang .
Nangta nga ong ia u ban pule ia ka Testament Bathymmai .
Baroh ar ki jaka bishar hapoh ka ri bad shabar ri ki hap ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia kane ka iew .
" La bthah ruh ia ki heh sorkar ba kin pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang . " " "
Kam long kaba dei ban shah kylli jingkylli shaphang u Sachin namar ngam dei u nongjied .
Hynriew bnai ka biang ban thoh ia ka rai kaba pura , u la bynrap .
Bad kane ka dei kaba nyngkong na kiba bun ki jinghikai .
Ka jingdie ia ki Flipkarts Big 10 ka la sdang ha ka 14 tarik Naitung shiteng miet bad kan bteng haduh ka 19 tarik Naitung .
Ka surok Bajirao kan dei kaba nyngkong eh ban shim hapoh kane ka skhim .
Ka America ka la kyntait ba ka don kano kano ka jingthmu ban hiar thma ia ka North Korea .
La register case da ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta nalor kiwei pat ki kynhun jong ka FIEO , AEPC , SRTEPC , CLE , SEPC , Chemexcil , GJEPC , CEPC , Shefexil , CEPCI , PEPCI , Pharmexcil , ECSEPC , EEPC , Capxilme , Cap.
Baroh ki jingleh kin long nangta ka jingpynjah burom na ka jinglong ba ha khlieh duh bad ka jingwanphai biang sha ka Jingbymtip .
Kane ka la pynlong ia ki jingthung ban sdang ban rong saw bad ban tyrkhong noh .
Shisha ka jingsngewtynnad ia kane kawei .
Nga dang ioh ia ki jingbyrngem
Um shym la pyrshang ban pyniap ia phi , tang namar ba u dang sngap ia ka tnga jong phi !
Kham mynshwa la iathuh ba u Vignesh Shivan un pyni ia ka phlim kaba la pyni ia u Sivakarthikeyan .
Balei mynta u Mr Modi u dang pynneh ia ka jingsngap jar ?
U Aamir Khan bad U Amitabh Bachchan
Ia u Ramzan Ali la kem na ka iing sah jong u ha ka nongbah Narsingdi bad ia u Shanta Banik na ka iing sah jong u ha Manohardi bad ia u Khandaker Shahin na ka iing sah jong u ha Madhabdi .
U president Trump u la maham ba ha ki taiew ban wan kin don shibun ki jingiap .
Katto katne ki Jylla kiba rit paid ki la ïasam ïa ki jingshem bad ki rukom treikam kiba bha tam ban ïarap ïa kiwei pat ki nongshim bynta ban pynkhreh bad pyntreikam ïa ki Plan Treikam jong ki na ka bynta ka jingshit .
Hadien ka rai ka Congress ka la ong ba katei ka jingbishar ka dei ka jingjop ia ka India .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka Eid 2014 .
Baroh arngut kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital SMHS Srinagar .
Ki don haduh 21 tylli ki bank paidbah kiba synshar ia 75 percent na ka kam baroh kawei ha ka ri .
Sngewlem u PM ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingshah thombor ha Munich
Namar ki daw kiba bha , namarkata , ka seng U Jehobah ka kyntu ia ngi iwei pa iwei ban pule bad pule ia ka Ktien jong u marwei , kum ki longiing bad bad ki paralok .
7 Ka India ka la soi ia ka jingiateh ban pynduh ia ki jait jingshah lehbein ki kynthei ha ka 30 tarik u Iaiong 1980 bad ka la pynskhem ia ka ha ka 9 tarik u Jylliew 1993 .
U secretary jong ka tnad khajna u Ajay Bhushan Pandey u la ong ha ka jingpynbna hadien ka mang tyngka : Don ki briew kiba dei ki nongshong shnong jong kano kano ka ri .
Ki myntri sorkar pdeng u Rajnath Singh , ka Smriti Irani bad u Dharmendra Pradhan bad u Myntri Rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ruh ki don napdeng ki ban ai jingkren ha ki jingialang jong ka seng saffron .
Ka khmat jong u ka long ka jingkynmaw kaba la jah rngai .
Ka jingim jong u spray la ong ba ka long palat ia ka 6 bnai .
Kumno ka jingstad U Jehobah ka paw ha ki jingkylla kiba pynsah ia ka jingim ?
Kumjuh ruh 82 tylli ki kolej sumar sorkar kiba thymmai ki dang shna ha kylleng ka ri .
Ka lain jong ki 34 tylli ki tnum ka phiah ia ka hall sha ka nave pdeng bad ki lynti iaid ba marjan .
Hato phi kylli ia ki mano ka nongialehkai kriket kynthei kaba ki ieit eh ?
Ki nongialehkai kin wanrah ia ka sharak ialehkai na ka skul Guru Nanak ha Civil Station sha madan ha ka por ba plie ia ka jingialehkai .
Kane ka la long kaba lah namar ba ka jingpyrkhat barim ha ka ri jong ngi ba ym don ei ei kaba lah ban kylla ha kane ka ri ka la kylla .
" " " Kane ka long kaba sngewsih ban peit , " " la kynthoh uwei u nongpyndonkam . "
Ka Jingsdang jong ki jingeh ha ka polisi mynta ha ka jingsumar ia ki kynthei kiba shah set phatok .
U la pynkhreh ban sngewbha ia ka jingialeh kaba thikna ba kan sa bthei .
" " " Lada la shem ba ka jingujor ba la mudui ka long kaba shisha , yn pynphai biang ia ka bai lutksan ba la pynphai na ka bynta kata ka jingkylli ."
Ia kane ka tyllong la ong ba ka dang don katto katne ka bor phylla .
Ngi la ioh ia ka kam khaii nar na ka Indo Gulf .
Baroh arngut ki la shah sumar ha ka Hospital kaba heh tam jong ka Jylla kata ka Sawai Mansingh Hospital kaba don ha Jaipur .
U Noah u la ong : ‘ Ko Trai jong nga wat iehnoh ha ka pyrthei na ki bym ngeit wat tang uwei ruh .
U Dr Jitendra Singh un plie ia ka stall Purbashree ha Dilli Haat
Kane kan long ka jingleit kaba ym lah ban klet .
Dang shen u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ther tyngeh ia u Ajit Singh namar ba u leit sha ka liang jong ki nongpynkulmar .
Nga don uwei u paralok ha ka kam shipai .
Ka kompeni khaii pateng jong ka Nomura ha ka kaiphod jong ka PTI kaba dang shen ka sngew ba ka pisa ka long kaba la pynkiew dor palat .
Ka Leicester City 2 0 Arsenal .
Kumta , kata kam dei ban jia .
Ki pulit ki donkam ban long kiba pyrkhing bha halor ki lad jingiada .
Hynrei ka sorkar jylla ka la pynkiew ia ka subsidy da 18 percent haba ia nujor bad u snem ba la dep .
Ka sienjam kan kyntiew ia ka jinglah bad jingtreikam jong ka seng bad kan iarap ruh ban ioh ia ka jingroi ha ka liang ka MSME lyngba ka jingdon jong ki ophisar ba tbit bad kiba aiti lut .
La pynkit noh ia ka sha hospital hynrei ki doktor kim shym la lah ban pynim ia ka .
Kawei pat ka long ba ki jinglap ki pyni ba ka jingkmen kam dei ka jingbun palat jong ki por kiba sngewtynnad halor ki por ki bym sngewtynnad .
bad phi dei ban leit sha ka jingbha jingmiat .
La pynrung ia u ha ka kot khubor New York jong u snem 2009 shaphang ki briew kiba la poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh , hynrei ki la poi sha ka nongbah da kaba duna bha .
9 Ha ka ktien kaba shai ka Ktien U Blei ka maham ia ngi ba ngim dei ban shah ialam bakla ha kaba pyrkhat ba ngi long kiba khlain haduh katta katta ba ki paralok kiba sniew kin ym pynsniew ia ngi .
Ka Congress ka la dawa ban tohkit halor kane ka kam .
Ha ri Bilat , ki khanatang hyndai ki ai burom ia ki syiem Celtic ba mynshuwa ba ki la lap ia ki tyllong um ba rkhiang ha Bath , Bilat .
Ka iingbishar ka la iohi ba ka hukum ba la pynmih ka long pyrshah ia ka ain .
Ia kiwei pat ki cast dang pyndep .
Ki bus skul kim shimkhia ia ki kyndon
Ka Bank jong ka Maharashtra kan pyniasoh ia ki ram die marbam bad ka dor repo
Ka Kharar ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Punjab .
Ka RBI ka kyrteng R . U Subramaniakumar kum u nongpyniaid ia ka kompeni , la iarap da ka kynhun ki nongai jingmut bad ki riew shemphang ha ka liang ka ain .
Haduh kine ki sngi ruh bun ki briew Japan ki dang wad bniah ia ka almanac ban pyrshang ban tip ia ka jingbha ne jingsniew , ka jingjop ne jingduhnong , ha ki jait kam baroh ha ka jingim ba man ka sngi .
Ka la don ruh ka bynta kaba khraw ha kaba pynwan dur ia ki jinglong jingman jong ka sain hima sima jong ka ri .
U Tendulkar u dei u nonghikai jong ka Mumbai Indians bad u Laxman u don ha kajuh ka kyrdan na ka bynta ka Sunrisers Hyderabad .
Ka Lockheed Martin bad ka Raytheon ki dei ki nongbylla ba kongsan jong ka THAAD .
Ka tnga jong u ruh ka la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka long ruh kaba tbit ha ka jingdro dur .
Hynrei haduh kine ki sngi ki nongrep kim pat ioh wat tang shi tyngka ruh .
Nga la pyrkhat ba phi shim ia ka kam thoh khubor .
Ka Elara Securities ka don ka thong kaba la buh ban long T.24 , katba ka stock mynta ka shong ha ka T.14 .
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ka la sdang ha ka 05 . 06 . 2012 , ka jinghap slap ka long hapoh ka jinglong kaba ju long bad kam shym la jur ha ka jaka lum um jong ka Cauvery .
Yn pynlut pisa haduh 10 klur tyngka na ka bynta kane ka kam .
Ka jinglong jong ki Bengali ka la hap ha madan hadien ba la pynpra ia ki .
" Katba U Jisu u dang ieng ha khmat u paidbah bym don dohnud , u da phong ia ka pansngiat ba jyrngam bad ka jainkup ba shabar kaba lieh bad da ka khmat kaba snam kaba la thoh da ka jingsngewsih , u Pilat u pynbna : " " Peit !"
La iathuh ba katei ka kompeni ka don ram haduh T.97,000 klur bad la kynnoh ba ka la shim kabu ia ka ram kaba T.31,000 klur na ka ram baroh jong ki bank .
Ha ka khyllipmat kaba bud ka kjat jong nga ka la khih namar ka jingpang !
Pynduh noh ia ka pisa jong ka BSNL bad ka MTNL ka sorkar .
Ka RCB ka la sam ia ki dur jong ki nongialehkai kiba kiew ha ka liengsuin ban leit sha Dubai .
Ki nongmane ki la iashim bynta ha ka prabhat pheri .
Nga long ruh uba kloi ban long u nongpyniasuk hapdeng jong u bad ka BJP ha Centre .
Ki kot ki sla kiba donkam ryngkat bad ka phorm weng pisa na ka bynta ka jingpynbeit ia ki jingdawa :
Uwei pat u myntri UK u la iehnoh ia ka kam halor ka jingiateh Brexit
Ka jingleit jngoh ka la neh naduh ka 8 tarik u Nailur haduh ka 14 tarik u Naiwieng bad ka kynthup ïa ki 2 tylli ki Test bad 5 tylli ki jingïalehkai ba shisngi .
Balei ym don eiei pyrshah ia u professor ka JNU u Atul Johri ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha : HC
Ka jinglamler kaba ar jong ki ka long ba ka CAA kam don jingiadei bad ka NRC .
La ai haduh 150 tylli ki khusnam na ka bynta ki jingialehkai .
Teesta Setalvad , Ki nongshong shnong na ka bynta ka hok bad ka jingsuk
Ngi thmu ban pynrung ia ka telebishon bad kiwei kiwei ki jingpynbyrngia ha ka liengsuin katkum ka jingai jingmut ba ngi ioh na ki nongleit nongwan .
Ka jingdie lilam ia ki kali ba heh tam ha ka pyrthei kan sdang ha ka 25 tarik u Naiwieng 2014 .
U riewshlur jong ka Pratidwandi u dei u samla uba la pyndep ia ka jingpule , wat la u la duh jingkyrmen hynrei khatduh u la ngop ha ka bamsap .
U heh sorkar uba la shaniah ha ka jingkitkhlieh ban jurip ia ki jingdawa .
Ka tnga jong u MLA shimet u Ravi Ranas ka Navneet ka iakhun na Amravati kum ka paralok jong ka NCP .
Ka rel kaba saw kaba tan shapoh ka steshon rel kaba la dap da ki briew .
Ka BJP, ka VHP, ka Bajrang Dal, ka Shiv Sena bad kiwei kiwei.
Ka series ka pynithuh ia ki Omega Titans , saw ngut ki jinglong kiba la rung ha ka pyrthei DC hadien ba la pynpra ia ka kynroh tynrai .
Dei hangne ​​ba ka IPL ka dei ban ai ka jingktah kaba pynkoit ia ki jingsngew riewlum jong ngi kiba la pynkhih palat .
Ia ka por jong ka ASR lah ban pynkiew na ka 10 sha ka 30 ne 60 minit kaba heh tam .
Bad ka don ruh ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
ban pynmih bad pynkhih ia ki jingphuh samrkhie .
La shim ba ka long kaba rit paid da kiba bun hynrei ba u President jong ka ri America u kren ka long kaba kongsan.
Kyrshan ka Europe ia ka jingiateh nuclear jong ka Iran
Ka bainong ba kongsan ka dei ka jingsiew ba la khein khlem da pyndap ia ki jingsiew .
hapoh ka jingleh jadu jong ka jingpyrta jong u ‘ Shakhmat sha Delhi ’ .
" ia kaba ka Lingala ka la jubab, " " Em." " ".
Nga kwah ban leit na ka jaka ba nga don sha ka jaka ba nga kwah ban don , na ka bynta kata nga donkam ei ei .
Ia ka dur bad u Bell la pyni ha ka phlim Ka jong phi , ka jong nga bad ka jong ngi .
Ka dur kaba iasyriem katto katne bad ka paw mynta ha ki kali , ki trok bad ki thuk thuk naduh Paris haduh Sydney . Ka dei ka jingpynitynnad hood kaba pynitynnad .
Ka jingmutdur ba bun jait jong u Kolhatkar ka la sngewtynnad ym tang ia ki kam shna dur hynrei wat ia ka saian kum ka jingkhein bneng .
U khun ba nyngkong jong ki u long u shynrang .
Ka jingpang leptospirosis ka saphriang sha ki briew lyngba ka um kaba la pynsniew da ka sniehdoh jong ki khniang .
Ka jingkyrshan ba la ai da ka jylla ka iehnoh shibun kiei kiei kiba ngi kwah , wat la ka jinglong jong kine ki khunswet ka ktah ia ki jingjylliew tam jong ka jinglong briew jong ngi .
U briew ba phylla jong nga u la iehnoh ia nga da kaba kham palat ban ia ka dohnud kaba la tyrkhong .
Mynjur ka sorkar ia ka polisi thymmai jong ka Metro Rail
Ka jingiakhih ka la saphriang shen sha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
U Phurba Tashi bad u kpa jong u .
U Shastri u la pynpaw ba u la pynskhem shwa ka lympung ba ka Windies kaba ïalam da u Darren Sammy bad ryngkat bad u Chris Gayle ka dei ka kynhun kaba don jingma .
Ka jingpang jyrhoh ka lah ban wanrah katto katne ki jingeh kum ki piles .
Phi tip ne em ba ka kynhun shipai Madras ka dei ka kynhun shipai kaba la rim tam jong ki shipai India ?
Ka College sorkar jong ka Sector 11 ka la rakhe ia ka jingsam khusnam kaba 62 mynta ka sngi .
Mynta , ka don hapoh ka jingshah set kut ha la iing .
Ka jingïatreilang jong nga ka la ailad ïa nga ban seng ïa ka jaka shna jingkheiñ kaba thymmai tam na ka bynta ban pynmih bad tynjuh ïa ka software kaba thymmai bad kaba treikam bha .
La iathuh bad hikai ia ka Binodini katto katne kiei kiei , bad ka dang iai ngeit ia kata .
Ka ai lad ia ki paidbah ban kren shaphang ki mat kiba iadei bad ka jingim jong ki .
Pynduh noh ia ka jingdih buaid lyngba ka jingsumar .
Ki pulit jong ka Delhi ki wan hapoh ka tnad kam pohiing .
Bad uno uno uba pdiang ia uwei u khynnah uba kum une ha ka kyrteng jong nga u pdiang ia nga .
La khmih lynti ba jan 900 million ngut ki briew kin thep vote ha kane ka elekshon .
Ka LTTE ka wad tyngeh ban pynneh ia ka bor jong ka lyngba ka jingpyntieng bad jingleh donbor .
Hynrei tang 129 tylli ki case la tohkit .
Kata kam pat ju long ka jingshem jong nga .
Ki nongpynbna ki shah khang ban pyndonkam ia ki dak jong kiwei pat ki kompeni ha ka jingthoh pynbna jong ki lada ia ka dak la pynrung kyrteng ha ka kynhun ai jingkyrshan ain jong ka jingpynbna .
Naduh ba nga dang rit ki briew ki ju sngap ia kaei kaba nga don ban ong .
Pyni tang ia ka jaka trei kaba mynta .
Phi lah ban iathuh ia ngi shano ngin shem ia ka lyngkha ha kaba ki khynnah ki la iohi ia ka Theisotti Bakhuid ?
Ka England ka lah ban pynhap ia u Anderson lane u Broad ha ka Test kaba ar jong ka South Africa .
Ka paw shisha ba la kha ia ka ha ka mishon jong ka ha India .
Ngam buh ia lade hapoh ka jingeh bym donkam .
Ki nongrep ki dawa bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong jong ki mar rep namar ka jingkhriat
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Acharya u la shah kynnoh ba u la leh be-ijot .
Nalor kata , u la pynksan ia ka kamram jong u kum u nongpynmih phlim .
Ha ka por ba la ker kut la ong ia u Mclaren halor ka jingkyrpad jong u Cevdet Bey ba un sah ha hospital ha ka por ba la ker kut .
Ngi khein ia phi kum uwei na ki jong ngi bad ngi tyrwa ia phi ia kaba bha tam na kaei kaba ngi don .
U la shakri kum u nongsynshar jong ka ISI naduh u snem 2008 haduh u snem 2010 .
Haba kren bad ki lad pathai khubor ha marjan jong ka jingialang bishar bniah , u CM u la ong ba haduh mynta ki nongbei tyngka ki la don 1700 ngut kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka Investors Summit .
Nga ngeit ba kawei na ki daw kaba kongsan kaba pynlong ia kane ka long ba ka jingpynbyrngia jong ngi mynta ka ailad ia ngi ban iapher .
La ai khublei ia ka Lama Ri ha katei ka sngi .
Ïa kane ka test la leh da ki shipai jong ka Strategic Force Command jong ka Indian Army .
Katkum ki kot ki sla ba la aiti ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh , haduh ka 30 tarik u Jylliew mynta u snem , 89 tylli ki kam nongbishar ha ki ïingbishar ba bishar ki la thylli ha Punjab .
Ka klob ka pyniaid ia ki skul ba man ka por bad ki skul rwai na ka bynta ki khynnah kiba duk ha Dhaka .
Ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei jong ka India ka la shah rem ha ka Taipei jong ka China .
Kem ki pulit ka Kerala ia u nonghikai namar ka jingshah leh beijot
La ialam da u doktor mrad u Ajith Pillai , ka kynhun kaba kynthup ia ki doktor mrad u Ajith Babu bad u Raju S . la pynlong ia ka jingsumar .
" Ka Ms Chopra ka la kyrshan paidbah ia kane ka nongrim jong ka sorkar India bad ka la kyrshan ruh ia ka jingbyrngem nuclear ba la pynmih ia ka Pakistan da u myntri kam pohiing ka ri India ." " "
Katba ki Bengali ki shah beh na Assam , ki Bihari ki shah beh na Gujarat , ka la ong .
U SP bad u BSP ki la thaw ia ka jingiateh lok ban iakhun lang mar 38 tylli ki seat ha Uttar Pradesh ha kane ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ha kine ki arphew snem ba la dep , hynriew ngut ki nongialehkai phutbol ki la jop ia ka khusnam Arjuna bad baroh ki dei ki shynrang .
Ngim shym la ailad ia kata ban jia .
" Kumta , lada ka jingiateh ban pynphai kylla ka long kaba khlem jingmut ka kyntien " " nongshong shnong " " kam thew ia ki nong Japan , hynrei ia ki nong Okinawa ."
Ki la ong ba ka seng ka la shim ia kane ka rukom treikam ha ka elekshon 2017 bad ka la bujli ia baroh ki konsillor kiba shong bad ka buit ka la treikam .
" Hynrei u Belshasar u la sngew shngain haduh katta katta ha ka nongbah ba la ker sawdong da ki kynroh kiba heh haduh ba ha kata hi ka miet , u la pynlong " " ka jingkhawai kaba khraw na ka bynta shihajar ngut ki rangbah jong u ." " "
U la ialeh hapoh kane ka kynhun shipai .
" 18 " " Kane ka mut ka jingim bymjukut " " la ong U Jisu , " " ka jingithuh jong ki ia me U Blei uba shisha tang ma me hi , bad ia uta uba me la phah , U Jisu Khrist . " " "
Ki pulit kin sa kem ia u shen
Ka bynta pdeng ka don ka jingmih shabar shaphang mihngi bad sepngi .
U Mika Singh u la shah kem ha Dubai halor ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot .
Hynrei , u bynrap da kaba sngap jar , ka la long kumba slap tang naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Saitjain .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew ha ka sngi kaba phra lynter .
Lada men ong ha la ka dohnud , Kine ki jaitbynriew ki kham bun ban ia nga . kumno ngan lah ban pynduh ia ki ?
U myntri rangbah ka jylla u la kyrpad ia ki briew ha ka jylla ba kin long kiba koit ba khiah bad ban sumar ia la ka jong ka iing ka sem .
Mynta ka sngi ka thoh ka tar Tamil ka la ai jingmut U myllung ba pawnam bha jong u Subramaniya Barathiyar .
Ka dur ba pyniasoh kaba mut ha ka jingiadei bad ka sacrum .
Ar snem mynshwa ka Mamata Banerjee ka la kdew ia ka wah Jaldhaka bad ka wah Torsa kum ki lad ban weng ia ka Teesta , hynrei ym lah ban don ka lad ban weng ia ka Teesta .
Katto katne kiwei pat ki ri ki la sdang ban pynkhreh na ka bynta ka Olympic bad ngim kwah ban sahdien .
Ki la wan na ki jaka kiba jan bad kiba jngai .
U don ka plan ba la buh ryntih Kaba thymmai , bym lah ban pynkut , Ban pynkut noh ia kane ka jingshit kaba jur Jong ka jingshah pyndem kaba shyrkhei bad kaba dum .
Ki ktien U Jisu ki pyni ba ka jingkut kaba shyrkhei jong kane ka pyrthei kan kem ia kane ka pyrthei da kaba kyndit .
Ka rukom thungkam kaba thymmai ka dang shah buh hapoh ka tnad treikam jong ki Bank Boards .
Ka jingialang ka la iaroh ia ka jingjop jong ka Congress ha Punjab .
Baroh ym duna ia ka 10 kynta ka por pynbna paidbah ha ka National Channel jong ka Doordarshan na ka bynta ki jingpynbna paidbah da ki Seng Ri .
Hynrei phim kwah ban wan sha nga , ba phin ioh ia ka jingim .
Khublei shibun eh ba phi la thoh ia kum kane ka jingthoh kaba iarap ban ialam ia nga ha ki por kiba eh .
Ka India ka dei ka nongpdiang pyrthei ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang mynta u snem bad la thmu ban pynlong katto katne ki jingialang ha kylleng ka ri ban rakhe ia kane ka sngi .
Ngi pynkiew ia ka jingthew jong ka FDI na ka bynta ka jingbei tyngka ha ka tnad iada ri sha ka 74 percent . Ka India ka la seng ar tylli ki lynti iada ban pynshlur ia ka jingpynmih ia ki tiar iada bad ki jaka iada .
Ki jingai bad ki jingmyntoi kin don ha ki stock kiba duna .
Ki briew jong ka jylla ki la pdiang sngewbha ia u nongioh pateng jong ki .
La pynthymmai haduh ka jingpynbna No . 8677
Ha ka jaka ban ialehkai sain pyrthei ha Maharashtra , ka BJP ka dei ban kham bha ban pan na ki sorkar jong ka ban pynbha ia ka jinglong jingman hangtei , la ong u President ka NCPs State u Jayant Patil .
Wat la ka rong pink ka long kaba la shim ba ka dei ka rong saw , hynrei ki rong jong kiba bun ki rong pink ki long kiba rong saw khyndiat , bad ki don hapdeng ka rong saw bad ka rong saw .
La iathuh ba u nongialam ba rangbah jong ka PDP u Muzaffar Hussain Baig u la don napdeng kiba la wan sha katei ka jingbam miet .
Ngi donkam ban sngewthuh , ym tang ban iohsngew .
U Gandhiji u la ong ba ki Sikh bad ki Hindu kiba sah ha Pak kin long beit kiba pdiang sngewbha sha India .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli u la ong ba kane ka sorkar BJP kaba mynta ha kane ka jylla kam lah ban iaryngkat bad ka sorkar SP kaba mynshwa kaba la khlieh da u ha ka liang ka roi ka par .
Shna ia ka account bathymmai da kaba pyndonkam .
Hynrei ynda ki sngi ialehkai kriket jong nga ki la kut noh nga kwah ban trei ha ki lad pathai khubor .
Kumba 30 tylli ki dawai ïada ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynmih ha India .
Ka don ha la ka jong ka dohnud .
" " " Balei ba ka Centre kam shym la ai ia ka Bharat Ratna ia u Savarkar ha ka sngi rakhe ia ka Ri ?
" Ka mat ba shisha , ka la ban jur , ka long hato la thmu ban pynmeh ia ka ding bad ka jingdonkam na ka bynta ki " " jingpynshitom kiba kham tyngeh shibun ." " "
Khyndiat sngi mynshuwa , nga la jia ryngkhat ban iohi ia kawei ka khubor ha ki sla khubor .
652 : Ka jingbymsngewbha pyrshah ia ka jingsynshar u Uthman .
U la ong ruh ba ka sorkar ka dei ban pynshai balei la phah shuh shuh ia ki shipai paramilitary sha kane ka jylla .
Ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising ka kyrshan ia ka jingmut ban rekod ia ki kam jong ka iingbishar .
Ki jingtei kiba bun kum ki bowl la pyni ryngkat bad ki pipe .
Ki pulit kiba iap ki kynthup ia lai ngut ki khynnah .
" U Myntri Rangbah barim u Mr. Morarji Desai : " " " " Ka jingkmen ka kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah ha ki khynnah " " " " " .
Ki khynnah rit ki sngewtynnad ban trei ryngkat bad ki kmie ki kpa .
Hynrei kam shym la don ka jingpyniakhlad ia ki jaboh ha ka tynrai .
Namar , ka rukom hangne ​​ka long ban buh ia ki tiar ialeh ha ki tnum .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la ong ha ka tweet ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren halor ka jingshlei um ha ka jylla bad u lyngba ka telephone bad pynthikna ba ka sorkar pdeng kan ïarap ïa ka jingshlei um .
Lada ym lah ban pynbeit da ka jingsuk te ka Pakistan ka dei ban pyrkhat ban weng noh ia ka jingiadei bad ka India halor ka jingshah pyniap jong u Wani , u la ong .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la pynkiew ia ka khajna ha ka umphniang petrol bad diesel da T.2 . 25 bad Rs 1 shi litar .
Kane ka jingpynstet ka long kumba 3 . 3 bpm ha ka shisngi , lane kumba 10 bpm man la ka lai sngi , ka jingkiew kaba 100 bpm ha ka taiew kaba nyngkong .
FIR : Saw ngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki khaii tuh ia ki masi .
Ha ka por janmiet la pynlong ia ki prokram kolshor , kynthup ia ka prokram jingrwai jingmane .
Ha Japan bad ha US baroh ar .
‘ Ka jingjop na ka bynta ka synshar paidbah ’ ka dei ka kyrteng jong ka jingthoh kaba dang shen ha ka kot khubor German kaba kren shaphang ka jingmih jong ka elekshon president jong ka Ukraine .
U pynlong ia ka jingpyrshang jong u shaphang kane bad hadien ka jingwad bniah u ong ba u khunlung ha ka kpoh ka kmie ha ki por ba sdang u long kum u bsein .
U Harinder Sidhu u dei u nongmihkhmat ba thymmai jong ka Australia sha India .
Klas : Ka Padma Bhushan jong ka snem 2001 .
La pynkit mar mar ia kiwei pat ki pulit sha katei ka shnong .
Ka jingïadei jong u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ka la kylla long ka jingïakren paidbah naduh ba la ïohi ïa kine ki arngut ba ki ïadon ryngkat bunsien .
Kumta ki la don ki jingkylli kiba la mih shaphang kata .
Ka disk ka don katto katne ki bynta kiba sniew .
Hynrei ka kompeni ka la lah ban leh kumta .
Haduh ka snem 1853 , ka ktien Persia da ka jingdawa halor ka ktien Arabic ka la bat ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ha ka jinghikai jong ka Madrasa .
Ia une u khynnah la wanrah sha ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Phi dei ban thied beit 10 shah ia ka data center bad ka bandwidth kaba phi pyrkhat ba phi donkam ong u Arsiwala .
U la ai jingiarap kaba T.2 lak sha ka iing ka sem jong utei u briew uba la shah pyniap .
Ha ka por jong ka UDAN ka 3 . 0 , ban pynkiew ia ka jinglah ban jngohkai pyrthei ha ki jaka ba marjan duriaw , la pynrung ia ki lynti jngohkai pyrthei ha ka jingiatreilang bad ka tnad jngohkai pyrthei bad ki liengsuin duriaw ban pyniasoh ia ki jaka jngohkai um .
Ha ka jingkhot jong ka skulbah Patna , u Saha u la ai shibun ki jingkren shaphang ka atom physics .
Ki pulit ki la lah ban lap ia ka dur CCTV ha kaba la ring dur ia ka jingjia baroh kawei .
Ka don ruh ka dur jong ka lieng viking .
Ki jingthew : 164 . 2 x 85. 9 x 9 . 8 mm
U kapten barim ka Australia u Ricky Ponting u la jer kyrteng ïa ki rangïalehkai ba eh tam kiba u la ïakynduh ha ka jingim jong u .
Khlem da shah pynrem ha kine ki jingshah pynphaidien , u Raju u iarap ia ka Rosie ban sdang ia ka kam rwai bad shad bad ka Rosie ka kylla long ka khlur .
Kumta , nga la don ha iing kumba shi kynta eiei .
" Nga iakynduh bad kiba ha iing ha sem jong nga man ka sngi ." " "
Ki la don ki khubor ba ki riew paidbah ki la thiah iap ha ki surok .
