Ka la iathuh ba u Yasin Bhatkal u la pynkhreh bad buh ia u Pressure Cooker IED ha kawei ka kali kaba la pynieng hajan ka khyrdop kaba lai jong ka Jama Masjid .
" U la sngewkhia ia ka jingleit jingwan bad jingbymdon jong u nongpyniaid bad u la ujor ba ki jingleit jingwan jong u nongpyniaid jong ngi ki batai ia ka novel random vector."
Hadien kata , ki bor pynlip ding na Perambra ki la leit sha katei ka jaka .
Katba ka BCCI ka ai insurance ia ki nongialehkai bad ka jingpynsangeh ia ki jingialehkai , ki seng kriket jong ki jylla ki hap ban pynbeit ia ka insurance kaba siew ia ka madan bad ki nongpeitkai .
La shah shoh ha ka tyrpeng .
U Bharti Singh , u Farah Khan bad u Raveena Tandon .
U nongiasaid ain u la kynnoh ba ym shym la kdew bniah ha ka jingpynskhem elekshon jong u Rahul shaphang ki mar ki mata jong ka kompeni UK na ka bynta ka por hapdeng u snem 2003 haduh 2009 .
U dei u hynmen rangbah jong u Brandon Starc u nongialehkai Olympic na Australia .
Kumba ka lyngkhot lyngkhai kaba la pynshoi ka lah ban khring ia ka dohkha , kumta ruh ki jingpyrkhat bymman bad ki jingkwah brai haba ym lah ban pynduh noh mardor ki lah ban sdang ban khring bad pynngop ia u Khristan .
Ki liang pyrshah por bad mynta ki la kynthoh ba kane ka Bill ka pynkhein ia ka kyndon 14 jong ka riti synshar kaba pynthikna ia ka hok ban iaryngkat ia uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ka dei ka bor jong ki .
Ka jingthew jong ka jingmih ka long 700mm ka jingjrong, kumba 9 kilo ka jingkhia bad ka shim ia ka jingbun kaba 50 kilo. 9 litar
Hynrei hadien ki snem 1960 , lada phi sngewbha ban peit , te sa shisien pat ka jingdonkam jong ki tiar rnong ka la nang kiew , ka polymer ruh ka la nang kiew bad ki mar ba la shna da ki mar rnong ruh ki la nang kiew .
Ka don ka jingphylla jong ka !
U long u khynnah skul uba stad bad uba la shah burom ha ki nonghikai bad ki para khynnah skul jong u .
Nga tip ba kane ruh kan sa iaid .
Ban pynduna bha ia ki jingeh bad ki jingshah mudui jong ki nongsiew khajna , la pynkiew ia ki jingthew pisa na ka bynta ban ujor ia ki jingujor jong ki tnad ha ki iingbishar bapher bapher .
Ia ki soh la ai ha ki khiew rnong ne ki khiew china kiba biang ban ia kaba sop da ka kot ne ha ka pliang plastik , kaba nga shem ba ka pyndap ia ka jingsngewtynnat .
Ngi la shim ia ki sienjam ban phah shipai da ki ar tylli ki lynti .
Phi lah ban shem ia ki Baibl ki jubab ia kine ki jingkylli ha kane ka kot , Kaei Ka Jinghikai Bashisha Ka Baibl ? , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
U Raja u dei u briew shnong uba khlem pop bad uba sngewtynnad bha uba shong ryngkat bad ka para jong u kaba kham rit ka Munni .
36 baje mynmiet : U Narendra Modi u la poi sha Davanagere .
U la pyndonkam bha shisha ia ki nongtied bol .
Kine ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ritesh Pandey , u Arvind Kumar Singh , u Sunil Kumar Choudhary bad u Balram Kumar Singh .
Ka jingduna um namar ka jingpang jyrhoh lah ban sumar bha lyngba ka jingsumar um da kaba pynduna shibun ia ka jingiap .
Kufri , Narkanda bad Kharapathar kiba don ha Shimla ki la mad ia ka jinghap slap .
Namar nga tip bha ia ki jingmut kiba nga pyrkhat shaphang jong phi , ong U Trai , ki jingmut jong ka jingsuk bad ym jong ka jingjot , ban ai ia phi ia ka lawei bad ka jingkyrmen .
Kine baroh ki la long ka jinghikai na ka bynta jong u kaba la pynieng ia u ha ka jaka kaba bha hadien .
Ki nongpeitkai ki la ap saw kynta shwa ban sdang ka show .
Ka Katrina Kaif ka don mynta ha Maldives na ka bynta ban ring dur bad kane ka aktress ka dang pynlong ia ka gala time hangtei .
U Ganguly uba dei u nongbishar barim jong ka Supreme Court u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka intern .
Ki jingleh be-ijot kim pat sangeh haduh mynta .
Baroh ar kine ki jinglong ki paw shai wat ha ki snem ba nyngkong jong u .
U la maham ia u Moses ba ki pateng ban wan ki lah ban shah ktah , ha kaba bha ne kaba sniew , na kaei kaba ki Israel ki leh .
Haba la kylli halor ka jingïakynad halor ka video jong u nongrwai comedy jong ka AIB u Tanmay Bhat halor ka Sachin Tendulkar bad ka Lata Mangeshkar , u Bachchan u la jied ban nym kren eiei beit .
Na ka bynta ban pyllait ia ki phlim ki dei kiba la bat ia ki phlim ha kaba u Om Puri , u Shyam Benegal , u Vikram Bhatt bad u Mukesh Bhatt ryngkat bad ki aktor u Sidharth Malhotra , ka Alia Bhatt bad u Sushant Singh Rajput .
U la leh ia ka phlim Rain Man bad u dei u nongpyniaid ba pawnam jong ka ri America .
U Modi, myntri rangbahduh, u kren ha ka jingialang elekshon ha Uttar Pradesh Kushinagar.
Ngi ieng kloi ban kyrshan ia ki bor pynjari ain ha ka jingtohkit jong ki .
U la ong ba un sa phah ia ka kaiphod jong u sha ka komishon .
“ U la ioh ia ka jingthngan ia ki jingmareh bad um sangeh ban ioh ia ki ,” la iathuh u Smith .”
Ïa kane ka rel ba kyrpang ba la pynitynnad bha la pynlait paidbah da u Myntri ka tnat Transport ka Singapore u Khaw Boon Wan .
Ym slem u la sdang ban trei shitom ha ka seng Democratic jong ka ri America ha kaba un don ha ka jingim jong u baroh kawei .
" To " " s shu leit thiah noh ."
Katkum ka jingtip la iathuh ba ia ka jingkhawai shongkurim jong ka Jyoti la pynlong burom bad u Gautam Sharma ha ka 22 tarik Naitung .
Ki jinglong kiba kum kine ki la paw ha ka ri America shatei lam mihngi .
Nga donkam ban jop ia ka jingialehkai .
Ki la pynpait ia ka kti kamon jong nga .
Ka jingkhia jong une u mawkyrteng ka long palat 60,000 ton .
Wat sngewthuh bakla ia nga . Nga ieit ia u hummus Lebanon , hynrei nga pyrkhat shisha ba ki don ki mat kiba kham kongsan kiba donkam ban ialeh nalor ka jingbam bad ki rekod pyrthei .
Ha ka 31 tarik u Risaw , ka nongthoh khubor bad ka nongthoh blog ka Sarah Carr ka la phah ia kane ka jingthoh harum ha kaba kylli shaphang ka jinglong jingman jong ka jingbishar shipai jong u Maikel Nabil Sanad .
Ka jingduk kaba jur mynta ka i kumba ka la long ka jinglong kaba neh ha ka imlang sahlang jong kane ka juk .
" " " Ka Bangkok ka pyniasoh bad kiwei pat ki bynta jong ka ri lyngba ki surok bah jong ka ri bad ki lynti rel , bad kumjuh ruh da ki liengsuin hapoh ka ri sha bad na ki ar tylli ki kad liengsuin jong ka nongbah " " "
Ngin sa iateh bad ka kompeni Baker naduh ka 41 tarik .
Ym lah ban ioh ia ka jinglong jingman jong ka jingithuh na ka bynta kane ka site .
Ki jingiaseng , ka jingduwai bad ka jingpule kaba bha ki iarap ia ngi ban long kiba peitngor .
U President ka Ri India un leit jngoh ia ka jylla Andhra Pradesh ha ka 1 haduh 2 tarik September 2017 .
Kane ka jingialeh ka la pynlong ia ki ban rung ha ka kynhun Protestant . Kumta ki Waldenses ki la iasoh bad ka niam Protestant ba pawnam .
Ka tnad khubor ANI ka la iathuh ba ki shipai bad ki shipai suin jong ka ri India ki la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Ka Jingpynphriang ia ka Khubor Babha Ha jrong ha ki lum Andes HANGTA ngi la don , 18 ngut , ha ka mala khyndew .
U pulit jong ka sor u A Amalraj ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
U Rishi Kapoor bad u Irfan Khan .
Ngim shym la sngewtynnad ban pynsngewbha ia kane ka case .
Ka jingpynkylla sniehdoh marwei kaba nyngkong eh ha ka pyrthei
Nga ai khublei ia ki paidbah ka Ri India ha ka sngi ba kyrpang jong ka GST kaba la dap 1 snem .
Namar kane ka daw , ka jait imlang sahlang kaba ki thmu ban seng kan long kaba khlem ri .
Ka jingiarap ia u ka long ka kynhun jong palat shispah ngut ki samla shynrang bad kynthei kiba shna software , ki nongwad bniah , ki nongpeit bniah ia ki jingtip bad ki nongdie jingdie ha ka digital .
Ka Khaleda Zia kan long ka kongsan ha kane ka sngi .
Baroh ka jingpyrkhat la ai sha ki khynnah kiba don ka sap ha ka jingrwai .
Ka jingdon ia ka jingbam kaba bha kan pynthikna ba ka sniehdoh kan dang koit kan khiah bad kan itynnad .
Ngi rung ha ka phase kaba thymmai .
Ki don ki jait kam bapher bapher ki bym lah ban khein hapoh kawei pa kawei na kine ki bynta ba jylliew na ka bynta kiba ka bank ka pynjlan ia ka jingai ram .
Kane ka jingjia ka la pynkhihwin ia nga .
Ym tang ba baroh kin iadon bynta hynrei baroh kin sngew sarong ia ka jingmih kaba la dep , bad kata ka pynshlur shisha ia ka jingsumar kaba kham bha .
Ki briew ki lah ban pyrkhat ia kaei kaba ki kwah .
Ka Anggun ka dei ka nongrwai na Asia kaba la die bun tam ki album shabar jong ka Asia , ha kaba ki jingpynmih jong ka ki long kiba la pynskhem da ka ksiar bad platinum ha ki katto katne ki ri Europe .
Hadien ba nga la iathuh ha ki ba ngam tip ia ki jubab jong ki jingkylli jong ki , uwei na ki u la pynhap ia nga ha madan .
Ha kane ka jingeh , sumar ia lade , ia ka iing ka sem bad ia ka ri la ka long ha kano kano ka jaka ba phi shong , iada ia lade bad iarap ia kiwei katba lah .
Ka jingroi kaba pura ha ka kam ri dohkha jong ka Jylla la thmu bad pyntreikam da kaba ithuh ia ki jaka ba kongsan kiba mih jingmih .
Ka jingim kam ju long kaba sbun ia baroh .
Pule ruh : U JP Nadda u bam ja miet ha ïing jong ki nongrep ha West Bengal
Ka jingkyrpad ka kwah ba ka Centre kan pynpaw bniah ia ka jingiateh bad ki dor ba ianujor ha ka por ba synshar ka UPA bad ka NDA ha ka jingthoh ba la khang sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La maham ruh ia ki nongshong shnong ba kim dei ban sdang ia kano kano ka ding ha ki jaka khlaw .
Ka dor jong kaei kaei kaba la buh da u nongpeit ia kiei kiei kiba rim .
U nongai jingmut un pynkhreh ia ka plan ba bniah halor ka jait surok ban pynduna ia ka jingkhapngiah jong ki kali naduh Tribune Chowk sha Zirakpur .
Pynmih ia ki na ka um .
Nga la pynkhreh ban long u President .
Ka long kaba nip .
U Rajiv Jain uba dei peit ia ki lad pathai khubor jong ka BJP ka jylla u la don lang ruh .
La ong ba lada pynbna beit ia ka jinglaitluid kane kan ailad ia ki shipai ban pynshitom bein .
U myntri rangbah u la ong ba ki samla ki la ai ia ka Brand India ia ka pyrthei .
Ka jingshalan ia ki mar rep ba kyrpang ruh la kyntiew hapoh ka Vishesh Krishi bad ka Gram Udyog Yojana .
Ki dorkhas ki la pynpaw ruh ïa ka jingpynbor jong ki sorkar ban pynïasoh ïa ki nombar Aadhaar bad ki sim card , ki bank account bad ki PAN .
Ha u bnai Febru 2008 u nongbishar jong ka sorkar pdeng u la weng noh ia ka mukotduma .
Bad u Speck u dei u riew shemphang ha ka jingmut jong ka jinglah ban iaid .
Ha ka jingialang u Myntri u la bthah ia ki heh sorkar ban pyndep ia baroh ki kam ha ka por ba la buh .
" " " Ka Gujarat ka la ai khubor ia u Modi ji bad ia ka BJP ba ka jingbitar kaba don hapoh jong phi kan ym iarap ia phi bad ka jingieid kan jop ia ka " " u la ong .
La kem ia arngut kiba khaii tuh ia u drok
Khatduh la buh ia ka da u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar ha u Naitung 2015 .
U President ka America un sa leit sha China shen .
5 ngut ki don ha District Hospital ha Kozhencherry , uwei ha General Hospital ha Adoor bad arngut ki don ha Pathanamthitta General Hospital .
" Nga la ong ia kane mynshuwa ." " "
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u .
U nongbishar u la rai ba u nongkhaii u Kalimuthu uba don iing ha East Car Street u la ithuh ia ka hok jong ka temple bad kumta u la pyllait noh ia ka jingujor .
Ha u snem 2009 hapoh ka jingialam jong ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ngi dang pyntreikam bad pyntreikam ia ki prokram katkum ka jingdonkam .
U lah ban iohi ia ka jingpynim U Jehobah , bad u tip ba U Jehobah un ialeh na ka bynta ki Israel .
La tip ba ka pynbha ia ka jinglong jong ka sniehdoh bad pynlong ia ka ban kham jem .
Ka India ka sah sa tang kawei ka jingjop ban ïoh biang ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha ki Test .
Bad ngan sa pynkynmaw biang ia kaei kaei hangne ​​.
Lah ban kdew hangne ​​ba ka Alka Kaushal bad ka kmie jong ka , u aktor theatre u Vishwa Mohan Badola ki la shah rai set phatok ar snem .
U la ong ba ka AAP kan ai ia ki nongshong shnong ka sor ka lad ban ialeh pyrshah ia ka BJP bad ka Congress .
La sdang ia ka jingtohkit halor kine ki jingjia .
Ka West Bengal kam pat mynjur ia ka ain GST ha iing dorbar jong ka jylla haduh mynta .
Ki Dalit bad ki riewlum ki long ka bynta kaba khraw jong kiba duk .
Ngam sngew ia ka jingpynbor ban leh ia kaei kaei .
Phi kwah ban iohi ia nga Kolonel ?
Ka tnad treikam Ka jingpynrung kyrteng ia ki nongtrei Ia ki jingkhein jong ki nongtrei ha ka bynta bym don jingpynbeit ym shym la pynneh pynsah ha ka jaka pdeng .
Ki khlem da tap wat ia ka kam .
U la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim ba thymmai kata ka Housefull 4 bad ka Marjaavaan .
Ka lain kaba nyngkong ka iaid lyngba ka surok Bowbazar bad ka madan Dalhousie haduh ka Armenian Ghat ha ka surok Strand , ha kaba ki nongleit nongwan ki lah ban pyndonkam ia ki jhad steam ban iaid lyngba ia ka wah bad poi sha Howrah .
9 Kito kiba la shah iehnoh ha ki kmie ki kpa ne kiba la shah lehbeiñ ha ki briew kiba ïajan bad ki ki lah ban donkam khamtam eh ïa ka jingpyntngen .
Ka jingthmu jong ka jingialehkai kaba bud ka long ban siat ia ka khlieh jong u Sarney da ka kuli katba u dang shah ker sawdong ha kiwei pat ki nongthaw ain .
La buh ia ka SIT ha ka mukotduma pyniap briew
Ha kine ki ar snem ba la leit noh la ïohi ïa kiba bun ki rekod ba la pynpra bad bun ki ba nyngkong .
Ka Balsa ka phah ia ka mail mynta . Ka jingpynsangeh ia ka jingphah ?
Hato kata ka la iarap ia phi ban ioh ia ki nongthied ?
Katno ka pisa ka donkam ynda ki la shongthait ban im suk im saiñ ?
Ki kam jong u ki long pyrshah ia ka lain jong ka seng .
Em . Ha ka jingshisha , ka jingartatien jong nga shaphang U Blei ka la sdang naduh ba nga dang rit .
Ka Kohli pyrshah ia u Amir ka long kaba sngewtynnad kumba long ki jingialehkai duel jong nga bad u Sachin .
Da ka jingkem ia arngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei , ki pulit distrik hangne ​​ki la lap ia ka jingmaham pyniap briew .
Ia kane la donkam ban thoh ha kawei pa kawei ka Coverall ba la shna ryngkat bad ka kyrteng jong u nongshna , ka tarik ba la shna bad ka kyrteng jong u nongthied .
Kiwei pat ki myntri jong ka kynhun myntri ki iarap ban pynkhreh ia ka .
Ka la shongkurim kham mynshwa bad u Raja Chaudhary kaba la kut noh ha ka jingïaphetrieh .
Kim wad ia ka lad ban mih haba ki jingeh ki mih .
Hynrei ha kajuh ka por kine ki seng kim kwah ban iateh lok bad ka BJP ruh .
Kata ka long ka jingeh kaba khraw lada phi pyrkhat khamtam eh ia ka ioh ka kot kum ka Switzerland kaba shaniah shibun ha ka jingshaniah ba la buh ha ka kam pisa tyngka jong ka .
Ka jaka ieng rel ha ka nongbah Ajmer .
Khlad palat 35 ngut ki shipai Canada ha Afghanistan
Mynta u don ha phatok Sunaria ha Rohtak .
Ia ka jingmih naduh 500 001 haduh 10 lak la siew khajna 20 percent bad palat ia ka 10 lak la siew khajna 30 percent .
Ha ki ri Tamil ba sah ha Sri Lanka , la tei bun tylli ki temple ha Europe bad America shatei lam mihngi da kaba pyndonkam ia kajuh ka kyrteng kum ka jingkynmaw ia ka kolshor .
Nga sngew sarong ia ka .
Nga kwah ban iatreilang bad baroh .
Hapoh kane ka jingïakhih baroh ki khynnah kiba hapdeng ka rta 9 bnai haduh 15 snem yn ai injek da u dawai MR .
Don ruh kiba la shah pyniap namar ka jingngeit jong ki . Kiwei pat ki la iap na ka jingpang , aksiden , ne ka jinglong tymmen .
Da kaba jngi shapoh haba u bam , u lah ban kem kloi ia ki mrad ha ka sla um na trai .
Ka Centre ka shim ia ki sienjam bapher bapher na ka bynta ban thaw ia ki jingtei ha ka ri
U la ong ba ka jingleit sha ka prokram kaba iadei bad ka Ayush bad ka yoga ha ka sngi kaba bud jong ka jingpynlait paidbah ia ka Fit India ka long ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ki nongpang ha ka jylla ki la kiew bha sha ka 19 063 ngut kynthup ïa ki 731 ngut kiba ïap , la pyntip ka tnad ka koit ka khiah ka jylla .
Ka jinglong ha ka ophis ka lah ban long kaba jur khyndiat .
Ka kam iada ri , ka Reliance Naval ruh ka don hapoh ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki riew shimet ki dei ban long ki nongiashim bynta kiba radbah ha ka jingpynthymmai ia ka tnat MSME .
Ka don ka jingktah kaba khraw ba shisien ba phi la iohsngew ia ka phim ju klet ia ka , la ong u kpa .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la pynjot ia ka bol .
" Ka sorkar jylla ka la dei ban shim ha ka jingshaniah " " u la ong .
Kaei ka nongrim jong ka jingiadei paralok hapdeng u Dabid bad u Jonathan ?
U nongthoh u dei u nonghikai ba wan jngoh ha ka tnad Indology ha ka skulbah Ankara .
Ka jylla ka don ia ka iing dorbar kaba don 403 tylli ki seat .
Ka Calcutta ka la long ka pdeng jong ka khaii pateng bad ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ki briew kiba don ha ki katto katne ki thanat pulit ha kylleng ka Mumbai ki la ngat ha ka jingpang corona .
Kawei pat ka aplikeshon ka pan ban pyndonkam ia u shabi ba kongsan . Sngewbha type ia ka password jong phi ban plie ia ka .
U dei u nongsynshar jong ka liang ba shathie jong ka wah Ganga .
Ka dei ka art kaba la hiar pateng , bad ka long ka rukom im na ka bynta jong ki .
Da ka jingai jingmut jong uwei u paralok u Mishra u la leit sha Gwalior ban pan jingkyrkhu na u riewkhuid bad u nongtem ba pawnam u Mohammad Ghaus .
U Amit Shah u la ong ba ka long kaba donkam ban don ia ka ktien kaba iadei kaba long ka dak jong ka jinglong jong ka India ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki nonghikai jong ka pule puthi na ki kolej bapher bapher ki la iashim bynta .
Ka Kempfort Shiva Temple ka don ha surok Old Airport hapoh ka Kempfort Campus kaba rim .
Ka sorkar Delhi ka la ujor bunsien ba ia ka bor jong ka la pynkhein da ka sorkar pdeng .
Ka Baibl ka ianujor ia ka jingkyrmen jong ngi ia ka jingpynim bad ka ryndang . Ha ki por hyndai , u shipai um nud ban ialeh thma khlem ka sopti jong u .
Katkum ka kaiphod , lait na ki lai ngut ki doktor kynthei kiba trei bad ka Malegaon civil hospital , 12 ngut ki doktor kynthei bad katno ngut ki doktor pynhiar mynsiem kiba trei bad ki hospital shimet ruh ki la noh synniang hangtei .
Katba phi nang san nga sngewthuh ia kane da kaba peit ia ka khmat jong phi .
Da kaba pule ia kane ka jingthoh , nga la sngewthuh ba ka dur jong u briew kam dei kaba kongsan . Kiba kham kongsan ki long ki jinglong jong u briew .
U Andreas Schleicher u la bishar bniah ia ki jingpynkhreh jong ka India sha ka PISA 2021 bad u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka India ha kane ka bynta .
Kane ka bynta jong ka jingphohsniew ka pynpaw ba U Jehobah un ym shah ia kano kano ka jingsniew hapdeng ki briew jong u .
U nongbei tyngka un hap ban buh ia ka ID jong u bad ka jingsoi ba la scan ha ka phorm aplikeshon .
Ka England pyrshah ia ka Australia ODI bad T20I Squads :
" Ngi donkam ban iateh lok ," " u la ong ."
Egypt : Ka Video jong ka jingshah thombor jong ki pulit ka pynim biang ia ka jingtieng ban wanphai biang sha ka rukom synshar barim
Ha ka 11 tarik u Nailur 2008 ka Amazon . com bad ka iTunes ki la pynmih ia ka jingrwai jong ka Dead Space ban shim .
Ka BJP ka dei ban bat ia la ka jong ka ktien .
Ka sorkar Pakistan ka la pynmih ia ka video kaba pyni ia u Mr Jadhav ba u ai khublei ia ka Pakistan halor ka jinglehbha jong ka .
La khleh lang ruh ia ka jingbun kaba biang jong ki jhur , ka shini , bad lada donkam , ka jingpynrong bad jingpynsngem ba tynrai , kum u cocoa , u kophi , bad ki soh .
Ym tip ia ka jingsdang jong ka jingai kyrteng ia ka jingdih .
Kata ka la pynmih ïa ki jingthoh kiba bitar na u Trump uba la thoh ba ban ïa kaba ujor lamler halor ka jingmih jong ka elekshon , u Lewis u dei ban pynleit jingmut ha ka jaka jong u .
Kerala : Ka Tnad Synshar Shimet .
Kham bunsien , kata ka long kaba suk ban ithuh bad kaba suk ban pyntreikam .
Ha ka taiew ba la dep ha ka 11 tarik u Naitung , u Trump u la beh kam noh ia u nongai jingmut jong u ha ka liang ka jingiada ri , u Bolton , da kaba ong ba um iahap jingmut jur ia kiba bun ki jingai jingmut jong u .
Ka Riti Synshar kam ailad ban buh kyrpang ia ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot .
Ngi don ka rekod jong uwei pa uwei u nongwan .
Ki la kham jop shibun ha ka jingialehkai Island jong ka snem 1995 , kaba ki la pynlong .
U Myntri Rangbah barim ka jylla bad u dkhot ba shong jong ka Lok Sabha na u Hisar Bhajan Lal u la khlad noh na ka jingpang klongsnam mynta ka janmiet .
Ki don baroh ki jait nongthoh khubor .
Kiwei pat ki 21 tylli ki jingshah thombor ki la shah pynthut .
Halor kane , u Cameron u la jubab : Nga sngewkmen ban pdiang sngewbha ia u Modi .
Ha ka jaka jong ka , Baroh arngut ngi lah ban shaniah iwei ia iwei pat , kumta ngi hap ban leh ia ki jingleh kiba duna bha , .
Ki nongtrei ki la shoh ia u trai karkhana
Ka treikam ha ka Android 10 OS nabar jong ka synduk , hynrei lah ban pynkiew ia ka sha ka Android 11 .
U la ong ba ka jingtrei baroh jong ki bank treilang ka long T.21, 101 klur , ha kaba ka jingthep pisa ka long T.9, 923 klur bad ka jingai pisa lypa ka long T.11,178 klur .
Ka kamra shet paidbah la pyndap da ki syntiew bad ki syntiew kum na ka bynta ka jinglehkmen kaba kyrpang .
La thang ia ka da ki nongpynjot ha u snem 2004 .
Ia kane ka jingujor la ujor ha Hansi ha ka Elaka Hisar jong ka Haryana .
U la ong ba la bthah ia baroh ki tnad ba iadei kam ban long kiba husiar .
Da kaba long ka bynta jong ka seng Komunist hato phi la ju shah kynthoh namar ba phim thoh shaphang ki mat kiba iadei bad ka juk mynta ?
Shisien ba la dep ban trei ia ka RRTS ba nyngkong jong ka ri , lah ban pyndep ia ka jingjngai hapdeng ka Delhi bad ka Meerut tang hapoh shi kynta , la ong u Modi ha ka jingialang .
Ka jingtohkit kaba bniah kaba la pynlong da ka Commission ka la pynshisha ia ka jingshisha ba ia utei u khynnah la set beain , la lehbein ia ka met bad la pynshitom bein ha phatok da ki pulit .
Ia ka jingpynpoi ia ka liengsuin kit liengsuin la pynkylla por noh ha u bnai December , 2012 .
Ki bor synshar bad ki nongshna ki la pyrshang ban pynthikna ïa ki nongthied kiba la tieng ba kim donkam ban lum ïa ki kot paiñkhana , kiba la jah noh na ki jingbuh jong ki dukan ha ki jaitbynriew bapher bapher .
Kumno phin leh ia ka jingeh ?
Wat ha kiwei pat ki jaka ruh ka BJP ka dang rung shapoh .
Ka lah ban shna ia ka jingpynkylla kaba biang .
U Satwik Rankireddy bad u Ashwini Ponnappa ki ïakhun ha ka jingïalehkai badminton ba ïakhun arngut.
U la dang sahkut ha ki kam ba kyrpang jong u .
Ka India ka pynpaw biang ia ka nongrim ba la pynpaw .
La kha ia ka ha Islamabad bad ka la pynlut ia ka jinglong khynnah jong ka hangta .
ka don kumba 1 . 2 Lak km .
Ka Japan ka dei ka imlang sahlang kaba la tymmen katba ka India ka don bun ki samla , kaba long kaba biang tam ban pynneh ia ka jingiatreilang kaba khlain ha ka ioh ka kot khamtam ha ka kam shna tiar .
Ka don ka tiar pyniadei kaba la buh ?
Kumjuh ruh man la ka longïing kan ïoh shi kilo ka chana ba pura shibnai , khlem da siew ei ei .
Kane ka jingtip ka pynpaw ia ka jingkular jong ka Sorkar ban pynneh ia ka ain jong ka hok ban ioh jinghikai , 2009 .
Mynsaw u nongrwai u Khurshid Alam ha ka jingtyngkhuh kali.
Kata ka mut palat 4 . 5 million ngut ki mynsaw ha kane ka rukom man la u snem .
Kane ka jaka ka iadei bha bad ki jaka ba marjan da ka surok .
Ka bynta ban shna ia ki korrugated box mynta ka don ka jingheh jong ka iew kaba T.7, 500 klur bad la khmih lynti ba kan kiew haduh 5 percent ha u snem 2010 .
U Lat ka Punjab u Shivraj Patil u ai jingkren ia ki shipai shipai ha ka jaka pynkhreh shipai ha Mohali ha ka sngi thohdieng .
Ka Malaysia kan pynphai biang ia ki jaboh plastic sha ki ri ba ki wan
Bishar U Gen Bikram Singh ia ka jingpynkhreh treikam jong ki shipai jong ka thain shatei lam mihngi
Ki lai ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
Ka jingiateh kular hapdeng ka India bad ka Israel ha ka liang ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew bad ka jingiatreilang ha ka roi ka par .
Ka Ophis jong ka thain kan buddien ia ki jaka ba dang pynbha ha ka kyrdan jong ka PACS bad kan buddien ia kajuh man ka por .
Ia ka por haduh ka jingwan jong u la thew ha ki taiew jong ki snem , kaba mut ba kawei pa kawei ka taiew ka long hynriew snem .
Ka jingtip ba shen yn sa bujli noh ïa ki sorkar briew ki bym janai da ka Hima hok jong U Blei ka pyllait ïa ngi na ka jingduh jingkyrmen .
Ngi la pyniasoh ia ki sla bad ngi la pyndait ia kawei pa kawei ka tduh ha kawei ka tube .
Ha Panchkula hajan ka Chandigarh da ki hajar ngut ki nongkyrshan jong ka Dera kiba kynthup ia ki kynthei bad ki tymmen ki la poi bad ki la shong camp ha ki park bad ki jaka ba lait .
U la ong : Ka rukom leh jong ki ia ka kam pynkhuid ia ka Iing Hima ne ka jaka pynlong jingialang ka la iathuh ia nga ba ki shim ba ka long kaba kongsan .
Lada ka slogan ka dei Azadi balei pat ki pynher ia ka lama Pakistan ?
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hynrei ym pat don ba kem haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
Ia ki lai ngut ki nongjop ba hakhmat eh ha ki kyrdan la ai khusnam da ka khusnam kaba T.5 , 100 , 3 , 100 bad 1 , 100 .
Ka kompeni jong ka kynhun Tata ka Indian Hotels ka thmu ban lum pisa haduh T.1,000 klur lyngba ka jingai hok na ki nongshim bynta ba la don lypa jong ka.
Wat la ka iasam ia ka kyrteng ba la ai jong ka bad ka Alice Liddell , ki riewstad kim ia mynjur haduh katno ka la pynshong nongrim ia ka ha ka Liddell .
Ka sur kaba rit bad kaba sngewrit jong u ka la pynhiar dor ia ka dor jong ka Rs .
Map ia nga ko sahep , ngam shym mut ban pynsngewsih ia phi .
Ka ai ia ka phlim ia ka jinglong bad ka jinglong kaba pher .
Ka mang tyngka 2020 : Kaei kaba nang rem dor bad kaei kaba nang rem dor
U la ju kyntu ia ki skulbah ban pynroi ia lade sha ki nongialam ha ka pyrthei .
Da ka jingkmen khlem da tip ia ki jingjia ba sngewsih ha Ayodhya , ka Sita bad u Rama ki iaid lyngba ka khlaw da ka jingkmen kaba khraw .
Ka Lauderdale ka la long ka nongjop ha ka phainal ha ka jingïakob Miss South Africa ha ki snem ba sdang jong ki snem 90 bad ka la trei ruh ha ka MTN kaba dei ka kompeni telecom jong ka South Africa .
KAEI kaba ngi pyrkhat haba ngi iohsngew ia ka ktien Armagedon ? Ka lah ban long ba ki dur jong ka jingjia ba shyrkhei ki wan ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka dei ka jinglong jong ka tempi .
ISL 2019 : Ha kaba khatduh ka NorthEast United FC ka la pynliem ia ka Bengaluru FC hadien ba ka la pyrshang bunsien .
Haduh mynta ka sngi , ka IAF ka la kit kumba 600 ton ki tiar sumar bad ki tiar kyrshan .
U Mr . U Trump ruh u iaroh ia ki nong India .
Phi lah ban peit ia ka ha kata ka rukom .
Ka Mumbai ka la mih na ka jingiakhun IPL
Ka Assam ka la poi sha ka thong ha ka 48 . 4 ober u la duh 8 tylli ki wiket .
Ha ka por lyiur jong u snem 2008 ka jingïakhih jong u Himes ka la don ïa u nongïaleh pyrshah bym lah khmih lynti .
Kita kiba la nang sngew sarong ki la ong , ‘ Ngi long ki bym ngeit ha kaei kaei kaba phi ngeit . '
Kane ka jingïakhaid ka la pynlong ïa ka Barcelona ban sahkut ha ka kyrdan kaba ar ha ka LaLiga , kaba duna shi poiñ na ka Real Madrid ha ka LaLiga .
Ka jingpynkhreh jong phi ia kane ka bynta ka lah ban kynthup ia ka jingkhmih lynti kumno yn pyni ia ka mat .
Ka jingshah tap jong ka sngi kan sa paw shi bynta ha India .
Nalor ba phin bishar bniah ia ka synduk kaba don ryngkat Kaei kaba phi lah ban leh , pyrkhat ia ka jingpyrshang jong ki nongtrei ka koit ka khiah ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang kiba lah ban ialeh pyrshah .
Nga ieng pura bad ka sorkar India .
Hynrei kam shym la long kaba shisha .
Ka lah ban ioh jingmyntoi ha ka kam khaii .
Hynrei ha ki katto katne ki jylla ha India , ka probate ka long kaba donkam .
Ki briew ki kwah ia kata ka kyrdan jong ka jingiadei .
Dar es Salaam : Ym duna ia ka 29 ngut ki khynnah bad lai ngut ki rangbah ki la iap ha ka por ba kawei ka bus skul ka la ngam ha ka krem ​​ha rud surok ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Tanzania .
U Dr John Tytler , u nongpeit ia ka jaka sumar jong ki trai ri trai muluk hi u la shim ia ka jingkitkhlieh ia ka klas bad u la pynlong ia ki jinghikai ha ka rukom sumar jong ki ri sepngi .
Ngi don ka jingthmu ba iadei ban pynroi ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka dor kaba rem ban pynlah ia ka jingkylla ha ka bor ding kaba neh ha India .
Ki jaka pule : kolej 4 , jaka ai jinghikai rit 1 , skul pdeng 25 , skul rit 106 , skul paidbah 23 , skul khynnah 15 , madrasa 9 .
Lada phi long kiba khuid bad kiba hok , shisha mynta un pynkynjah na ka bynta jong phi , bad un pynlong ia ka jaka shong jaka sah jong ka hok jong phi kaba roi .
Ia ka ym shym la iohi da ki kum ka jingialehkai .
Lada lah , to ai ba kane ka khuri kan iaid noh na nga . . .
Ka jingleh jong ka novel ia u Bigger bad ki jingthmu jong u ka long ka nuksa jong ka jinglong tynrai ha ka thoh ka tar .
Kane ka phlim ka ïathuh ïa ka khana shaphang uwei u ophisar pulit , uba la ak da u Sriimurali , uba bud dien bad ïakynduh ïa uwei u heh jong ka pyrthei poh khyndew , uba la ak da u Shiva Rajkumar .
Ha ka 27 tarik u Risaw 2016 , ka jylla Ulyanovsk bad ka jylla Astrakhan ki la pynkylla sha ka por jong ka Samara da kaba pynkynriah ia ka kynja kynja 1 kynta shakhmat na ka por jong ka Moscow .
Ngim tip lut shaphang une u khniang jingpang bad ngi kham bha ban long kiba husiar bha khamtam haba ïadei bad ki khynnah, ong u Fauci ha ka komiti.
U Ashish u thaw ia ka histori da ka rnong ha ka jingialehkai gymnastics
Ka myntri rangbah ka Trinamul bad ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ki la sngewsih ia ka jingiap jong ka .
Ka bus kaba pynkhreh ban sangeh ha kawei ka nongbah .
Ka iPhone 12 pre order ha India .
Ka rukom pyni ia ki dak jong ka kynthei ka lah ban kylla katba nang mih ki sngi .
U nongleit nongwan uba don ia ka kot sah jong ka UAE u donkam ban shim ia ka jingmynjur jong ka ICA shwa ban shim ia kano kano ka liengsuin ban rung sha kata ka ri .
Ka umphniang kaba kham duna dor la pyndonkam na ka bynta ka sabon bad kum ka umphniang ba pynsleh .
Ka dei ka phlim khaii na ka bynta baroh ki briew . .
Ka dur kaba jan jong ka kynthei kaba phong da ki jingdeng bad ka lieng ha ka liang ba shadien
Ki paidbah nongpeitkai ki la sngew kmen ia ka jingwanphai biang jong u Sachin Tendulkar ha ka jingialehkai kriket .
Ka long ka jingtynjuh : ka jinglah ban shah jong ngi , ki rukom sumar paidbah jong ngi , ki rukom kamai jong ngi .
Ka jingiashim bynta ha ki jingialang pyrthei bad ka ioh ka kot .
Ki dur ba la mih paidbah jong u Ranbir Kapoor bad ka aktor Pakistan ka Mahira Khan kiba dih duma bad ring dur ha ka lyer ha New York ki la jan pynpra ia ka internet .
To ngin ia peit . La kha ia u Abel hajan ka jingsdang jong ka histori jong u briew .
Ki don ka jingiateh .
Nalor kata , ka kynhun jong ka lieng kan leit jngoh ïa ka jaka sumar tymmen jong ki mishoneri ha Anse Etoile ban ïakynduh bad ki koidi bad kumjuh ruh ban ai jingïarap ha ka liang ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki jingïarap .
Ka jingpang khlam . . . i la lait im na ka khlam kaba dum .
Ka Kalika Purana ruh ka pyniadei ia ka tynrai jong ka kyntien Kamakhya bad ka dkhot met jong ka Sati kaba hap hapoh u pud u sam jong ka Kamarupa .
Ki tyllong khubor kiba tip ia ki jingjia ki la iathuh ba ia ka tarik jong ka jingialang lah ban rai hadien ar sngi bad ka jingialang ka lah ban long tang hapoh katto katne sngi .
Ka Congress ha Bihar ka la mih sha surok pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka umphniang
U la long u nongtied bol na ka bynta jong ngi ha ka inning kaba ar da kaba beit mynta .
Ka Congress bad ka DMK ha Lok Sabha ki dawa ba dei ban ai biang ia ka SPG ia ka longiing u Gandhi .
U Myntri ka tnad ka rep ka riang u Tariq Anwar u la long kum u kongsan ha kane ka jingai khusnam .
Peit , wat leh bieit bad nga , ko bitch .
Ka India ka la don shibun ki riewkhuid , ki Swami bad ki Guru .
Ka Luanda ka la kylla long ruh kawei na ki nongbah kaba rem dor tam ha ka pyrthei .
C . U Unni u la ong ba dei ban don ka jingtohkit halor ka jingpynpaw jong u Sobis .
Nga la don ha ka jingkyndit kaba pura .
" " " Ha ka sngi Nyngkong la pynngat ruh ia u halor kawei ka jingjia , ha kaba la kynnoh ba la tuh ia kawei ka tram na Southbank ha ka sngi Palei . " " "
Ka Tamim ka dei kawei na ki jaitbynriew Arab kaba heh tam .
Ka 6 . 2 million ngut ki nongkyrshan , ka videocon ka don 0 ngut . 92 percent ka bhah iew ha ka jaka GSM .
2 Ki mat ba dei ban buh ha ka jingmut : Pyndonkam pura ïa ki dur , ki jingkylli bad ïa ki dkhot ba la kdew ha ka kot khot sngewbha .
Ka jingshemphang ka long kaba kongsan bha .
U la shim bha ia kawei ka kot ba la buh lain na ka pla jong u .
Phi hap ban wad ia lade ban tip ia kaei kaba phi donkam shisha .
Kam long kaba suk ban rah ia ka kti bad phah ia u khynnah shynrang ban iap . . . khlem da kren shwa shaphang jong ka .
Ka Spain kan donkam ban shim ram 100 klur euro .
Ka jingleh ban pdiang ia ka jingduh .
Ka dak jong ka jingma ka long 45ft .
Ka dur file jong ka ophis treikam jong ka CBI
Ka Peelamedu ka don ka jaka ieng rel bad ka jaka ai ia ki passport jong ka thain .
Kaei kaba dei ban jia mynta ka dei ka jingbakla jong phi hi .
Baroh ki hok sain hima sima la pynduna na ka bynta ki briew kiba rong saw bad kiba lieh , kiba long kiba bun tam na ki nongshong shnong .
Shuwa ban lap ia ki par mawkordor ha Brazil ha ka snem 1725 la jan baroh ki mawkordor jong ka pyrthei ki wan na India .
Bad ngam pat ju pule shaphang kane ka kam ha ki kot khubor lane ym shym la pynlong ia ka TV show kaba heh halor kane ka mat ba ka don ka jingdum ha ka thain .
Mano ba lah ban pynlong ia kum kane ka jingtuid jong ka jingmane kaba pynlong ia ka nongbah Israel ban tyrkhong da ki kynta ?
Hynrei ki la shah khanglad ha ki pulit ha ki katto katne ki jaka .
Ka kad lieng ka don ha Ashdod kumba 40 kilomitar shaphang shathie na Tel Aviv , kaba iajan bad ka shyntur jong ka wah Lakhish .
Ngi la long tang ka kynhun ki nongleit nongwan kiba , katto katne minit mynshuwa , ki la bud ia ka rukom jong ka Tube : ym don jingpeit khmat beit , ym don jingiakren bad ym don jingiakren satia .
Ki jingkren ba la kren da u Sourav Ganguly kim don jingktah ei ei ia ki jingbishar .
Katba u dang don ha pyrthei , U Jisu u la long uba riewspah ha U Blei .
Ka Mahadei ba donburom ka dei ka khlieh jong ka .
Katkum ka jingong ki para marjan jong u , u Subramani u im ka jingim kaba riewspah bad u la sangeh noh ban rah ia ka kali jong u shabar ban leit trei .
Lada ka Grand Alliance ka la ialeh elekshon lang bad ka Hindustani Awam Morcha ka la ialeh lang , ka jingmih kan jin da la long kaba pher bha .
" Khublei ia u Sri DeveGowda uba la mynjur ia ka jingiamynjur jong baroh " " u Kumaraswamy u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ajith Kumar bad ka Sadha ha ki bynta ba kongsan , ha kaba u Riyaz Khan bad u Arun Pandian ki la paw ha kiwei pat ki bynta ba kongsan .
Nga la pan ia ka kaiphod na u nongmihkhmat jong ka ri India ha Qatar , la ong u myntri ha ka tweet jong u .
Ia ki jingpynbna halor kane la pynphriang ruh sha ki jylla .
Kumno ki la leh , ngam tip .
Hooid u Shaitan u dei u nongshun jong phi , kumta shim ia u kum u nongshun . u khot tang ia ka kynhun jong u ba kin long ki koidi jong ka jingthang .
" Namar ba ka pisa ka long ka lad da kaba ioh ia kiei kiei kiba kynja met , ka " " iakynduh ia ka jingkynthoh ha kiei kiei baroh . " " "
U nongthoh u la pyni ia ka jingtbit kaba khraw ha kaba dro ia ki lain bad ki curve kiba jrong , kiba wat la ki long kiba thikna bad kiba jem bha , hynrei ki long kiba lait luid na ki jingkhang kiba la ju don .
' Ha ka jingshisha , baroh ki party ki don ha ka jingduhnong . '
Ki don ki jingeh kumba ngi don ki jingeh ha ki longiing longsem .
" " " Ka Australia ka dei napdeng ki nongialehkai kiba eh tam kiba lah ban ialeh pyrshah ha ka hockey kaba mynta , hynrei ngi la ioh ia ka jingialehkai kaba jop . " " "
Ka shakri tang ia ki liengsuin peitkai kiba rit ha kata ka por .
Hynrei ki bynta kiba khia ban pyrkhat ki long : Hato la tip ia nga da U Blei ?
Ha ki dkhot 8 haduh 14 , ki blei kiba la ialum lang ki pdiang ia ka jubab jong ka Devi .
Hadien kane , ym shym la don ba khanglad ia ki .
Ka Khun MLA Ka BJP ka Sakshi Mishra ka tnga jong u Ajitesh ka la shah thombor ha ka jaka jong ka iingbishar ha Allahabad ong ki nongsakhi .
Ka jingthep vote kan long ha ka 27 tarik u Nohprah , 2 , 8 , 12 , 18 tarik u Nailur , ha ka kyrdan kaba nyngkong , kaba ar , kaba lai , kaba saw bad kaba phra .
U Gadkari u la ong ba ka Sorkar ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la buh ia ka dak kaba thymmai ha kaba pynpoi ia ki mar paidbah ha ka por kaba biang da kaba pyndep ia ki projek bapher bapher ha ka por ne shwa ka por .
Don kiba la ithuh ia ki pulit kum ka daw jong ka jingtieng .
Lada ngi kwah ban long shisha ki nonghikai kiba tbit , ngi ruh ngi donkam ban pynthikna ba ngin iai pynskhem ia ka jingieit jong ngi ia U Blei .
Ki Nongpyndonkam Internet : Ki nongpyndonkam Internet ki la kiew na ka 40 klur ha u snem 2016 sha ka 50 klur ha u snem 2017 .
Ka ri India ka long tang kawei ka ri ha ka pyrthei kaba pynmih ia baroh ki jait silk kiba kongsan kata u soh Mulberry , u soh Tasar , u soh Eri bad u Muga .
" Ha ka jingialang , u Modi bad u Xi ki la rai ban pynmih ia ka " " jingbthah ba kongsan " " sha ki shipai jong ki ban pynkhlain ia ka jingiakren bad ban tei ia ka jingshaniah bad jingsngewthuh jingmut ."
Ka jingpeit ia kawei ka jingtei na ka kyrdan jong ka surok . Ki don ki sim kiba shong halor u dieng .
Kane ka dei ka jingpynhiar dor kaba ar ha kine ki ar bnai ba la dep .
U Abu Hanif Khan uba dei u nongpynïaid ba kyrpang jong ka Premier Bank u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ka jingpynbeit ïa ka ram ba dang sah jong u Sayeed Khokan ban kylliang ïa ka jaka bad ka ïing ka dang ïaid shakhmat .
Ki lah ban long kiba iapher .
U Rishabh u la kamai 3 wiket bad kamai 19 ron .
Nangta u lah ban tip ia kaei kaba U Jehobah u kwah ia u ban leh . Kam long kaba lah ban shem ia lade ha kata ka kyrdan kaba pher .
La ujor FIR sha thanat Sahibabad .
U Mathur, u S. , M . U Green bad u A . Malhotra , Ka Samla Ka Jingthoh :
U Jaswant Singh u ophisar tohkit u la ong ba haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh .
Ka jinglong treikam jong ki ban pynrung kyrteng la shim ba ka la kut noh naduh ka 1 tarik u Nailur 2016 , la ong ka khubor .
Ka oculus ka long ruh kum ka rukom pynkhriat bad pynhiar mynsiem .
" " " Ha kaba iadei bad ka prokram shna tiar nuclear jong ka Pakistan , u President u la ban jur ia ka jingdonkam ban kiar na kino kino ki jingjia kiba lah ban khot ia ka jingma kaba khraw ia ka jingshngain , jingshngain , lane ka jinglong shngain jong ki tiar nuclear , " " la ong ka jingpynbna ba iatreilang . "
Ka Pakistan kam lah ban shaniah ha .
Kane ka jingtyrwa ka la sahkut ha ka tnad kam pohiing naduh u snem .
Dei thik ha kaba kut jong ki por ba la buh jong ki jaitbynriew ha ka snem 1914 ba la thung ia U Jisu kum u Syiem ha Jerusalem bneng .
Ym don ba pyntip ia ka jingkylla jong ka jaka sah .
Yn shim ia ka sienjam katkum ka jinglong jong ka jingujor .
Kaei ka phang jong ka Salm 119 bad kumno la shna ia kane ka jingrwai ?
" " " Kam dei tang ka jingleh thok hynrei ka dei ka jingleh thok ."
Ha ka por ba dang sahteng ka mukotduma , la siew katto katne da ki nongshah mudui .
Kane ka long shwa ka jingthep vote .
Ka jingtrei kaba nyngkong eh jong ka ka long ha ka Qanon wa laken ha u snem 2003 .
La pynpaw ba u William Wilkinson na ka Hima Invisible , ki Knights jong ka Ku Klux Klan u dei uba la trei na ka bynta ka FBI .
U doyen ka DMK um shym la leit sha Mumbai hadien u snem 1983 , u la ong .
" " " Ki Template jong ka kompeni " " la pynrung ruh , ban iarap ia ki kynhun pynroi kiba kham heh ban pynbeit ia ki rukom coding bad ban pyntreikam ia ki polisi ha kylleng ka jingpyndonkam ia ki bynta bad ki jingpynbeit ia ki jinglong . "
" U Clement na Alexandria uba la iap kumba 215 C . E . u la khot ia U Blei " " u Blei bym shym la thaw bad bym lah pyut bad tang ma u hi uba shisha." " "
Ka Sorkar Punjab ka la rai ban
Kumno ki katto katne ki kynthei ha ki por hyndai ki la long ka nuksa ha ka jingngeit bad ka jingshlur ?
Kumjuh ruh ki kyrteng kum U Trai , Uba donbor baroh , U Kpa bad U Nongthaw ki khot ia ka jingpyrkhat sha ki bynta bapher bapher jong ki kam U Blei .
Ki la bunkam bad ki katto katne ki jingeh kiba jylliew ha ka jingkhein .
Ym shym la don jingthoh shaphang ka jingdon ki OBC ha ka jylla .
To , ki hynmen bad ki para jong phi kiba tip bad ieit ia phi kin sa peit .
Bad ki la sahnarphna ryngkat bad u arngut ki nongtuh . uwei ha ka kti kadiang jong u bad uwei pat ha ka kti kadiang jong u .
Ka pisa ka la hiar dor da 20 percent .
Ha Jharkhand uwei u Maoist u la shah pyniap ha ka jingiakynad bad ki bor pahara ha Hazaribagh district hynnin ka sngi .
Ka tnad pathai khubor Interfax ka la sot ia ki trai jong katei ka cafe ba ki dang peit bniah ia ki CCTV ban pyrshang ban pynshisha ia kaei kaba la jia .
Wat la la thung ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew na ka bynta ka jingbam kulai hangta hynrei ka jaka ka long kaba duna bha ka jingkordor ha ka kam ri langbrot ne ka rep ka riang .
Nangta la synshar ia ka ri da ki sultan laitluid ne da ki nongmihkhmat jong ka hima Delhi haduh ba la jop ia ka jylla da ki Mughal .
" Ka long tang ka jingmut kaba suk ba ha kane ka por , ym don ei ei kaba kyrshan ia kano kano ka jait jingialehkai ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , klet noh ia ka IPL ." " "
Hynrei ka phlim kam shym la ïoh rung bha ha ka box ophis .
Ha ka elekshon sha ka dorbar thawain kaba la dep , ka likud ka la lah ban ioh tang 18 tylli ki seat .
Hynrei na ka bynta ka jingshngain , yn ym pynmeh ia ka torch .
Hadien ba ki la shoh ia ki nongthied katba ki dang dih ha ka bar , hadien ki la wan phai biang , da kaba pynher ia u bom petrol lyngba ka jingkhang .
Katkum ka jingiathuh jong ki briew kiba tip thikna ia kane ka kam ha New Delhi bad Washington , u Dhasmana u la iakren bad u Munir halor ka jingpyllait ia ki pilot .
Ki don 11000 tylli ki kot ki sla kiba la shna da ki pulit .
Ka India bad ka China ki buh jingmut ia ka jingsuk bad ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
U la kdew ïa ka jingïatreilang kaba nangroi jong ka China bad ka Sri Lanka , Pakistan bad Nepal .
Ynda la shai ka sngi baroh ki rangbah lyngdoh bad ki tymmen ki san jong u paidbah ki la iasylla pyrshah ia U Jisu ban pyniap noh ia u ;
U Jisu u la pan aiu na ka bynta ki nongbud jong u ha ka jingduwai ha U Kpa jong u ?
Kumba 12 621 tylli ki transformer center kiba thymmai bad 56 599 km ki lain thymmai la buh .
U la ju long u nonglehkai uba thrang .
Kane ka la pynsngewsih shibun ia ngi .
sdang da kaba kdew sha ki nong Russia bad ong , .
U nongialam ka AAP u Kumar Vishwas ha Amethi
Ka GST ka pynurlong ia kawei ka jaitbynriew kawei ka jingangnud jong ka khajna : Jaitley
Ka ïingbishar ha ka taiew ba ladep ka la weng noh ïa ka jingshah kynnoh pynkhihwin pyrshah ïa u Honeypreet .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la wanrah ia ka jingmut ban pynngat ia ki sorkar jylla bad ki seng sain pyrthei ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpynjot ia ki mar ki mata ha ka por ba khang lynti rel bad surok .
Ka la sam ia ki dur na katei ka janmiet kaba itynnad bad ki nongkyrshan jong ka ha ki lad pathai khubor .
Hynrei u briew uba bieit um ju pyrkhat ban wad ia ki jingshisha jong ka jinglong bad u pynpaw lypa ia kaei kaba wan ha ka jingmut jong u .
Ngi im ha ka por ba ngi donkam ia ka jinglong ryntih ha ka pyrthei , ka jingshaniah kaba kham bun , ka jingshaniah kaba kham bun ha ki kyndon ba iadei lang jong ngi .
Kitei ki kynthup ia 836 ngut ki shipai na ki ar tylli ki kynhun jong ka Progressive , 579 ngut na ka kynhun Ranjan Daimary bad 200 ngut ki dkhot jong ka kynhun Saoraigwra .
13 Duwai sha U Jehobah ba un ai ïa phi ka jingshemphang khnang ba phin sngewthuh shano u khun samla jong phi u donkam jingïarap .
Kata kan jin da la ai jingmyntoi ia ki samla pule ruh .
Ki Khristan ha baroh ki rta ki lah ban ioh jinghikai shibun na ka jingngeit bad jingshlur jong u samla Joseph .
Hapoh ka Ayushman Bharat Yojana ka don ka thong ban thaw palat 1100 tylli ki jaka ai jingsumar ha ka jylla .
" " " Ka jaitbynriew ," " u la kam , ka la " " pynim ia ka niam Hindu na ka jingpra ."
" " " U long uba itynnad . " " "
U Lat barim jong ka West Bengal u Gopal Krishna Gandhi u dei uba la jied da ki seng pyrshah ban long u vice president : U khun ksiew jong u Mahatma Gandhi la jied da kawei ka sur da ki dkhot jong ki 18 tylli ki seng pyrshah .
Ka shyntur jong u briew ka pher na kiwei pat ki mrad ba bam dohkha . namar ba kam don arliang bad ka long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingpynrem ka shong pura ha ka jingsngew jong ka snam .
Kata ka jingsuk ka dei ban long ka jingktah kaba synshar ha ki dohnud jong ngi .
Kumno ka jingbud ia ka Kolosai 3 : 5 ka iarap ia ngi ban sumar ia ka dohnud ?
Arngut ki nongshah kynnoh leh beijot la pyllait noh katkum ka jingbthah jong ki nongshah lehbeiñ
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingkynnoh ba la sahkut ia ki projek ba la sdang da u MP barim ka Amritsar u Navjot Singh Sidhu , u Sukhbir u la ong ba ki kam pynroi kim ju long ki jong u briew shimet .
5 tylli ki jaka buh jingthoh jong ka ri India napdeng ki Asia 25 tylli kiba bha tam
" " " Ka kolshor trei jong ngi ka long kaba pher ."
Saw ngut ki khynnah ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor , la ong ka ophis jong ki Lat ha ka kyrwoh .
Phi ruh phi lah ban shem ba phi kham sngap jar . Kumjuh ruh wat ap ba kiwei kin sngap jar ia phi .
Khlem da test shuh , ngim lah wat ban iathuh lypa ia ka jingkiew jong ki nongpang Covid19 ha ka jylla , u la ong .
Kata kam long shuh kumta .
Ia ka tarik thymmai ym pat lah ban pynbna .
U trai jong ka MDH u Mahashay Dharampal Gulati u la khlad noh ha ka sngi Thohdieng .
Ka thong jong ngi ka long ban buh ia ka India ha ka map phutbol jong ka pyrthei .
Ka projek kan wan ha ka jinglut kaba la antad haduh T.183 . 74 klur tyngka .
Kum kine ki jingpyrshang kim shym la urlong mynshwa bad kin nym urlong shuh mynta , la ong u First Secretary ka Permanent Mission jong ka Ri India sha ka UN u Sandeep Kumar Bayyapu ha ka sngi Thohdieng .
Nga tip , hoid , ba kum kine ki kam kim long kiba la tip lut ha Iran .
U la ong ba ha ka Delhi Master Plan jong u snem 2021 la ailad ia ka sub division ia ki Industrial Plot .
Ngi pynmih ia ka phlim kum ka phlim ba kyrpang ha ka por lyiur .
Bun ki la pynsangeh . Ka longiing kaba la buh ia ngi ruh ka la shah byrngem . Wat la katta ruh ki la pdiang sngewbha ia ngi .
Nga la ong , hato ka don ka jingshisha ia kane ka kyntien baroh kawei ba haba phi shim ia ki rai , ka bha ban shim ia ka jaka shong jong u nongniah kali , ban long ha ka bor , ban long ha ka bor synshar ?
Ka stock ka la kut ha ka sngi ha ka dor Rs 67 . 55 , kaba kham heh da 2 . 27 na ka shispah ka BSE .
Ka mahalaxmi kan wan shad bad kan ialehkai bad ki khnai kiba phylla .
U kpa jong u Jawan u don ka histori jong ka jingleit sha Iran .
Ka jingpeit bniah ia ki Jingthoh Hebru hi kan pynshisha ia kine ki jingkynthoh .
Ki thylliej ding ki la bthei ha ki katto katne ki thliew jong ka nongbah .
Ka US ka la ong ia ka India bad kiwei kiwei ki ri ban pynduna ia ka jingwanrah umphniang na ka ri Gulf sha ka zero haduh ka 4 tarik u Nailur lane kin iakynduh ia ki jingpynjari kyndon .
U la pynlut lai bnai ban ioh jingsumar ha London ha u snem 2017 .
Ka rukom ba la pynbeit ia ka jinglong rangbah .
U PM u don ryngkat bad u Amit Shah ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
La iathuh ba ia kane ka phlim la shna ha u snem 1999 .
Balei ba ym shym la phah ia ka Force shata ?
Nangta ngi la buddien ia ka jingpyndonkam ia ka phthalate bad ka jingroi jong ki khniang jingpang , bad ngi lap ba ki don ka jingiadei kaba pyrshah , kumta katba nang bun ki khniang jingpang , ka jingbun jong ki khniang jingpang ka nang hiar .
Ka jingpeit ia lade shaphang jong nga . E
La ker bun ki bleithaw ha ki kynroh jong ka tempi .
U don ar tylli ki kyrteng .
Kumno ngin leh ia kane ka mat kaba khia ?
Halor ka jingshai , u la ong : Ha ka jingshisha ka kham suk ban ia ka bol kaba saw .
Ki saw ngut ki nongiakop kiba dang sah la bthah ban thep stipple ha ka jingkhang jong ki .
Nangta kynsan kynsan nga la lift noh .
Ka hi ka la jan matlah .
Ka jingdon jong ki nongpang Corona ka la kiew sha ka 217 ngut ha ka jylla katba ki nongpang kiba la koit ki long 113 ngut .
Nga pyrkhat ba khnang ban pynkiew ia ka jingshai jong ki jingthied jong ki jylla lyngba ki kor ki bor ba la pyntreikam hi , ka long kaba donkam ban pynmih ia ka source code jong ki hapoh ka laisen paidbah .
Ka ak phlim Marathi , u khunlung ba dang kha thymmai u la iap hadien ba la kha khun . kin kynnoh ia ka jingbym don kali kit nongpang
" Ngam don kajuh ka met mynshuwa , hynrei nga lah ban jop ia kata da ka jingstad ." " "
Nga kwah ban buh ia kane ka jingeh ha khmat ki samla shynrang bad kynthei jong kane ka ri .
bad ka sngi ngi buh ha .
Hato ki don ki jingma kiba kum kita ha kaba peit ia ki riew pawnam bad ki riewshlur ha ka jingialehkai kum ki nongbud nuksa ?
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang jong ka .
Bad shisha ha uwei pa uwei U Trai jong phi un siew kylliang ia ki kam jong ki ha kaba pura . shisha ia kata kaba ki trei U tip .
Ki jinglong ba kongsan jong ka kaiphod ki long kumne harum :
Ka don ia ki jinglah ban pyni dur kiba khlain kumjuh .
Ha Uttar Pradesh : La pynlong ia u briew uba la shoh ia u inspector ha ka por ba don ka jingiakynad ha Bulandshahr
Ka don ka jingiathuhkhana kaba iaid kylleng ba u la ong shisien , Haba nga . die phin shem ia ka ‘ England’ ka dei ka ‘ Shakespeare’ kat kum ki katto katne ki briew kiba la thoh ha ka dohnud jong nga .
Lah ban pynpoi sha ka website jong ngi ?
La ju pyni ia ki ba ki dih ia ka um ba la tuid ha ki temple ne ba ki iadon ryngkat bad ki ksuid kiba pyni ia ka jingjynjar shimet jong ki .
Ka longiing kam don jubab .
Ka West India katkum ka jingong jong ka ka don ïa ki jingïohi kiba itynnad tam bad ka ai ka jaka kaba bha tam na ka bynta ki nongñiah bike ha ka jingïaid lynti jong ki da ka bike .
U Ladhar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" 20 min : " " Kumno ban pynroi ia ka jinglah ban pyrkhat . " " "
La pynlong ia ka sngi hok jong ki kynthei Muslim ha ophis jong ka National Commission for Minorities ha New Delhi
Hynrei haba la shon ia ki jingthoh ki bym thikna ne kiba pynjah burom shaphang jong ki , ki Nongsakhi teng teng ki kyrpad ia ki bor sorkar ban iada ia ka hok niam bad hok longbriew manbriew jong ki .
Ka rukom ba ki katto katne ki myntri bad ki dkhot jong ka iing dorbar ki pynshitom ia u nongbishar ba ha khlieh duh hapoh bad shabar jong ka iing dorbar , kam long satia kaba thikna .
Kane ka long ka jingkular kaba u la kular ha ngi , kata ka jingim bymjukut .
Ki dak kiba paw bha jong ka jingpang allergy ki long ka jingsma , ka jingsma , ka jingsma , ka jingsma , bad ka jingsma .
Khun kynthei . . . Ngan leit shabar bad ka kmie jong phi mynta ka miet .
Dei ban ai ia ka jingburom bad ka hok kaba biang ia ki , ki la bynrap .
Ia ka frame jong ka baicycle la shna baroh kawei na u dieng ha ka jaka jong ka nar bad la pyndonkam da u shniuh hemp ban pynneh ia ka jingtei ha ka jaka jong u shniuh rnong ne u shniuh carbon .
Ka jingshon dur kam dei tang ka lad pyntip hynrei ka long ruh ka lad kaba donbor ban pynphriang ia ka jingtip .
Ka long ka jingpynpaw ba la phah hiar da u Nongpynsah ia ka Pyrthei :
Ka jaka jong ki jingsngew ka dei ka met .
Ngi tip ba ki briew ki iakynduh jingeh .
Kyoto : U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u dang ïalehkai bad uwei u khynnah ha ka por ba u leit jngoh ïa ka Golden Pavilion Temple ha Japan .
Ka dkhot kanda ka shim haduh shi bynta na ka lai bynta jong ka jingthoh baroh kawei jong ka Pothana .
Kaei kaba ngi wad ka long ka jinglong kaba iadei .
' Kane ka jait nongshun ba la kha ha la ka jong ka ri ka leh kum ba ka don ia ka jingmyntoi jong ka nongbah ha ka dohnud jong ka , katba ka shim ia ka thong ha ki nongtrei kiba kham rit paid . '
Napdeng ki lai ngut ki nongdro ba pawnam kiba ka la wanrah na Patna ban shna ia ki dur ba shisha jong ki sim bad ki mrad jong ka zoo shimet jong ka , u Zainuddin u long uba pawnam tam .
Ym don kyrtong BNP ha ki 75 tylli ki UP :
Ka rel rupa bad jyrngam ha ka jaka ieng rel .
Na kata ka daw nga kwah ban tip .
Lada ngi ailad mynta , lashai kane ka lah ban jia ha man la ki jaka .
Ka jingtalasi ia katei ka jaka ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jinglong ba koit ba khiah ka dei ka jingkut kaba kut , bad baroh kiwei pat ki kam ki pyndep da ka jingkoit jingkhiah .
Ki ophisar ki la pynthikna ia ki ba yn sa leh ia baroh ki kam kiba donkam .
La iohi ia ka dur kaba la viral mynta ?
Kane ka buh jingma kaba khraw ia ka jingshngain .
Ka WhatsApps blog ka ong ba kane ka app kan sa paw ha kylleng ka pyrthei ha kine ki taiew ban wan .
Lada ka Congress ka la iakhun kan jin da la don ka jingkmen .
U Kuldeep Yadav ne u Ravichandran Ashwin ?
Ka jingmynjur ia kane ka bill ka long shisha ka por kaba khraw ha ka histori jong ka ri India .
La thaw katto katne ki skhim bad la iehnoh khlem da pyndep .
HA KI 11 tylli ki jingialehkai , u la thep 10 kol bad 4 tylli ki jingiarap .
Pyniap ki Naxal ia u ASI ha Odisha
U heh coach jong ka Punjab u Davinder Dhindsa lem bad ki nongiarap coach jong ka Punjab u Arun Kumar bad u Richu Sharma ruh ki la synran lang ia u Xavier ha kane ka jingleit jngoh jong u ia kane ka skul .
Ia ka jinglehniam la pynlong da ka jingsngewtynnat .
" " " La rai ba ia ka jingtohkit yn pynkynriah noh sha ka CBI " " la ong u myntri rangbah ka tnad kam poh iing u Arvind Kumar ."
Balei ka long kaba bha ia ki paralok ba trei bad phi ban tip ba phi dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ?
U Akshay Kumar u iasam ia ka dur ba nyngkong na ka video jingrwai bad ka para jong ka Kriti Sanon ka Nupur .
Ia kane ka rukom la pynduh pyndam noh ha kaba kut da ki hima Europe kiba la synshar ia kane ka thain ha ka spah snem kaba 18 bad 19 .
Nga pynlut palat 3 klur tyngka ha ka shisnem .
" " " Ha kaba sdang la mang pisa T.25 klur na ka bynta kane ka jingthmu hynrei ka la hiar bha namar ba ki nongpynbiang jingshakri kim shym la shim bai lutksan na ngi " " la ong u Annadurai . "
" La kdew ha ka Quaran , ia kito kiba ngeit ha baroh ar ki niam la tip kum " " Ahale Kitab " " bad ia kito kiba ngeit ha ki blei kiba bun la pyniakhlad na ki . "
U paralok jong u u Kenichi Tago , uba la lap ruh ba u donkti ha kaba buh ïa ki jingïalehkai be-aiñ , la weng noh ïa u na ka thup jong ki nongïalehkai ba pura jong ka seng na ka bynta ka por bym lah buh por .
Man la u snem , kawei pa kawei ka longïing ka lah ban ïoh haduh 12 tylli ki cylinder na ka 14 tylli . 2 kg kawei kawei ha ka dor ba la ai jingiarap .
Kumno phi la rung ha ka jingrwai ?
" Kam long kaba lah ban shah katkum ka ain . " " "
Ka la leh ia ka jingpule jong ka na ka skul pdeng jong ka bor atom kalpakkam .
U Suresh Prabhu u la ong shuh shuh ba ka Sorkar India ka la shim ïa ki katto katne ki sienjam ban pynkhlain ïa ka mariang na ka bynta ki kynthei nongseng kam seng jam .
Ka Kajal Aggarwal ka la shah jied ruh na ka bynta ka khusnam Filmfare kum ka nongak ba bha tam ha ka ktien Telugu na ka bynta ka bynta jong ka ha kane ka phlim .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Disha Patani , ka Kiara Advani bad ka Anupam Kher , la pyni da u Neeraj Pandey .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na baroh ar tylli ki jaka .
U Rohit u la ialam ia ka Mumbai Indians ban jop saw sien ia ka nam lahduh ha ka IPL haduh mynta .
Ki la iohi tang ia ki jingkdew bad artylli ki jingiakren . u la bynrap .
Ka jingpang makrodaktili ka dei ka dak jong ka jingpang akromegali .
48 baje mynstep : Ka European Union ka ong ba ka North Korea ka test nuclear ka dei ka ‘ jingpynkheiñ kaba jur’ ïa ki rai jong ka UN .
Ka khynnah kaba la shah pyniap ka dei na ka jaitbynriew Bakarwal .
U briew uba bha u dei u briew uba leh kham bun kaba bha ban ia kaba sniew . ka briew kaba kham bha ka long kata kaba ki kam babha jong ka ki kham palat ban ia ki kam sniew jong ka .
Chairman jong ka komiti ba iatreilang jong ki heh shipai
" Balei phi pynkhih ia ki briew ? " " "
Nga leh katba lah ban ialam ia ki shakhmat .
2 ngut ki nongleh thok ha ka ATM la kem namar ki kam runar
U Abdul Kalam , u Manmohan Singh bad u Somnath Chatterjee ha kata ka jingpynbeit .
U la long uba tbit bha ha kawei pa kawei ka kam kaba la pynlong ha ka skul .
Kumno u shakri bangeit bad bastad u la pynbiang ïa ka jingbam ha ka por kaba biang na ka bynta ki langbrot ?
Ka mot jong u briew uba shong ka don hajan ka duriaw .
Kitei ki arngut ki la don lai ngut ki khun : u Johny , u Thomas bad u Babu .
U la pynkynmaw biang ruh ia ka jingtyrwa jong u ban pyniasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Da kaba pynpaw ba yn pynlong ia ki jingtohkit ba kyrpang halor ki ar tylli ki kam pyniap briew , u la ong , Yn thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang lada ki jingjia ki iadei , u la ong .
Ka jingshah ktah ka la jur haduh katta katta ba ka SUV ka la shah pynjulor jur .
Arngut ki heh sorkar , jong ka Mugda Medical College Hospital bad Khulna Medical College Hospital ki la pyrshah halor ka jingduna jong ki mask ba la ai .
Ki jingjia ba sngewtynnad khamtam ha ka bynta kaba ar ki pawnam .
Nga tharai kan long ruh kumne .
Teng teng phi dei ban lah ban bowl ia u nongpynher bol ne u nongpynher bol .
Ngi dang lum ia ki jingtip ba bniah , la ong u heh sorkar .
U Kumaraswamy u la dep bthah ban pynkynriah noh ia ki katto katne ki tnad ba kongsan jong ka sorkar sha ka Suvarna Vidhana Soudha , ka iing secretariat ha Belagavi , la bynrap biang u Gowda .
Kumno u kyrshan ia ka madam jong ngi ?
Na ka bynta ki nongkhaii kiba lah ban shaniah , la pynbiang ia ka lad ban siew ia ka khajna kaba la pynslem .
Ki shynrang kiba duna sperm ki kham don jingma ban ioh pang .
Lada phim shym la kyrkieh ban wan iakynduh ia nga , thikna ba kan ym sah ha u Nabal haduh ka jingshai mynstep uno uno uba dih um ha ka kynroh .
Ka Tiger Shroff bad ka Disha Patani ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha ka phlim ' Baaghi 2 ' .
Ka Left Bloc ka la long ka nongïoh jingmyntoi na kane ka jinghiar , ha kaba ka jingkyrshan paidbah jong ka ka la kiew sha ka 10 ngut . 6 na ka shispah .
Nga thoh ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia ki jingthoh kiba iadei por ha ka Awake !
U Sisodia u la ong ruh ba u kyrpad ia ka CBSE ban pynkynriah noh ia ka eksamin board ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka dei ka jingleh thok kaba 2000 klur tyngka .
Ka sorkar jong ngi ka la pyrshang beit ban pynkylla ia kane , la ong u Modi .
Plus ngam nang ban ak .
U Kartik Aaryan u la kren shaphang ka Sara Ali Khan bad ka Ananya Panday .
Ka kaiphod jong ka Pentagon ka ong ba ka China ka dang pyrkhat bha ban buh ïa ki jaka pynpoi mar shipai ha Myanmar , Thailand , Singapore , Indonesia , Pakistan , Sri Lanka , UAE , Kenya , Seychelles , Tanzania , Angola bad Tajikistan .
Lada phi peit ia u khynnah , nga lah ban leit hiar sha ki pulit .
Hapdeng ki snem 1659 bad 1681 la khang ia ka Khristmas ha ka jylla Massachusetts Bay Colony .
U apostol Ioannis uba la thoh ia ka kitab Jingpynpaw , ia ka Gospel jong u bad ia ki shithi jong u , u la long ruh u dkhot jong ka kynhun shakri ba iaineh bad ba stad .
Nangno u PM Modi u ioh pisa ban poach ia ki nongthaw ain , kylli u Kumaraswamy .
Halor ka jingujor jong ka , ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein bad ki la sdang ban wad ia u nongleh beijot .
Na ka bynta ki jingjia ha Delhi u la pyndonkam ia ki jingthoh jong ka ktien Persia kum ki jingthoh jong u Amir Khusrau , u myllung iing syiem jong u Khilji bad ki jingthoh jong u Ziauddin Barni .
Hangta la thung ia u kum u nongthoh jong ka komiti .
Lehse ki kham ieit ia u ban ia ngi .
U la ong , u Nongiathuhlypa u la bynrap : Baroh kin long na ki Quraysh .
Ka jingshah rem jong ka Olympic ha Rio 2016 ka la pynlong ia ka kum ka snem kaba ym lah ban klet ia ki nongialehkai suloi jong ka ri India .
Ka bor synshar district kam shah ia ki ban mih .
Ki pulit kiba shong thuk thuk ki iarap ban tehlakam ia ki paidbah ha kawei ka jingialang .
Kawei ka long ka jinglong jong ki iew ki hat .
Mynsiem Bakhuid Balei ka Jingkynrum kynram ?
Da kaba pynkylla katto katne , phi lah ban nang ban sngewbha ban shakri ia U Blei .
La pynngat ia ki ha ki kyndon tuh , thombor bad pynjulor .
Kiwei pat ki kti ki dei ban long kiba la pynkhih hapoh .
La register case halor kane ha thanat Nand Nagri , la iathuh ki pulit .
Ka bneng hi ka la long kumba kham donburom katba ngi dang ia kren shaphang jong u bad iasam ia ki jingpyrkhat jong ngi lang .
Ki riew pawkhmat kum u Vikas Bahl , u Alok Nath , u Rajat Kapoor , u Subhash Ghai , u Sajid Khan , bad u Karim Morani bad kiwei kiwei ki la shah kynnoh ba ki la leh beijot ia ki kynthei .
Bunsien da kaba pyndonkam da ki nuksa , U Jisu u pynpaw ia la U Kpa da ki kyntien kiba shai bha kiba ym lah ban klet da kaba suk .
Nga don ia ki kot ki sla jong ki katto katne ki case hynrei ym baroh , ka la iathuh ha ka kotkhubor .
U Luv Ranjan u dei uba la pawnam bha ha ka jingpyniaid ia ki phlim Pyaar Ka Punchnama bad u la pynmih ia ka nam haba iadei bad ki phlim sngewtynnad .
Ka ri kaba lai ka donkam ban tuklar .
Ka liang kjat ka dei ka bynta jong ka madan kaba don shadien jong u nongtied .
Ngi tip ba ka India ka dei ka kynhun Test kaba bha .
Ha u bnai Lber 2016 la khot biang ïa u Nation sha ka kynhun ïalehkai jong ka West India na ka bynta ka jingleit jngoh ïalehkai jong ka India ha u bnai ban wan .
U Rajnath Singh u la kren bad ka Mehbooba Mufti halor ka jinglong jingman ha Kashmir
Katei ka samla ka dang ieng ha rud surok ha khmat kawei ka jaka bam hajan ka jaka ieng bus jong ka Shivaji Stadium haba ka la shah tynrah ha katei ka kali .
" Da kaba pyni ia ka jingheh jong ka jingbhabriew U Jehobah , U Jisu u la ong : " " Lada phi ieit ia kita kiba ieit ia phi , kaei ka jingmyntoi ia phi ? "
Ym don ei ei kaba lait na ka syllabus .
U la leit sha ki ri America , ri Bilat bad kiwei kiwei ki ri Europe ban ioh jingiarap na ka bynta ka jinglong briew bad ka roi ka par na ka bynta ka jaitbynriew .
Ngi la pyrshang ban pynbeit ia baroh .
Hynrei katba nga nang shong shnong ka la long kaba suk bha hangta .
Namar ba ka dei ka jaka shong shipai , ym shah ia ki nongwan jngohkai ban rung shapoh ka kut .
U nongpang u la jah rngai
Ki MLA ka Congress kiba la leit ban leit sha ka iing bishar ba ha khlieh duh ki long u Prathap Gouda Patil , u BC Patil , u Shivaram Hebbar , u ST Somashekar , u Byrathi Basavaraj bad u Munirathna .
Lah ban pynlong ia ki jingpyni surok ha Chicago bad New York .
San ngut ki kynthei kiba lai ki shah thung kum ki Sub Inspector bad Constables ha ka tnad Pulit bad arngut ki kynthei kiba lai ki shah thung kum ki Physiotherapist bad ki Lab Assistant ha ka tnad ka Koit ka Khiah .
Ka donkam ban pynbeit ryntih ia ka jingpyndonkam ia ki tiar pynlut pisa ban shim ia ka dor jong ka jaka khnang ba yn pyndonkam ia ki kham bun .
U Parley Baer kum u Henry Haverson
Ka long kaba be-aiñ satia , kam ïahap bad kano kano ka aiñ bad ka long kaba be-aiñ satia .
Ban iathuh ia ka jingshisha .
Ka kynhun jong ka ka kynthup ia ka US , ka Colombia bad ka Ghana .
Ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba jynjar bad kaba eh ban teh lakam , hynrei la pyndem ia ka da ka jingleh .
Haba phi pyrkhat bha , haba ngi pyrkhat ia ka histori bad ka niam jong kata ka por , ka jingngeit jong ki ka long kaba kham kongsan .
Hato ki apostol ki la ioh ia ka jingmut ? Ka paw shai ba kumta .
Bad ka bainong kaba khraw kaba u kular ia ngi ka long ka jingim bymjukut . Katno ka jingkmen kan long !
Ka jingpynshitom bein ia u nongpyniap briew , uba ha ka jinglyngngoh bad jingsngewsih jong phi la pyllait noh hadien ka jingbishar kaba kyrkieh .
Ka seng kan iakhun ha baroh 70 tylli ki seat .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai kham mynshwa ba ka long kaba donkam ban pynsawa ia ka jingrwai ri hapoh ki jaka peit phlim .
Ka jingiatai ka la jur bha naduh mynstep haduh janmiet .
Sonam Kapoor : Shuwa ba kan long ka nongak phlim ka Sonam ka la trei bad u nongshna phlim u Sanjay Leela Bansali kum u assistant director .
Ha ka Twitter , ki paidbah ki la pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingshah pyniap jong u Nimr .
Pynleit jingmut ha ka rukom treikam , ym ha ka jingmih .
Sngewbha jubab ia kine ki jingkylli harum :
Ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 ha Punjab , ki NRI ki la sdang ban kham sngewtynnad ia ka sain pyrthei jong ka Punjab .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad kiba bun kiwei pat ki nongïalam ki la ai khublei ïa u Devendra Fadnavis bad u Ajit Pawar na ka bynta ki kam ba thymmai jong ki ha ka Sorkar Maharashtra .
ar tylli ki jingialehkai ba la dep nga la leit rung da ka khlieh kaba shai .
Nalor kata , ka rukom bolt ka lah ban shah tynjuh bunsien .
Ngi sngewkmen bad sngewkmen shibun halor kane , la ong ka nongaiktien jong ka seng Mishoneri ka Sunita Kumar ha ka PTI .
Ha u bnai ba ladep la pdiang sngewbha ia arngut ki MP jong ka Telugu Desam Party na Andhra Pradesh ia kiba ka sorkar barim jong u Modi ka la sdang ia ki mukotduma halor ka jingleh thok pisa , la pdiang sngewbha ia ki sha ka BJP .
Ka jingshna tiar ka la kiew ha ka 4 . 3 percent bad ka jingmih na ka jingtih mawshun ha ka 3 . 7 na ka shispah ha u bnai August .
Ym kum ki jingialang ba mynshuwa ha kaba la jied tang ia ki CM ba la jied ban kren , ha kane ka kynti la ailad ia baroh ki CM ban iasam ia la ka jong ka jingmut .
Baroh ki ialeh na ka bynta la ka jong ka hok .
Ka kam hospital kan dang iaid bha .
Ka video jong u MP uba la ialeh pyrshah jur bad ki pulit ka la pawnam bha .
Ha ka ktien Urdu ka la wan ban mut ka jingeh .
Ka jingkyrmen ban lait na ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima jong ka Europe ka la khring ia ki Quaker na England bad na Ireland Shatei .
Katto katne ngut ki samla Telangana ki la pynkut noh ia la ka jong ka jingim namar ba ka Congress ka la pynslem ia ka rai jong ka halor ka Telangana .
Kumta , U Jisu haba u don ha pyrthei u la lah ban ithuh ia ki nongshun niam jong u da kaba ong : Phi dei na u kpa jong phi u Ksuid . . .
Ka Nithya Das ka dei ka nongkyrshan .
" Hynrei ka jingkynnoh ka long kaba khia bad ka skul kan iatreilang bad ki pulit ha ka jingtohkit jong ki " " ka la ong .
Ka long ka kabu kaba phylla na ka bynta jong ki .
Ki don bun ki jingpher jong ka .
Ka Aurobindo Ashram ka don hapdeng ki lum ba jyrngam jong ka Kshaid Kumaon .
Ki nongbishar jong ka ri America ki don ki waitlam , wat la ki nongbishar jong ka ri America ki don ki nongmihkhmat jong ka iingbishar ne ki nongbishar bad ka jingbym burom ia ka bor jong ka iingbishar kum ki tiar ba kongsan jong ki ban pynneh ia ka jinglong babha ha ka kamra bishar .
Ha India , hadien ba ka Sensex ka la hiar dor haduh 10 percent bad ka jingkhaii ka la sangeh haduh 45 minit ha ka sngi Nyngkong .
Katba ka sorkar ka la mad ia ka jingshah kynthoh ha kane ka khlam , namar ka jingtreikam jong ka tnad ka koit ka khiah bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki ophis bad ki tnad .
" " " La jan man la ka ar sngi ka jingsiat suloi ka jia hangne ​​na ka liang ka Pakistan ."
Ia kane la khot ka jingpynrung bym biang .
Ka Expo ka don ka jingpyni live bad ka jingpyni na ka bynta ban tih bad pyntreikam ia ka fiber , ka snieh bad ka jingshna nar , ki jingshna kti bad kiwei kiwei ki mar .
Ia kane ka model facelift kaba dang wan la ju test ha ki surok jong ka ri India shwa ban pynmih ia ka .
Hato phin thied umphniang na ngi , ka Iran ka kylli ia ka India hapdeng ki jingpynjari kyndon jong ka US .
Ha ka jingpynlait khubor , u Mayor Taposh u la ong ba ka jingrakhe ia kum kine ki jinglehkmen kan pynphriang ia ka riti dustur bad ka pateng jong ka ri Bangladesh hapdeng ki pateng kiba thymmai ryngkat bad ka jingpynduh jait ia ki bor jaitbynriew na ka ri .
U Kanhaiya Kumar u la kren hadien ba u la plie ia ka jingialang pyrshah ia ka jingsynshar paidbah bad ka jingsynshar hima sima kaba la pynlong kum shi bynta jong ka jingialang jong ka AIYF ha madan Putharikandam ha Thiruvananthapuram .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban bat ia kano kano ka kyrdan .
" Ko Kpa Bakhuid to sumar ia ki na ka bynta ka kyrteng jong me hi ia kaba me la ai ha nga , ba kin long kawei kumba ngi long ma ngi ." " "
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha Bijapur bad ka jingpule kaba kham shalor ha Pune .
Ha Ukraine kawei ka jingthoh ha ka kot khubor Kremenchuk Herald ka kren shaphang ki Nongsakhi U Jehobah kum ka kynhun niam kaba shyrkhei .
Ia kane ka tweet la pynpaw pyrthei da ka tnad pathai khubor , kaba la ong , Ki tyllong khubor ba thikna ki khot ia kane ka elekshon da kumwei pat .
La pyllait ia ka da ka khyndew bad ki maw .
" " " Hadien katto katne por , nga tip ba kane ka jingkylli ka la paw ba ka long kaba shisha . " " "
Ka la long ka sngi kaba shit .
" Haba kren ha katei ka sngi u Ram u la ong " " Donkam ban pynlong ia ka jinghikai kaba bha kaba lah ban ioh ia baroh ki jaitbynriew " " ".
Ka tnad bording ka la pynkhreh ruh ia ka plan ba kyrkieh na ka bynta ban pynbiang ia ka bording kaba biang .
Kane ha ka jingshisha kam dei na ka bynta jong phi .
Kane ka dei tang ka jingleh elekshon .
Ka dur ka la ioh palat ia ka 1 . 7 million ngut kiba sngewtynnad bad 5,000 tylli ki jingkynthoh.
U Mukesh , u Vinay , u Pawan bad u Akshay ki la shah rai pynshitom iap da ka iingbishar ba nyngkong ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ia kaba la pynshisha hadien da ka Delhi High Court .
U la long ruh u chairman jong ka kompeni The Bidvest Group Limited , bad ka MTN .
Kaei pat kaba nga lah ban ong ? , u la bynrap .
La kynnoh ba uwei u briew u la khlad noh ha ka por ba u dang pyrshang ban phet krad na ka jingshah set jong ki pulit ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ïa kane ka Conclave ha ka 1 tarik u Naiwieng 2017 .
Ka don shibun ki jingdonkam ha ka kompiwtor , hynrei ka jingiakren ka long kaba eh bad kaba jynjar , namar ki network bapher bapher kim lah ban iakren iwei ia iwei pat .
U la ialeh pyrshah ia ka mukotduma ban ioh bai lutksan pyrshah ia ka kompeni .
Ka long ka dak jong ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
U la kren shaphang ka jingdonkam jong ki Institution synshar kiba khlain , bad u la ong ba un pyrshang ban ai ia kaba bha tam sha ka Commission .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingartatien ka rung .
Ka lawei jong ki spah ngut ki samla pule ha ka jingma
" Da ka jingiarap jong ka mynsiem U Blei ngi lah ban pynroi pura " " ia ka jinglong bathymmai " " kaba kynthup ia ka jingkmen ."
La ka long kumno kumno ruh ka jinglum ha ki sngi ban wan , la ong ba u nongpynmih un sa shngain .
U Chairman jong ka seng wadbniah ia ka teknoloji jong ka ri u Satish Chandra Jha u la ong ba ka jingdonkam ka long ban pyniasoh lang ia ki jingmut halor ka jingpahara ia ka ri bad ki jingthmu ban shna ia ki polisi .
Hadien kata yn pynlong ia ka jingialang ha ka kyrdan jong ka ri ha New Delhi teng teng ha u bnai Naitung mynta u snem halor kane ka mat ha kaba yn khot ruh ia ki nongmihkhmat jong ki sorkar Jylla .
La pynkiew ruh ia ka jingsiew kaba thikna na ka 40 hajar tyngka kaba mynta sha ka 50 hajar tyngka .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Gopi Puthran u dei u nongthoh jong ka phlim kaba nyngkong .
Nga ngeit ba phi tip kano kaba dei kumjuh .
Pyndonkam ha ka khmat da kaba pynsleh jem .
Khlad myntri ka India u Gopinath ha ka jingtyngkhuh kali.
" Phin nym ioh wat tang kawei ka vote ." " "
Naduh ki por ba mynshuwa eh , la ju dih ia ka sura , ka jingdih kaba pynbuaid ban pynlong ia ka jingsngap jar hadien ka jingtrei shitom , lane ka jingtrei kaba jur kum ka thma .
Ka jingpyndonkam ia ki jingai jingmut ha ka kot Ka Jingpynlong ia ka jingim jong ka longiing jong phi kaba suk ka la pynim ia ka jingshongkha jong nga , la thoh uwei u nongpule uba sngewnguh na Africa South .
Ka dei ka khynnah skul jong ka Skul Paidbah DAV .
" Ha kaba iadei bad ka jingmihpat ka Baibl ka ong : " " Ka jingiap bad ka dujok ki la aiti noh ia kiba iap kiba don ha ki . " " "
Ka jingiateh hapdeng ka India bad ka Sri Lanka , 1987 .
U briew u bym pat shongkurim u khuslai shaphang kiei kiei jong U Trai , kumno un ioh ia ka jingsngewbha jong U Trai .
Ki la buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma .
Ngi dang don ki jingiakren kiba bha .
Ka dak wat rung kaba saw hapoh ka dak surok kaba saw .
Kine ki dieng apple . . . Ki long na ka bynta ki khun marwei
Ki dei ki nonglehbein commie kiba la shah pyniap ha ka por thma !
Kane ka long kumno ba ka Deepika Padukone ka dang ‘ pynmih ’ biang .
U la ong ba ka NEP ka long kaba bniah bad kaba pura .
Ka la ak kum ka nongtrei ïing samla kaba phet rieh ha nongkyndong jong ka Chambal ryngkat bad u Sushant Singh Rajput bad u Manoj Bajpayee .
U Mohandas Karamchand Gandhi um shym la long uwei na ki briew kiba sngewbha kiba sngewtynnad ban rakhe ia ka sngi kha jong ki .
Kane ka lah namarkata ban treikam ha ka liang jong ka mashin kaba ialehkai .
Kan pynkhuid 100 ton ki jaboh man ka sngi .
Kum kine kiei kiei ki la jia ha ka iing dorbar thawain mynta ka sngi .
Ka kynhun shipai duriaw ka la treikam bha ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , ha kaba ka la iada khamtam ia ki lynti shipai duriaw ha ka duriaw bah .
Ka ong ba kino kino kiba lap ba ki pynkheiñ ïa kane ka hukum kin ngat ha ka jingpynshitom katkum ki kyndon ba ïadei jong ka Indian Penal Code .
Ia kane ka video la pynmih da ka sla ‘Ki Ksew surok jong ka Bombay’ ha Instagram .
La ïohi kum ka jingsdang jong ka elekshon bah 2019 , ki jingthep vote ha Karnataka ki la pynmih ïa ka rai kaba la pynpra .
Ka Bill Talaq Lai Lai Ban Shim Ha Ïingdorbar Thawaiñ .
Ka don ka telephone ne ka Internet .
Ka jingpynheh ia ki kam bad ki jingthmu ban bei tyngka ki la kylla long ka agenda sain pyrthei jong ki nongmihkhmat bad ki nongpyniadei jong ka , kaba la pynlong ia ka jaitbynriew ba la shah beh shnong ban weng noh ia ka jingkyrshan jong ki . '
Kum kane ka pic kaba sngewtynnad kane ka long !
Ki jingeh kim kut tang hangta .
" U Mahatma Gandhi u khot ia u u Rajarshi , lane " " u syiem bakhuid " " bad ia ka hima jong u la batai da ki nongbud jong u kum u Rama Rajya , ka hima kaba biang bha kaba iasyriem bad ka jingsynshar jong u Trai Rama . "
Kumno lada phi sahkut ha iing ne ophis jong phi bad phim don air condition ?
Kawei ka ri hi kam lah ban im .
Ka samoi 200708 ka dei ka samoi playoff kaba 17 ba bud .
Ka Abhishek Varmans Kalank kan dei ka phlim kaba saw kaba la pyni lang da ka Alia Bhatt bad u Varun Dhawan .
Kaei ka jingmut jong u kpu Jingkynmaw khlem thiat ? Ka wain Jingkynmaw ka pyni ia kaei ?
Bun ki la sheptieng ioh ka India kan kylla long ka jingeh ia ka pyrthei ynda la wan lynshop u Corona ha India .
Yn aiti noh ia u nongialam ka ULFA u Anup Chetia sha India
Khlem kata kan ym jia ei ei .
U Palamu u la ioh president thymmai ka BJP
Hapoh kajuh ka bynta , hynrei kaba pher na ka , ka don ka nongrim jong ka riti synshar jong ka jingïaryngkat ha ka kyrdan bad ka lad , kaba la pynkhraw lyngba ki Artikl 14 , 15 bad 16 .
Ka jingshah khang jong ki la 34 snem ka la pynmih katto katne ki jingeh ki bym lah khmih lynti .
Pynkup burom da ki syntiew u president ka ri India ia u Sardar Vallabhbhai Patel ha ka lyngkhuh sngi kha jong u
Ka aktress Bollywood ka Malaika Arora kaba dei kawei na ki riew pawnam tam ha baroh ki por dang shen ka la kren shaphang ka jingim hadien ba ka la ïakhlad noh bad u Arbaaz Khan .
Ynda nga la ïoh ïa ka jingshlur ban duwai , uwei u rangbah na ka balang ha ka thaiñ u la wan jngoh ïa nga .
Hadien ki jingkren jong u , u la pynrung ia ki jingkren kiba lyngkot bad kiba iarap .
Ka wah ka tuid hajan ka jaka ba don jingma .
Nga la wanrah ia la ka kmie ha ka jingpang kaba jur bha sha hospital .
Ha ka sngi Thohdieng ka kashari ka la rekod ia ka jingkren jong uwei pat u riewshlur ka BJP u Murli Manohar Joshi ha katei ka mukotduma .
Katkum ka jingong ki pulit jong ka Mumbai , une u aktor u don hapoh ka jingdih dawai namar ka jingsngewsih .
Ia ka thain Jammu bad Kashmir la pyniaid da ka India hynrei ka ioh ia ka jingsynshar kaba kyrpang katkum ka Article 370 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ngi la pdiang da ka jingkmen ia ka kam sha kawei ka shnong nongkyndong kaba kyrteng ka Wagga Wagga .
Coronavirus : U myntri ka Karnataka u kyrpad ia ki nonghikai ba kin bishar bniah ia ki eksamin , u ong wat pynpra ia ki jingphohsniew jong ki .
Ka jingialehkai jong ki nongshah rem na ka bynta ki nongshah rem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ka Chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi kim shym la don lang .
Kane ka la long shuwa ba un pawnam .
Ngim lah ban pynthikna la ka long kaba sniew jingmut ne em , hynrei la khang ia ka ha ka painkhana .
Ngam lah ban sah , tip ia ka .
Ngam dei u briew ban shim ia ka rai .
Kine harum ki long ki jingtyrwa : .
Ha India ki nongpang ki la poi sha ka 724 ngut haduh ka 27 tarik u Risaw .
Ngam tip shaphang uwei pat , hynrei nga la shah ktah .
Ki eksamin ba la pynlong ha ki jaka bapher bapher ha ri India .
Nga la shu flag ia ka rel .
Ki POCO ki pyndonkam ia ka jingpyndonkam jong ka Xiaomi MIUI ha jrong jong ka Android .
U Hrishikesh Chakraborty jong ka seng Congress u la jop ha u snem 1962 .
U Tarik Anjum u shah kynnoh ba u la ai jaka rieh ia kiwei pat ki nongshah kynnoh hadien ki jingbthei bom .
Nga ju rah ia ki biskit ba u ieit eh ha ka pla jong nga .
Pyllait paidbah ia ka NADA ia ka mobile app ba nyngkong jong ka
Nga sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong ka editor jong ka kot khubor Bengali ba pawnam jong ka Bartaman ' , ka Smt . U Shubha Dutta bad u nongthoh dur sain pyrthei ba la rim bha u Sh Sudhir Dar .
KI nongpule Baibl kiba shisha na Europe bad America North ki la sngewthuh slem bha ïa ka jingdonkam jong ki nong Africa ban lah ban pule ïa ka Ktien U Blei ha la ki jong ki jong ki ktien .
Ka kwah ban aiti ia lade na ka bynta ka jingbha jong ka jinglong jong ki kynthei ha ka imlang sahlang jong ngi .
Lada ki nongthaw polisi ha US , EU , GCC bad UN kim ​​kloi ban iarap ia ki nong Yemen ban pynduh noh ia ka jingdon jong u Saleh na ka ri baroh kawei , ka bor jong u kan sa nang duna tang ha ka kyrteng .
Ka India ka dei ban iohi ha ka liang kadiang jong ki histori
Da u briew uba sah ha ri India bad uba don ram ha u briew uba sah shabar jong ka ri India .
ha ka poim jong ka ym don jingjynjar ne jingsngewsih , ha ka jaka kata ka jingkmen ha ka poim ka wanrah ia ka jingkmen bad jingroi ha ka imlang sahlang .
Kaei kaba lah ban jia ia u briew u bym leh kumta ?
Ka enjin ka pynmih 16 . 7bhp bad bad 13Nm ka bor
Ia une u samla la kem da ki pulit namar ba u la phet krad bad kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ngam lah ban buh ia ka shabar .
Ha kaba kut jong ka sngi kaba ar , ka England ka la lamkhmat da 181 ron bad kamai 303 na 9 ron .
U kulai uba iaid hajan u briew uba rah ia ka surf board
Ki kompeni insurance kin ym pynkiew ia ka dor ha ka insurance kali jong kiwei pat ki briew .
Kiba bun ki case ki jah noh hapoh ki taiew ne katto katne bnai , wat la ha ki khep kiba duna ka jingpang ka lah ban neh da ki snem .
" " " Ka jingpyrkhat ka long shaphang ki nongkyndong jong ka ri India , ka rep ka riang bad halor ka jingpynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong u nongrep , " " u la ong . "
Nalor ki ar tylli ki pistol , ki pulit ki la ioh kurup haduh 30 tylli ki mobile phone , lai tylli ki thuk thuk bad ar tylli ki motor engine na kti jong une u nongshah kynnoh .
La jied ia u da ka jingkylli jingkylli kaba khlem jingbthah .
Kaei ka jingmut ban long kiba khia ? Kabym long ban shim sting .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki MLA , ki Mayor , ki Dkhot jong ka Zilla , ki Chairperson , ki HOD , bad ki riew rangbah jong ka thain baroh kawei .
Peit ia baroh arliang shuwa ba phin iaid lyngba ia ka surok . Kaba sngewsih ka long ba ki khynnah ki la shah pynmynsaw ne wat shah pyniap namar ba kim kohnguh .
Ka Gandhari ka jngai kumba 40 km na block HQ , 25 km ka surok ka long kaba lah ban iaid bad kaba sah hap ban iaid da ka kjat .
U Daniel , u samla uba don ka jinglong ba janai kaba phylla , u la shah rah mraw ha Babilon shuwa ba yn pynjot ia ka Jerusalem .
Phi lah ban jied hangne ​​ia ka theme na ka bynta ki tduh jong ki card .
Ka kynthup ia 11 tylli ki jingpang kiba shyrkhei .
U la ialam bha ia ki shipai jong u .
Kumta phi ju ngeit ha U Nongthaw ?
U Ptolemy u la pyndonkam ia ka theorem kum ka jingiarap ban thaw ia ka miej jong ki chords jong u , ka miej trigonometric kaba u la pyndonkam ha ka jingstad bneng .
Ki briew kin wad da kiwei pat ki lad ban buh ia ka pisa rong saw .
U la long u myntri rangbah ba khatduh jong ka Congress jong ka Tamil Nadu bad uba khatduh eh ban iashim bynta ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ki briew ha ka jingim trei kam jong ki ki don ki kam , ki bynta , ki paralok bad ki rukom leh ban pynphriang bad shim ia ki jingsngew .
U Somdev Devvarman um shym la lah ban pynlong ïa ka jingïakhaid marwei hadien ba u la shah rem ha ka sien kaba nyngkong ha ka Qualifiers .
Ha kajuh ka sngi , ka Mamata Banerjee ka la pyrshah paidbah ia ka jingbuh ia ki shipai jong ka sorkar pdeng ha ki jaka thep vote .
La pynthiah ia ka ha ka general hospital ha ka jingshitom kaba jur bha bad hadien la phah ia ka sha Government Medical College and Hospital , Sector 32 ha Chandigarh .
U Desgrange u la pynbor ia u doktor jong u ban ailad ia u ban bud ia ka jingiakop .
Ka jingrakhe ia ka Hindi Week ha ICFRE
U Godara uba dei u shipai barim jong ka Air Force u la iohi nyngkong ia ka tdem kaba mih na ka mala kaba phra bad u la poi sha katei ka jaka ryngkat bad kiwei pat ki shipai CISF ban sdang ban pynkynriah ia katei ka jaka .
Kumta , ban khanglad ia ka jingpynbna ia ka NPR kan long ka sienjam kaba nyngkong eh kaba kongsan ban pynsangeh ia kane ka jingthmu sain pyrthei kaba pynpait pynpra .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong shuh shuh ba ha US hapdeng u snem 1980 haduh 1992 la mudui 2388 tylli ki jingujor .
" " " " " " " Ka jingpoi bad ka jingpynpoi jong ki kam lehnoh ka long ha ka pyrthei baroh kawei . hynrei ka jingiatreilang kaba shisha hapdeng ki ri jaitbynriew kam long kumta , " " " " u la ong . " " "
Ka U . S . Ka la wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ki briew jong ka Iran , u la ong .
Um shym la batai kumno ki sakhi sabut ki lah ban pynshisha ia ka jingduna ha ka bor pyrkhat jong ki kynthei .
Ka jingroi kaba bun ka wan na ka jingkiew jong ka jingpang hapdeng . . . ki kynthei .
Ngam shym la iohi ia kano kano ka jingktah katba kum ki mar jong ngi , u la bynrap .
Nga don katto katne ki jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Hato ngan shim da kiwei pat ki blei ha ka jaka jong U ? Lada Uba isynei u kwah ia ka jingsniew na ka bynta jong nga , ka jingkyrpad jong ki kan ym myntoi satia ia nga , bad kin ym pynim ia nga .
Ki nongaplai na Jamalpur , Kishoreganj , Mymensingh , Netrakona , Sherpur , Tangail bad Bhaluka ki lah ban ioh ia ka jingshakri na kane ka centre .
Ka History jong ka Thma Pyllaitluid Ha ka 13 tarik u Naiwieng 1971 ki shipai Pak ki la pynlong ia ka jinglute kaba jur bad pynjot ia ka shnong Banagram jong ka upazila .
Baroh ar ki Hindu bad ki Muslim ha kaba kut ki la ialeh pyrshah ia ka niam thymmai jong ka ri Europe kaba long ka jinglong niam , bad ki la wad ban pynioh biang bad ban pynneh pynsah ia la ka jong ka kolshor sain hima sima tynrai . . .
Kumta nga khot sngewbha ia phi baroh ban iaid ryngkat sha ka jingangnud kaba thymmai , ka jingngeit kaba thymmai , ka jingkut jingmut kaba thymmai bad ki jingangnud kiba thymmai ha ka por jong ka Lok Sabha kaba 17 .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah , ki don baroh 433 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha India .
Hynrei ka BJP ka la shah rem ha ka elekshon Delhi .
Ia kane ka jingiamir jingmut la pynlong ha ka 12 tarik u Risaw 2012 bad ki Chief Secretary bad ki DGP na ki Sorkar Jylla bapher bapher .
U nongiasaid ain jong u Myntri u la iathuh ha ka iingbishar ba ki hukum ban khang ia u ban leit sha la iing khlem da ai jingtip lypa bad ki jingtip ba bniah ki long kiba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Hooid , ym don ba pyrkhat ia ka wat tang khyndiat ruh .
U Armaan u dei u khun pyrsa jong u Wasim Jaffer, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India bad ka Mumbai.
" " " To ngin ioh mynsiem na ka jingim U Trai Mahavira bad ki jinghikai jong u na ka bynta ban pynphriang ia ka jingsuk , jingieit , jinglong babha bad jingiatylli ha ka pyrthei " " u la ong . "
SLA 9 KI JINGRWAI : 45 , 70 .
Ki stock ruh ki shah ktah ha ki jingkylla ha ka rukom pyniaid .
Mynta u Virat Kohli u don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei .
Ki paidbah ki la jied ia ka India .
Ka don ka histori ruh .
Ka dei ka jingpyniap briew, Klerik.
Ka jingsngewtynnad ban lum ia ki Stamp ka kynthup ia ka jingwad , jingwad , jingioh , jingpynbeit , jingpynbeit , jingpyni , jingbuh , bad jingsumar ia ki stamp lane ki mar kiba iadei bad ki ha ki jaka ba iadei bad ka phang .
Da kaba ong , balei ba uwei u kwah ba u kwah ban iohi ia ka duriaw ha ka por miet ?
Ka jingpyrshang ban leh ia ka kam pyniap briew .
16 ngut ki riew pawkhmat la pynkup burom ha Chittagong
Ka kynhun ki shipai Army ki leit jngoh ia kawei ka jaka kynmaw .
Ka jingwan ki briew 9 000 snem sha ka thain Himalaya Alghbgh ki tiar Maw Thymmai ba la shem ha Kathmandu Upathy ki wan na .
Ha ka taiew ba la dep , u Modi u la bud ia ka jingjop jong u bad ki shipai India da kaba phiah ia ka kynhun shipai duriaw jong ka India ruh kumjuh .
Ki pulit ki la kurup bad kurup ia ki kor kompiwtor , kiwei kiwei ki tiar bad ki tiar kiba pynngat mukotduma kiba la pyndonkam ban shna bad pynmih ia ki poster .
Em . Katba u Moses u nongpyniasuk jong ka jutang barim u la thoh ia ka Hukum u Moses , U Jisu u nongpyniasuk jong ka jutang bathymmai um shym la thoh wat tang kawei ka hukum .
Hadien baroh , ka Baibl ka ong ba ym don briew uba la iohi ia U Blei ha kano kano ka por .
Ha ka snem 1736 , u lyngdoh jong ka Santa Rosa u la bthah ia uwei u nongdro dur ba pawnam ban shna ia u mot jong ka Jingkha Khun .
Ka Indonesia ka dang iaid shakhmat ban wad ia ka liengsuin kaba la jah bad 10 ngut kiba shong ha ka
Ka jingleh jong u Speaker ka la kynthup ia baroh ki dkhot jong ka dorbar myntri ba la khlieh da u Shri Chandra Shekhar .
Ki dei kijuh ki briew , kajuh ka ri .
La bthah ia u ba un siew ia ka kuna kaba T.24 lak .
Ia kane ka kam la pyntip sha thanat pulit jong ka Balh .
Ki nongshah shlei um ki la ujor halor ka jingslem ban poi ki jingiarap na ka sorkar ha u bnai August ba la dep .
Ka synshar paidbah kam lah ban neh lada ym don ka jaitbynriew pdeng kaba skhem bad kaba nangroi .
Lada ki ialehkai saw inning kin sa pynkylla ia ka bol bunsien .
Mumbai : Ki pulit jong ka Mumbai ki la lap ia ka kynhun lehnoh TRP kaba heh bha bad ki la kem ia arngut ki briew ha kane ka kam .
Wat ianujor ia nga bad u Kapil Dev ong ka Pandya .
U Sidharth Shukla u la bret ia ka ‘ thei kha jong ka Shehnaaz Gill ha ka pung ha ka jingkhawai jong u , peit ka video ba sngewtynnad .
Ngam pat lah ban download ia ka file haduh mynta .
Ha ka 6 tarik u Naiwieng ka Mary bad u Bothwell ki la leit phai noh sha Edinburgh bad ha ka 15 tarik u Naiwieng , ha kawei na kawei ka iing syiem Holyrood lane ha Holyrood Abbey ki la iapoikha kat kum ki rukom leh niam ki Protestant .
Ki pulit ki la pynngat ia u nongniah jong katei ka trailer namar ka jingbym shimkhia .
" Ka Congress , AAP , SP bad BSP ki dei ban pynshai ia kane sha ka jaidbynriew " " u la ong " .
Ka dei ka kamram jong ngi baroh ban burom ia ka iingbishar kaba ha khlieh duh .
Kitei ki briew kiba la shah kem ki long u Batabyal , u Raju Sarkar bad u Dipankar Mondal .
Ka jingsynshar ia ka Nazirpur Thana la seng ha u snem 1903 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 .
Ia kane ka jingpynmih pat la pyniaid da u Vijay Kenkre .
Kaei kaei kaba khlem pynmih ne pynphalang ia ka jingshai .
bad sdang ïa ka jingpule Baibl bad ka .
Ym don uwei ruh na ki uba tip ia ki ain .
Don uwei u briew hangta uba pyniaid ia kiei kiei .
Hynrei , ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep , ngi la wan biang ha ka minit ba khatduh .
Haduh mynta la pynmih shiteng phew tylli ki kot da u Rashed Rouf .
Ka North Korea ka la test ia u bom hydrogen jongka .
Ka jingpyndonkam ia ka Geometric Mean jong ki jingiadei dor ha kaba iadei bad ki dor ba kongsan na ka bynta ki index ba sdang Ka iadei ruh bad ka rukom leh ha ka pyrthei
Ka jingpyniaid ia ka jingialeh , te , ka kynthup ia ka jingnang ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynpaw ia la ki jingmut jingpyrkhat .
Ha kane ka jinglong tang ma u u la mih na Benares bad na ka bynta ka jingpeit bniah ia lade u la leit sha kiba bun ki jaka ha ka ri . Ha kane ka por tang u la wan sha ka nongbah Pithaurabad jong ka distrik Kalinjar .
Ka sorkar kan sa peit kaei ka ban jia hadien kane .
Nga ngeit , kane ka jingbym pynpaw kyrteng kaba kongsan ka dei ka jingkhlain kaba khraw tam jong ki kam sorkar .
Ki lehnoh ki wan na kata ka jaka .
U la kloi ym tang ban iap na ka bynta ki synran jong u hynrei ban im man la ka sngi ha ka rukom kaba buh ia ka jingmyntoi jong ki ha khmat eh ban ia ka jong u .
La tip ia u kum u nongialehkai .
Ka suinbneng kaba jur bha ha Haryana bad Punjab
Hynrei ki la pynlong katto katne ki jingkylla kiba ktah shibun ha ka jingim jong nga .
Ka Scheme kan treikam tang na ka bynta ki jingpule ha ki jingpule ba la ithuh ha ka ri India .
La khang ruh ban pyndonkam ia ki plastic bad ki thermocol na ka bynta ban pynitynnad .
Shisien nga la leit jngoh ia kawei ka shnong ha kawei ka thain rud duriaw .
' To lehkmen ha baroh kaba phi leh ' .
Kiwei pat ki samla pule kiba la pyndep ia ka diploma la ai ia ki syrnod .
Hynrei hato ngin ioh ia ka jingpynkylla ia ka polisi ?
Ki la dawa ba ki pulit ki dei ban leh eiei mardor pyrshah ia kiba donkti .
Haba phai sha ka jaka , ka long kaba rit tam napdeng ki distrik baroh jong ka West Bengal hynrei ka don ka jingbun briew tam .
Ki pulit ki dang wad ia utei u samla uba la jah .
Katba u nongialehkai kriket barim ka India u Yuvraj Singh ruh u la kitbok kitrwiang ia une u nongialehkai shuttle .
Ka la sah ha Delhi ryngkat bad u lok jong ka bad arngut ki khun shynrang kiba dang 11 bad san snem ka rta .
U briew uba phi la phone u la pynkut noh ia ka jingiakren .
Ka Gulzar Group of Institutes , Khanna ka la pynlong ia ka seminar halor ka jingshngain ha surok bad ki kyndon iaid kali .
Kaba khraw tam , kaba jylliew tam , kaba jrong tam bad ngi ka la long kata ka jingduk .
" " " U lah ban leh ia kano kano ka kam pyrshah ia nga ."
Ka Madhya Pradesh ka dei ka jylla kaba hynriew ban bud ia ka dienjat jong ka sorkar pdeng hadien ba ka la pynkiew ia u DA bad u DR na ka bynta u nongtrei sorkar tang shwa ban pynbna ia ka elekshon Lok Sabha .
Ki Muslim ha ki jylla kiba bun ki Hindu ki la duh ia ka jingkhia ha ka dorbar thaw ain .
Ki don baroh 6 tylli ki seat Rajya Sabha ha ka jylla .
Ki pulit ki la siat da ki bom teargas ban pynpra ia ki nongiakhih .
Bad ka long ha man la ki jaka ba ki iaid ka long tang ki met iap . . . bun na ki ki dei ki khynnah ha kane ka kynti . '
" U Modi u la shim sha ki social media da kaba ong " " Naduh ka jingkut jong ka Article 370 haduh ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot , ka Parliament kaba pynmih jingmih haduh ka polisi bar ri kaba rai , ki sienjam ba la shim da ka histori .
Hynrei ha ka sngi kaba bud , ka Eve ka iathuh ha u Ryan ba ka dei ka jinglehkai kaba shisien bad kam kwah ban iadei bad u .
Ka India ka la byrngem ban khanglad ia katei ka jingialang lada ym khot ia u speaker jong ka iing dorbar JK .
Ka jingïoh jingïarap pisa kaba kham bun na ki tnat ai jingïarap pisa ba bun jait bad ki arliang mamla .
Ka Jingpynbeit ia ki Gene : Ia kane ka jingong la tyrwa da u stad saian jong ka ri India u Prof . M . S . Kanungo jong ka Benares Hindu University la jan arphew snem mynshuwa .
Ha kane ka por ka India ka la sdang ban ktah jur ia ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Haba iasam ia ka jingmaham jong ka jingjop jong ka , ka nonghikai ka la ong , Nga pyrkhat ba ka dei ka jingthngan ia ka jingnang jingstad .
Ka la ioh ia ka khusnam ' Ka jingrwai kaba bha tam ' .
Bad nangta ka seng ka lah ban sdang ban khanglad ia ka iing dorbar kaba kan long kaba pynjah burom ia ka sorkar .
Namarkata u la niew ia kawei pa kawei ka sngi jong ka jingim kum ka spah kaba kordor .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpluh bad ki pulit ki la register case halor kane ka kam .
Kajuh ka long bad ki kynthei .
Kumjuh ruh ia ki ophisar kiba la shakri slem ha kawei ka jaka yn sa pynkynriah noh .
Haba la pynlong ia ka jinghiar thma liengsuin ha Balakot , ki nong India ki la kmen hynrei ka la don ka jingsngewsih ha Pakistan bad ha ophis ka Congress , la ong u Shah .
Seal ia ka kordor lane ka nongbah baroh kawei kan sa paw .
Bun kim ju leh bha haba la pynkynjah kynsan . Ka rukom kaba jem ka long kaba kham bha .
U mynsiem bakhuid u dei ka bor ba treikam jong U Blei . Ym don bor kaba kham khlain .
U Madhavan u dei u nongpyniaid jong kane ka phlim bad yn sa iohi ruh ia u kum u nongiashim bynta ha kane ka phlim .
Uwei na ki lai ngut ki khynnah u duna ka bam , bad kiba bun ki khynnah ha ki ri kiba dang kiew ki iehnoh ia ka skul khlem ki jingnang jingstad ba kongsan ha kaba pule kot , thoh bad khein .
Hynrei ki dei ki dawai kiba la ai da u doktor .
U President ka US Donald Trump u la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau hapdeng ka jingsniew ka jingïadei hapdeng ki ri ba marjan halor ki kam khaïi dieng bad ka khaii dud .
Ka US ka pynjlan ia ka jingkhang leit jingleit jong ki ri Europe ban kynthup ia ka ri Bilat bad ka ri Ireland .
Ki jingiateh kum kine ki la ailad ia u Khoury ban don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka ri .
Hadien ka jingkhynra jong ka RAB , ki bahaïing jong u Nure Alams ki la ithuh ïa u na ki dur kiba la paw ha ki lad pathai khubor .
Ka jingsumar ia ka shyntur jong ngi na kaba sniew ka mut ba ngin kiar na kaba pynphriang ia ki jingkren bein kiba pynsniew . Ha ka jaka kata , ngin ialeh beit ban long kiba tei haba ngi iakren bad kiwei pat .
Nalor kata , Rs . 2 . 61 Lak ngut la pyllait na ka National Doctoral Fellowship Scheme .
U nongpyniaid u dei u nongpyniaid jong ka dorbar .
Lait na ka Hotstar , ki nongpyndonkam jong ka Airtel ki lah ruh ban peit ia ki jingialehkai lyngba ka app jong ka Airtel TV bad kumjuh ruh ki nongpyndonkam jong ka Jio kin lah ban peit ia ki jingialehkai jong ka IPL lyngba ka JioTV app .
Hadien kata ki kynhun bad ki nongiatreilang ki la kyrshan ia ka projek , hynrei ka jingthaw bad jingpynbha ia ki jingthoh ka la sah ha ki nong Wikipedia .
La iathuh ruh ba da ki phew spah ton ka umphniang formaldehyde la wanrah nabar ri hapoh ka jingthoh jong ki dawai bapher bapher .
U la ong ba ka jingsiew Rythu Bandhu bad ka Crop Loan Waiver kam shym la leh na ka bynta jan 50 lak ngut ki nongrep ha ka Jylla .
Dei ban bud bha ia ki jingbthah ba la ai ban pyndonkam , lada kwah ban ioh ia ka jingmih kaba bha tam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President u Joko Widodo ruh ki la ïasam ïa ka jingmut halor ka jingdonkam kaba kongsan ban pynduhjait ïa ka jinglong riewkhlaw bad . . .
Ki khlem shim wat tang shi pisa ruh na ka synduk pisa , u la ong .
Baroh ar tylli ki Congress bad BJP ki long kiba sniew bha .
Ki pulit ki la ioh kurup katto katne ki jingdeng ba la lute bad ka wait ba la pyndonkam ha katei ka jinglute .
Haba ka ding ka la bthei ha kawei ka jaka die met ha Phuket Island , ka jaka jngohkai pyrthei ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Thailand , phra ngut ki kynthei die met ki la shah thang haduh ban da iap .
Haba ka Banumathi ka don marwei ha iing , ka Devipriya bad kitei ki arngut ki khynnah rit ki la thombor ia ka da ki waitlam bad pyniap ia ka , la iathuh ki pulit .
Ka khajna octroi ka iapher katkum ka jingheh bad jingkhia jong ka parcel .
Mumbai : Ka Deepika Padukone ka la jah rngai na Bollywood naduh ba ka la ioh khusnam ia ka phlim ' Bajirao Mastani ' bad kane ka aktress ka la wanphai biang da ka bang .
Ka nam jong u kum u Myntri Rangbahduh ka long kaba sngewtynnad .
Lada pdiang ia ka jingrisaiñ jong ki 16 ngut ki MLA , ka jingkhein jong ki kynhun synshar kan hiar sha ka 100 ngut . PTI
Ka Anushka ka khein ia la u kpa kum u nonghikai ba khraw tam jong ka .
La iathuh ba ka Anand Karaj kan long ha iing jong ka Sonams Aunts ha Bandra ha Mumbai .
U Yogesh Raut, U Vishwas Kadam bad u Mahesh Thakur .
Bad shwa ban sdang ka series ka India ka la don ka kabu kaba bha ban jop .
Ki doktor ki la ong ba u kuli um shym la pynmynsaw than bad u khynnah u don ha ka jinglong kaba koit ba khiah .
U Swami Vivekananda u ngeit ba ka jingnang jingstad ka dei ban tei ia ka jinglong .
Uno uno uba don ka jingieit bashisha ia U Blei bad ia ka Ktien jong u un iohi kloi ia kane bad un pyndonkam ia ka jingngeit ha U Jisu kum u Messaiah ba la kular .
Kane ka hukum jong ka ïingbishar ka la ktah ym tang ïa ka mandir Tripurasundari ha Gomati district , hynrei wat ïa kiwei pat ki mandir ba heh kum ka mandir Chaturdas Devata Bari bad ka mandir Durgabari ha West Tripura .
Ka la pynheh ia ki jaka jong ki Shatuo naduh ka jaka sah jong ki ha Shanxi shaduh kiba bun ki bynta jong ka China Shatei , bad sha Sichuan .
Ka sim kaba heh ka her halor ka kynhun ki briew ha ka show .
Ka jingthied jingpet online ka la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong ngi .
U la ong ba ka jingbym don ka jingkhuid jingsuba bad ka jinglong jingman kaba khlem khuid kaba ngi iohi ha India mynta ka sngi ka dei ka jingpynpaw ia ki jinglong kiba nang hiar stet bad ka kolshor kaba nang jah rngai .
Nalor kata , ka ai ruh ia ki jinghikai diploma ha ka liang ka kam shna dawai , ka kam ilektrik bad ka jingpyniadei , ka kam bording bad ka kam ilektrik , ka kam shna mashin bad ka kam kompiwtor .
Balei ba nga dang lah ban ioh kam ne apartment watla nga pyrshang katba lah ?
Ki don katto katne ki sink bapher bapher jong baroh ki rong bapher bapher
Nangta ki khynnah skul ki la ai jingmut shaphang lai tylli kiei kiei : Nyngkong , kaei kaba ki pyrkhat ba ka rai ka dei ban long .
Ki bor pyniaid skul ki la iathuh ba lai ngut ki khynnah skul ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka MNM ka la thung ia u ophisar IAS barim u R Rangarajan uba dei ruh u nongkhein jingkhein .
Kane ka sorkar kan ym shah ia kino kino ki jait jingbamsap ne ki kam bymman .
Kim shym la pdiang satia kum ki nong India da ki nong India .
" " " La lap 26 ngut ki khynnah kynthei bad arngut ki shynrang kiba don ha ka rta kaba 22 bad 55 snem " .
Ngi la ialehkai sniew ha ka kylla miet , ngim shym la jop ia kino kino ki jingialehkai .
Ka sorkar jylla kan kit ia ka jinglut baroh kawei na ka bynta ban sumar ia kiba mynsaw .
Ka wave jong ka jingshah rem jong ka BJP kaba sdang na Jhabua kan sa pur sha baroh kawei ka jylla bad ha ka ri .
Ha katei ka phlim yn iohi ia u Rajkummar ba u ak ia ka bynta jong u pulit .
Lait na kane , ki don bun kiwei pat ki jingmyntoi kiba ki nongrep ki lah ban ioh , u la bynrap .
Uwei u nong Africa u la pynkhih ia ka jingiakren da ki kti kiba stet bad kiba pynpaw pyrthei , Ah , hynrei phim iohi ?
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka India Sepngi bad ka India Sepngi .
Nga lah ban shu jngi na kane ka jaka !
Ki samla pule ki la rwai ia ka jingrwai ieid ri ha katei ka sngi .
Katto katne ki seng ki pynlong ia ka jingiakhih hajan ka ophis jong ka DC
La kha ia ka Aisha ha Kashmir bad la heh la san ha Louisiana ha US bad pyndep ia ka jingpule jong ka na Davidson College ha North Carolina .
Ha ka jaka kata la pyllait paidbah tang ia ki kyrteng jong ki nongialehkai kiba donkti .
Ka dei ka bynta jong ka kynhun jong ki projek jong ka jingpynduh ia ka jingkit jingbah ha ki ri kiba dang kiew , kaba kyrshan ia ka jingpynduh ia ka jingkit jingbah ha ki thain bapher bapher jong ka pyrthei .
Ha kino ki lain phi kwah ban pynbeit ia kiei kiei ?
Katba ka jingkheiñ kyllum jong kiba pang ha Maharashtra ka dang ïai bteng ban ïoh ïa ka jingkheiñ kaba bun tam jong kiba ïoh ïa ka jingpang ha kaba ki don 8, 590 ngut ki nongpang .
" Check ia ka synduk ban pyntreikam ia baroh ki khubor kiba phi la pynduh lypa da kaba jied ia ka " " Wat pyni ia kane ka khubor biang " " option " .
Ha Queensland ki jingthung kiba don ha um kum u Potamogeton , ki soh maw bad ki soh ki long ki jingbam ba kongsan .
Ka Adani ka Ambani bad kiwei kiwei ki la tip lypa shaphang kata .
Kaei ka jingsniew kaba u la leh ?
U la dei ban ong kumta .
Kane ka smartphone kan don ha ki rong ksiar rong saw bad ksiar rong saw .
Yn thung ia ka komiti ba tbit ban pule ia ka , la bynrap biang u myntri .
Kam dei tang ia ki Hindu bad Sikh hynrei ka dei ruh ia ki Ahmadiya ki Sunni bad ki Shia .
Hynrei kane kam dei ka daw ba shisha .
" " " Ym don jaka shuh ia ka ."
Ki la kdew ba ki paidbah jong ka Nagaland kynthup ia ki sengbhalang bapher bapher ki long kiba thrang ban ioh ia ka jingsuk .
Kine ki Projek jong ka Imlang Sahlang ki thmu ym tang ban pynkiew ia ka jingpynmih marbam jong ngi hynrei kaba kham kongsan shuh shuh , ban kyntiew ia ka kyrdan imlang sahlang baroh kawei .
Ka don ka por ba nga la long uwei na ki .
Ka Yoga ka thmu ban iarap ia ngi ban ioh ia ka jinglong kaba iadei dur haba ngi suk bad lade khnang ba ngin lah ban thaw ia ka jinglong kaba suk sawdong jong ngi .
Pyrkhat ia ka jingkmen ban pyniar ia ki pud jong ka kper Eden katba ka longiing longsem briew ka nangroi ha ka jingbun briew !
U Beeman u la jop ia u Somashekaran hadien ba u Somashekaran u la jop ia u Beeman .
U Ajay Parmar u la theh lut ia ka pisa jongu ha ki iew ki hat , bad ha ka taiew ba la dep ki jingthied net jong u ki long T.29 900 .
4 ngut ki lehnoh ki la shah siat . u riew paidbah , u pulit u la shah pyniap ha ka jingiakynduh .
U la pynpaw ba dei ban pyntip ia ki briew shaphang ki jingsniew ha ka imlang sahlang kiba don ha ka imlang sahlang kum ka bai tnga , ka jingpyniap khunlung , ka jingdih drok bad kiwei kiwei .
Te , nangta ngin sa donkam ban shna sa katto katne .
Ka jingbishar ha kane ka mukotduma kam pat sdang .
Ki Acche Din ki la wan tang na ka bynta u Modi bad u Amit Shah , u la ong .
Nga la bam ia ka . . . ki briew kum u bsein hapdeng ki langbrot .
Ka jingpluh jong ka Amazon : Kyntait ka Brazil ia ka jingiarap jong ka G7
Ka mashin MRI ka shim ia ka iing ka sem jong u nongpang.
Katkum ka jingong jong ka tnga jong utei u rangbah la ong ba u tnga jong ka u la pyniap ialade .
Utei u khynnah uba la shah pyniap u dei u hynmen marwei jong ki san ngut ki para kynthei .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi Saitjain ha ka thain Bhasantek ha ka nongbah .
Ka dor jong ka petrol shi litar ka la hiar da 2 tyngka ha u bnai Iaiong haduh mynta ha ka nongbah jong ka ri katba ka diesel ka la hiar da 1 tyngka . 4 .
Kane ka ailad ia ngi ban set ia ka mode na ka bynta ka jingphah s .
Ia ka kot Practical Botany kaba la pawnam ha ka pyrthei la pynkylla ban pyndonkam ha ki skul jong ka ri France .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam Academy na ka bynta ka phlim kaba bha tam .
Ka 7 tarik u August ka dei ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng .
U paralok jong u Sambas u Appa Rao uba don hajan u la bitar halor kane , u la shim ia u nar bad u la shoh ia u Suvarnaraju ha ka khlieh jong u .
Nga khot ia ki parabangeit stad saian kiba la ialum lang hangne ​​ban kiew sha kane ka jingeh bad ban trei sha kane ka thong ha ka rukom kaba la buh por .
Ym don lawei ha ka kam jong u .
Nga kynmaw bha ia ka sngi .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad bad rwai ia ki jingrwai ba pawnam ruh .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan u la pynthikna mynta ka sngi ha Lok Sabha ba ka sorkar ka don ha ka jingiadei bad kawei pa kawei ka jingwad bniah kaba dang iaid ha kaba iadei bad ka jingpang Corona Virus .
Donkam ban wad ia ki lad ki lynti kiba pynhun ia kine baroh ar ki jingeh .
Kan nym long ar ne ar tylli ki dur .
Ngan lum ia ki briew na kylleng ka ri na ka bynta ka kam jong ka Kashmir bad ngin pyrshang ban iarap ia ki nong Kashmir ban ioh ia ka jingthmu jong ki jong ka jinglaitluid .
" Haba shim ia ka jingkynthoh pyrshah ia u nongialeh pyrshah jong ka na ka liang ka Republican u Donald Trump , ka Hillary Clinton ka kyrtong na ka Democrats ka la ong ba ka jingiakhun sha ka White House ka dei ka kam kaba shisha bad kam dei ka " reality TV " .
Ka pyrthei fashion ka don la ka jong ka jingitynnad bad ka spah ruh .
Senate , ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng , ka U . S .
Ka LIC Mobile App : Ka APP kaba dei ban don na ka bynta ki nongshim policy jong ka LIC .
Lehse kane kam dei ka jingiathuhkhana kaba shisha .
Hynrei ka dei ka mat kaba donkam ban iakren .
Hynrei ym shym la ujor ejahar sha ki pulit halor kane ka kam .
Ha ka jingdih kophi , ka Loyola ka kwah ban tip shaphang ka jingkylla ha ka sain pyrthei jong ka Punjab .
Ki pulit ki la shim ia ka shnong .
Lah ban pynbeit ia shibun ki mat lyngba ka jinghikai .
Ka Thailand wat la ka long kaba pdeng ha ka liang ka sorkar hynrei ka la iatreilang bha bad ka Bilat bad ka India Bilat .
U Van Gogh u la mad ia ki jingpang ba sngewsih bad ki jingsngewthuh bakla bad wat la u khuslai ia ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat jong u hynrei bunsien u ju iehnoh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met jong u , um bam bha bad u dih kyiad palat .
Ki arngut ki leit rung ha kawei ka hotel .
Ban sdang da ka jingpynrung pisa ka la kylla long ka jingshisha na ka bynta 1 . 3 klur ngut ki nong India
Ki bynta ba kongsan jong kane ka jingïalang ki kynthup ïa ki jingïalang ba kyrpang ba la aiti ha ka jingïadei bad ki jait nongshim bynta bapher bapher kata ki sengbhalang , ka UN bad ki tnad ai jingïarap , ki Board jong ki Jylla kiba ïadei bad ki jingthaw ba im bad ki nongkhaii .
Ka Accent ka long kaba khlain bha bad ka don ia ki jingkhot treikam kiba jngai .
Yn kylli haduh 190 tylli ki jingkylli bad ka jingkhia baroh ka long 200 tylli ki marks .
Na ka jingïohi jong u Saul kine ki kyntien ki long kiba shai ba ki ïadei bad U Jisu , ong u Frederick F .
Wat ha ka rta kaba 79 snem ruh u la long u nongmihkhmat jong ki samla .
Ka Pakistan ka long kum ka kynhun club .
Ka dor jong ki jhur trai ri ruh ka la kiew .
U la khia palat da 30 kg .
Pynneh ia ka jingkhia jong ka met bad long kiba lehkai .
U Vigyan Prasar , ka tnat Science and Technology jong ka sorkar India u la pynlong ia ka Special Observation Camp ha ka jaka treikam jong ki .
U nongwan jngohkai u la ai khusnam sha ki nongjop .
Haduh mynta ka sngi 34 ngut . 1 lak ngut ki nong India ki la shah pynphai biang lyngba ki rukom bapher bapher .
La kha ia u Lowndes ha Vancouver , British Columbia bad u la leit pule ha ka Pacific Academy ha Surrey .
Ka masi kaba shong ha ka tyrpeng jong ka jaka shong kali .
Ka dei ban long ka samla mynta .
Ka jingkyrmen jong ka Baibl ia ka jingmihpat ka la pynskhem ia ngi lyngba kane ka jingjia ba sngewsih .
Kum ha ka 1 . 11 . 2017 , ka jingpynbiang ia ka LPG ha ka ri baroh kawei ka la poi sha ka 78 . 3 na ka 60 . 6 kum ha ka 11 . 1 . 2015 .
Kawei ka shyieng ruh ka la mynsaw namar ka jingshah thombor ha ki nongshong shnong jong ka Pakistan tang hadien ba u la hiar ha madan ha PoK hadien ba ka liengsuiñ jong u ka la shah siat .
Ha kaba sdang ka paw ba ka plie lad ban iakren ban weng noh ia ki shipai Soviet , ka Politburo ka la kylla jingmut bad ka la iaid ban pynduh pyndam ia ka jingkylla .
Kane ka jingpynlong ka ai ka jinglehkai kaba suk ia ki khynnah skul ban pynlong ia ka jingkylla jong ka Grignard , ka kyrdan kaba kongsan jong ka jingpynkylla kaba pynlong ia ka jingpyniasoh ha ka jinglong jingman jong ki jingthaw ba kynja met .
" Kum u nongsynshar ba ha khlieh duh jong kane ka ri phi dei ban buh jingkhang ia ka kyrteng jong u Ram ban shah pynjakhlia ha kane ka rukom ," " la ong ka shithi ."
Kane ka dei ka jinglong kaba pawnam ha ka pyrthei baroh kawei .
Nga don ia ka hapoh ka jingpyniaid .
Kaei kaba phi la iohi nyngkong eh shaphang jong u ne jong ka ?
Ki jingleit jingwan ki long kiba la pynbeit katkum kano kano ka mang tyngka .
U la dang ring dur ia kawei pat ka phlim .
Balei bun ki briew ki shem jingeh ban buh jingshaniah ha U Blei ? Kaei kaba khanglad ia ki briew ban buh ia ka jingshaniah jong ki ha U Blei ?
Ym don ei ei ban buhrieh ia kaei kaba ngi leh , ia kaei kaba ngi ai jingmut sha ka sorkar .
Ka tnga jong nga ka la iehnoh ia nga bad arngut ki khun jong nga 20 snem mynshuwa .
Khlad ia u lehnoh ha ka jingiakynduh ha Pulwama jong ka Kashmir .
Myth Versus Fact Ka Jingshisha Shaphang U Jisu KAEI KA JINGMUT ?
Kumno ki kam runar ba la pynbeit ryntih ki ktah ia phi
Ka jingpang khlieh ka lah ban ktah ia uno uno u briew khlem da khein ia ka rta , ka jaitbynriew bad ka shynrang ne kynthei .
Ka tnat treikam pisa tyngka jong ka ioh ka kot ka long kaba kongsan bha namar ka jinglong jong ka Andorra kum ka jaka siew khajna bad ki ain buhrieh ia ki bank jong ka .
Ka jingkhein jong ki kam shym la long kaba lait na ka thong .
Ki la trei khamtam na ka bynta ki riew donburom , ki shgun bad ki syiem , ki kynthup ia ki rukom thoh , ki sobjek bad ki rukom thoh bapher bapher .
Kane kan ai ia ki Jylla ia ki lad jingiarap ba kham heh haduh Rs .
Da kaba kyntait ban pynpaw kyrteng , une u heh jong ka bank u la ong ba ïa kine ki 51 tylli ki unit la khang bad pynïasoh bad ki tnad ba marjan .
Napdeng ki kompeni software ba hakhmat eh , ka Infosys Technologies ka la lah ban tam ïa ka TCS bad ka Wipro da ka jingkiew kaba khlaiñ ha ka jingdie bad jingïohnong .
Ki bniat kiba koit ba khiah ki long kiba skhem bad kiba rong pink .
Ka Mahsa Vahdat ka kyntait ban lehkai tang na ka bynta ki kynthei . Kumta ki jingrwai jong ka ki long shabar jong ka Iran .
Nga la sakhi ia kine ki jingbym iasngewthuh jingmut wat ha ka por ba nga dang long u nongthoh khubor ba iatreilang .
Hadien ka jinglehkmen , ka la pyllait ruh ia ki dohkha ha ka pung ha ka BPATC .
Nga khot ia ki riewburom , ki riewblei , ki dkhot jong ka sangha bad ki riewngeit Buddhist ban iatylli lang ban aiti ban iada ia ka niam Buddhist .
Ki don ka khlieh kaba kyrpang kaba don ar tylli ki bniat kiba lah ban pynphai bad ki khmat kiba don ha ki tduh jong ka bniat kaba kham jrong kaba shadien .
Ka ktien ba la kren bha ka dei ka Panjabi hynrei kam pat don ka jingithuh ha ka riti synshar ka ri .
Mar ia iohi ia ka mar mar ki la pyntip sha ki pulit .
Ki pulit jong ka Kamboh ki la kem ia lai ngut ki briew kiba donkti ha ka jingshah siat iap ha ka shnong Loharaka kalan ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Ka Lagos ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Lagos ha Nigeria .
Ka Punjab Congress ka lah ban jop tang 3 ngut .
Ngi sngew sarong ia ki .
Ngan thied lut ia kiei kiei baroh kiba phi la wanrah .
Baroh ar tylli ki iing dorbar ki sakhi ia ka jingkhihwin jong ka liang pyrshah halor ka ain pynkylla nongshong shnong , ka NRC bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei bad kane .
La khang ia ka shisien ba la dap bad nangta la pyndonkam ia ka kamra kaba ar .
Weng noh ka SC ia ka dorkhas jong ka Star India ban pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka ain TRAI
5 Ki jingmut bad ki jingthmu ba la thmu da ki nongthaw ia ka Riti Synshar la pynrung ha ki Nongrim ba la bthah jong ka Policy jong ka Jylla .
" " " Katno ki Test ha England , Australia bad India ki lah ban long kiba pher , ka long kaba pynlong kyrpang ia ka . "
Ka India ka la shim ia ka sienjam kaba tyngeh ban pyrshah ia kum kane ka jingleh jong ka China .
U President Barack Obama u la pynbna ia ki jylla ba kyrkieh jong ka sorkar pdeng ha Florida , Georgia , bad North bad South Carolina .
Ngim lah ban long kiba kyrshan ia la ki jong ki jinglong , .
Haba kdew ïa ki jingkyrpad hakhmat ka ïingbishar jong u Ranjan Gogoi u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India bad ki Nongbishar Deepak Gupta bad Aniruddha Bose , u Solicitor General Tushar Mehta u la pan jingbishar kyrkieh .
Ki riewngeit Hindu bad ki Muslim ki iashim bynta ha ka jingiaid proseshon ha kane ka sngi rakhe ia kane ka sngi Ganesh Chaturthi ha Mumbai ha ka sngi Nyngkong
Kajuh ka kynhun jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jingmut ruh ba lai ngut ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad uwei u nongiasaid ain ba rangbah kin long ki nongbishar ba la thung ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hadien la pyni ia ka prokram jong ka sngi shuti ha ka BBC 1 .
Hynrei ka Pakistan ka la bteng ban byrngem halor ka jingkren jong u Trump .
Nga sngewkmen ban iakynduh ia ki paralok barim , u la ong .
Na ka liang jong ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki daw ba kongsan jong ka jingpang tyrha ha ka por ba pun khun
Kajuh ka rukom ka dang iai bteng haduh ka por ba kut jong ka juk maw bad ka juk rupa ba sdang .
Ha kane ka jylla la don haduh 488 ngut ki briew kiba la khlad na ka daw jong u slap bad ka jingshlei um mynta u snem .
Ia kane ka jaka la ai kyrteng da u Lord Brighton bad kane ka jaka jngohkai kaba pawnam ka pyni ia ka jingsdang jong ka surok Mall ha Almora .
Mynta ka sngi ka 24thAugust phi ki briew phi rakhe ia ka sngi seng ia ki jaka pule jong phi kum ka sngi jong ka jingsarong .
Hooid . . . hynrei kumno ka long kaba donkam ?
Ka longiing jong u kpa 42 snem . tymmen , ka kmie K , 33 snem . rangbah bad ka khun jong ki , 11 snem . la lap ba u la iap ha ka kamra poh jong ka mosque .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u heh ka BJP u Amit Shah .
Ki ju iadon bynta ha kine ki mat .
Ngi pynkynmaw biang ba ym lah ban jia ki bandh ne ki jingiakhih hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka hukum .
U symbai jong ka kynthei u long nyngkong eh U Jisu Khrist , ia uba la pynsleh da u mynsiem bakhuid ha ka snem 29 C . E .
Ym shym la sdang eiei pyrshah ia uno uno u dkhot jong ki nongtrei jong ka jaka buh jingthoh .
New Delhi : Ka ding kaba rit ka la jia hajan ka iing sah jong u Myntri Rangbahduh ha Lok Kalyan Marg .
Katto katne ki briew shimet , namarkata , ki ioh ia ka jingiada shimet kaba kham bun ban iarap ia ki ban siew ia kaba sah . Ha kiba bun ki jaka ki nongtrei ki lah ban ioh ia ka jingsumar pang kum ka jingpynbeit jong ka jingtrei jong ki .
Ka jinglong jong ka duriaw : Ka jinglong jong ka duriaw ka long kaba phylla bad ka lah ban bteng ha ki 24 kynta ban wan ha ki bynta ba shathie jong ka duriaw bah jong ka Bengal .
Kane kan ialam sha ka jingpynlyngkot ia ki telomere kumba la batai .
Balei phim kut jingmut ban leh katba lah ban pyndep ia ka jingshakri jong phi ?
Ym don ba wan shakhmat ban iarap ia ka kynthei .
Kum ki jingpanmap , ki jingpynpaw ruh ki donkam ban long kiba shisha .
La jied ia ka sha ka iing dorbar kaba nyngkong eh jong ka ri ha u snem 1973 .
To pynkoit ia kiba pang , to pynkhuid ia kiba pang niangthohlieh , to pynmihpat ia kiba iap , to beh noh ia ki ksuid : phi la pdiang ei , to ai ei .
Pyrshah ïa ka Bangladesh bad ka New Zealand ki jingïalehkai ki la shah pynpra noh namar ka jingslap da kaba ai point ïa kawei pa kawei ka kynhun .
Ki nongtrei ka BJP ki la ujor FIR pyrshah ia u Rahul Gandhi .
Katno ka India ka lah ban pynurlong ia ka thong ?
Ki bus ki la shah pynkylla lynti namar ka jingdheng kali .
Nga kyrmen ba ha kane ka kynti ruh ngan sa leh bha .
Ka dei ka samla pule jong ka Daulat Ram College jong ka Delhi , la ong u heh sorkar .
Ki la sah khlem da pyrkhat ia ki jingduna ha ka ain .
Ynda ka la dap hynniew snem , ka Cuthbert ka la sdang ban shna dur ia ki jain jong ki khynnah bad ka la kylla long ruh ka nongpynwan dur kjat .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha Ahmedabad ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
U dei u nongkyrshan jong u Modi .
Ki nongialehkai jong ka Team India u Shreyas Iyer bad U Shikhar Dhawan ki la kynthoh ia ka jingthoh jong u Hardik Pandya da ki katto katne ki jingkynthoh kiba khlem akor.
Ia ka seng jong ka Malaya la khlieh da u nongmihkhmat jong ka Malaya .
U kpa jong u u la iap ha ka jingshah tynrah liengsuin ha u snem 1988 .
Ki nongkyrshan jong ka Trinamool ki la pyrta shla bad khang ia ki jingkhang jong ka ophis jong ka BJP .
Ki nongshong shnong kiba bitar ki la pyrshang ban pynpra ia ka jingkhang jong ka ophis jong ka BJP .
Hynrei wat hapdeng ka jinglum jingtip kaba itynnad jong ka , tang khyndiat ngut ki paidbah ki ju shah khot shapoh ki kynroh jong ka kiba la pahara bha .
" Ka jinglong briew kan jop thikna ia kane ka jingpang khlam ." " "
U Shah Rukh Khan u la rakhe ia ka sngi kha bad ki lad pathai khubor .
Ka rong blue kaba dum ka pyni ia ka jingheh , jingjylliew bad ka jinglong ba kynthup lang jong ka duriaw .
Kumta ka jingpyniaid iew kam kylla long kaei kaei kaba phylla hadien habud .
Ki Maoist ki ngeit ha ka jingpynhiar thma da ka bor ia ka Riti Synshar ym tang ia ka Sorkar .
Ka Sushma Swaraj ka la pynpaw biang ïa ka jinglong ba la khreh bad ka jingkohnguh jong ka India ban ïarap ïa ka Sorkar Myanmar ha ka ban weng ïa ki jingeh kiba ïadei bad ka Jylla Rakhine .
Wat la ka Nexon EV ka dei ka kali elektrik kaba ar na ka Tata Motors hadien ka Tigor EV , kan dei ka kali EV ba nyngkong eh jong ka kompeni kaba thmu ïa ki nongthied ha ka bynta jong ki nongthied shimet .
Kane ka dei ka jingjop kaba ar jong ka Australia ha ka trot da kaba shi inning .
Watla ki bahaïing jong u ki la pyrshang ban ïakynduh ïa u ha u nombar mobile jong u hynrei kim shym la ïoh kano kano ka jubab na ka liang jong u .
La pynlong ia ka jingwad bniah ha ki kot jingkhein jong ki kompeni ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai August .
Kumta , ka jingiakynduh jong u Aryan uba matlah bad kane ka thain ka la long ka jingjia aksiden . Hynrei ka jingiakynduh ka la jia la kumno kumno bad naduh kata ka por ki Aryan ki la sdang ban wan wat la ki long kiba duna bha bad kiba lehkai .
Ka phlim kaba la pynmih ha u snem 2005 kaba pyni ia ka jingieid jong ka pyrthei ia ka Real Madrid .
Hapdeng ki briew jong ki Blei , ngi don ha la iing , khlem da khein ia ka jaka ba ngi jia ban don ha kane ka por . Kane ka jingiatylli ka pynriewspah shibun ia ka jingim jong ngi .
Ki nongsynshar jong ka Nashik bad Nanded ki dei ki dkhot jong kane ka komiti namar ki bor jong kine ki nongbah ki shna ia ka sboh shnong .
Ynda katei ka khynnah ka la wan phai sha la iing , ka la iathuh ia katei ka jingjia sha kiba ha iing ha sem jong ka , kiba la leit sha thanat jong ka thain ban ujor ejahar .
Ha ki shi snem kiba hadien u la pyndap ia ki kam sorkar bapher bapher ha kaba khatduh u la wan phai biang sha ka kam myntri rangbahduh ha u bnai Risaw 1935 .
Ki nongpang man ka sngi ki la hiar hadien ba la ïoh jingtip ba palat 80,000 ngut ki nongpang thymmai man ka sngi ha kine ki 5 sngi ba la dep bad palat 90,000 ngut ha kine ki ar sngi ba la dep .
Wat tieng ia ki . Ia kane ka jingshaniah ha U Jehobah la siew kylliang .
13 tylli ki gram panchayat la jied khlem don ba ialeh pyrshah
Baroh ar tylli ki TMC bad ka BJP ki la kynnoh iwei ia iwei pat na ka bynta katei ka jingshah thombor .
U myntri khajna u Virsa Singh Valtoha u la ioh ia ka kali Toyota Camry kaba la thrang bha.
Ka Pak ka la shim kabu kaba khlain ia ka US .
Ym pat shym la ujor FIR pyrshah ia uno uno u briew ha katei ka mukotduma haduh mynta , u la bynrap .
Ngi la iakren bad ki nongiakhih ban pynjem ia ki .
Hato ki kynthei kiba armet ki dei ban bam ia u sohjew ?
Ki jingeh jong ka jingim jong ka kyrdan pdeng ki shim ia ka jingeh jong u .
Nga la leh ia ka kum ba ka don ha kano kano ka lain lum ia ki khynnah kiba donkam ban ai bam bad ban thiah .
La kha ia u John na u Henry II jong ka England bad ka Eleanor jong ka Aquitaine ha ka 24 tarik u December 1166 .
“ Ngi kyrmen ba un long uba koit ba khiah pura ,” u la ong .”
Kine ki arngut kin ia kynduh biang shwa ban kut u snem 2019 .
Ka phlim ka la lah ban lum pisa haduh T.14 . 47 klur , haduh mynta .
La bthah ruh ia ki MP ka BJP ban rakhe ia ka sngi synshar babha ha ka 25 tarik u Naiwieng , ka sngi kha jong u riew pawkhmat jong ka seng u Atal Bihari Vajpayee .
U khniang uba kongsan u lah ban long u khniang , u khniang ne u khniang .
Ia ka jingkhang ba jrong bad ia ka drum jong ki dome la pynitynnad da ki lain jong ki merlon .
Ia ki jingjia ba pynsngewsih la thoh bad pyndep bha da u nongpyniaid jong ka phlim .
Ka seng Islamic ka la shim ia ka jingkitkhlieh .
Ia ka kyntien bud la pyndonkam ruh ha ka zoology , ha kaba ka thew ia ka jingmih na ka met kaba lah ban san sha u briew uba thymmai .
La pyni ha ka Sony Entertainment Telebishon .
Kane ka jingpynlait paidbah ka hap ha ka sngi kha jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
Teng teng ka kham sniew haba ngam ioh khubor bad sdang ban mutdur ia kiei kiei .
Ka jingujor ka dei ban long ha ka por kaba biang .
Ka iarap ia ngi ban kiar na ki jingshah pynkhih .
Ki khusnam pisa na ka bynta ki nongialehkai ka Himachal ha ka Asian Games
Ki nongthoh khubor ki shah byrngem khamtam ha ka thain Terai ba shathie , ha kaba ki kynhun lehnoh ki bat ia ka bor bad ym don pulit satia .
Ka SBI ka pynduna ia ka dor ai ram , ram iing bad ram kali ban kham rem dor .
Ki nongshong shnong jong ka Mumbai ki iakynduh ia ki jingpang slap kum ka jingpang khlam , ka jingpang khlam , ka jingpang khriat bad ka jingpang sniehdoh .
Ki ngeit ha ki phra tylli ki nongrim jong ka niam Islam kum ka Wahdat , ka Salat , ka Zakat , ka Haj bad ka Jihad .
Da ki phew ngut ki la iap ha ka por ba ki bom pyniap ialade ki la ther ia ka mosque Nigeria
Baroh lai ngut ki don ka jingiadei ha ka iing ka sem iwei ia iwei pat .
' 2 . 0 ' yn pyllait ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Nangta la kynnoh ba ki shynrang ki la kyrpad ia ka ban iathiah bad ki bad haba ka la kyntait la kynnoh ba ki la shoh ia ka bad wat ban pyrshang ban pyniap ia ka .
Ki shooter Jitu Rai , Heena Sidhu rah ia ka khusnam ksiar ha ka ISSF World Cup .
Kumba ka long mynta kane ka hospital ka treikam na ka iing kaba la ai wai .
U la khmih lynti ba ka BJP kan wanphai biang hi dalade ha ka jylla .
Katba nga dang ialap elekshon 2014 bun ki briew jong ka ri kim tip ia nga .
3 Kaei kaba la pynlong ia U Jisu u nonghikai ba tbit bha ?
Lada ka bill ba shisha ka long palat ia ka 200 tyngka , ia ka jingpher yn ai da ka sorkar ha ka dur jong ka jingiarap .
Ka jingleit jong nga sha India , Sri Lanka , Maldives bad Indonesia .
U la trei kum u nongniah trok tipper ha ka jaka tih mawshun .
Ki don uwei u khun shynrang u Jaganmohan Reddy uba mynta u mihkhmat ia ka shuki dorbar thawain jong ka Kadapa Lok Sabha .
Ki pulit jong ka Delhi ki la ong ba kane kam dei ka kam kaba iadei bad ka imlang sahlang hynrei ka dei ka jingiakynad hapdeng ki longiing longsem .
U Sai u dei u jong ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang u dei u jong u Sai .
Haba pynpaw ia ka jingkular ban pynneh ia ka ain ha ka jylla , u la ong ba ka jingsuk bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ka long kaba ha khlieh duh jong ka agenda jong ki sorkar jong u .
U la kyrshan ia ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka jinglong shynrang bad kynthei , u la kyntu ia ki briew ban burom ia baroh ki niam bad u la bet ia u symbai jong ka jingsngewthuh jingmut hapdeng ki niam .
U Salman u don ha Jodhpur na ka bynta ban ring dur ia ka phlim Hindi kaba la tip kum ka Hum Saath Saath Hain ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
Arngut ki koidi ki phet krad na phatok Etawah . kawei ka jingshah pynher da ka rel
Katba ki dang iakren shaphang ka Lakshmi , u Manu u pyrta ba u Hari u dei u briew uba ju ngop ha ki jinglehkai jingieit .
Ka jingleh donbor ka la long kaba jur bha ha kane ka por ha kane ka thain .
U la kyntu ruh ia ki briew ban pyndonkam ia ka ktien lajong ha iing ha sem , ha ka imlang sahlang , ha ki jingialang bad ha ki kam synshar .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u secretary ka Pradesh Congress Committee u Bikram Panda , u chairman ka BDA u Subash Moharana , u nongpyniaid ka Khallikote College u Dr Swarna Prabha Mohapatro bad u Deputy Secretary ka CHSE u Dr Kulamani Ojha .
U nonghikai u la iaroh ia ka jingpyni kaba bha .
La iathuh ba ka Sara bad u Sushant, kin sa iatrei lang ha ka phlim Rock On, kaba dei ka phlim kaba hadien jong u Abhishek Kapoors.
Ka don san kliar shaphang shathie lam mihngi , hynrei ka la sangeh ha kata ka dulir kaba jngai .
Kumno shaphang jong ngi kum ki briew jong ki Blei mynta ?
Ka kynhun ain jong u President jong ka US Donald Trump ka la pynmih ia ka jubab kaba nyngkong eh halor ki jingshah kynnoh pynrem pyrshah ia u , da kaba batai ia ki kum ki jingshah thombor kiba shyrkhei ia ka synshar paidbah .
Wat la la pyndam noh ia katei ka tweet hynrei ki jingshon dur jong ka ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ka jingkiew jong ka kam khaii met jong ki khynnah ha Asia
Ka la jop 21 tylli ki takma ha ka jingialehkai pyrthei , hynriew tylli na kine ki dei ki takma ksiar .
Ka jingiateh ka pynrit ia ka jingbun ki lad ki lynti kiba lah ban long .
Ka long ka jinglehrain ia ngi !
" " " Ka dei ka khusnam shimet , hynrei nga ialehkai ha ka jingialehkai kynhun " " la ong u Stokes hadien ba la pynbna ia u kum u nongjop ."
U nongshah kynnoh u la phet krad na iing hadien katei ka kam runar kaba la kynnoh .
Ka ASEAN marwei ka don palat 20 ngut .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingsngewtynnad kaba shisha .
Da ki spah tylli ki jingtei la tei bad la iada ia ki na ka bynta ka jingdonkam jong ki ha ka liang ka jingtei bad ka histori , bad ki nongwad bniah ki la bishar bniah palat shihajar tylli ki jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim .
ha ka nongrim ka jingmang pisa la buh haduh USD 38 Billion ha ki 5 snem ban wan na ka bynta ki bor ba lah ban pynthymmai ha sor ong u Kamal Nath
Ha kane ka sngi nga ai khublei bad ai khublei ia ka kynhun Defence Accounts baroh kawei bad kitbok kitrwiang ia ki baroh ba kin jop ha ki kam jong ki ha ka laweix80x9d .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.70 . 96 klur ha kajuh ka quarter jong u snem mang tyngka ba la dep .
La ngeit ba u Adi Shankaracharya u la ïohi ïa ka jingphohsniew jong u Sri Mookambika Devi bad u la buh ïa u blei hangne ​​.
Ki nongshad paidbah ki la ïaid ha ka ramp na ka bynta u nongshna dur Manish Malhotra ha ka jingïalang pynïaid jaiñ ha Hyderabad.
U DEO u iakynduh ia ki nongpyniaid skul shimet
U Mandal u la ai jingmut ban buh kyrpang 27 percent na ka bynta ki jaitbynriew kiba sahdien ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ha ki kam sorkar .
Kumta , ka jingkhluit jong ka jingpynkhreh ka hap ban pynkiew ha ka jingpyrshang ban pyndap ia ka jingduh jong ka bor chemical .
" " " Ia kine kiei kiei yn hap ban pyrkhat " .
Ka India ka la kyntait mardor ia kane bad ka la ong ba ia ka kam Kashmir ym shym la iakren satia hapdeng u Modi bad u Trump .
Bun ki kyrshan ia lade da kaba leh ia ki kam kiba eh ha ka met .
" Da kaba pynleit jingmut ha ki phang pdeng jong ka imlang sahlang , u Goffman u wad ban " " shna ia ka jingong kaba kyllum ha kaba iadei bad ka jinglong , ne ka dur , jong ki jingshem ba ki briew shimet ki don ha kano kano ka khyllipmat jong ka imlang sahlang jong ki " " . "
Wat khmih lynti ban iohi ia u ha ka Parkinson ha kano kano ka por .
U para jong u u Kuldip Singh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingap ka la jrong , hynrei ynda la pyndep khatduh ia ka jingkular , ka jingap ka la long kaba kordor . Kumno ka jingngeit ka iadei bad ka jingiaishah ?
U Anil Bajpai uba dei u MLA barim ka AAP na Gandhinagar u la bat ia katei ka konstitwensi da ka tiket jong ka BJP .
Hadien kane , u Wilson sa shisien u la jah noh na ka telebishon .
Hato ka dor ka long kaba bha ?
Hynrei da kaba jubab ia ka jingkyrpad jong u Sultan Mahmud Shah ban ioh jingiarap u syiem Mughul Humayun u la wan shakhmat bad knieh ia ka Gauda khlem kano kano ka jingpyrshah na ki Afghan ha ka 8 tarik u September 1538 .
La kha ia u Bose ha ka 26 tarik u Naiwieng 1930 ha Dacca ha ka iing jong u Charu C . Ka Chaudhuri bad ka Chhaya Devi.
Ka phone ka don ia ka IP68 na ka bynta ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka um bad ka dewbilat.
haduh kawei ka jaka , bad hadien kata ka jaka ka don tang khyndiat ka jingmut .
Ka jingwad bniah jong ki nongwad bniah kynthup ia kito na ka skulbah Granada ha Spain , ka la pynshisha ba ka ksiar ka la wan sha ka sla jong ka Pyrthei na ki jaka ba jylliew tam jong ka pyrthei jong ngi .
Ha ka Pyrthei , ka lyer karbon ka pynlong ia ka 0 . 04 na ka shispah jong ka suinbneng .
Watla la kha ïa u ha ka longïing Bengali , u Kishore Kumar u la pynmih ïa ki sur jingrwai ha ki bun tylli ki jait ktien kynthup ïa ka ktien Bengali , Hindi , Marathi , Assamese , Kannada , Bhojpuri , Gujarati , Malayalam , Urdu bad Oriya .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba u Rakesh Reddy u la don ka jingiakynduh bad katto katne ngut ki heh pulit .
Lah ban buh ia ka ha ka jaka jong ka haduh ban da buh ia u nongpynhiar mynsiem uba neh lane haduh ban da ym donkam shuh ia u nongpynhiar mynsiem bad nangta la weng noh ia u .
Ka nongbah jong ka jylla Faryab ka dei ka Maymana .
Ka jingbishar ha ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Kane ka dei ka por ba iakynduh lynti ia ka Pakistan .
Ka Pakistan ka don ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 140 poiñ na ki phra tylli ki jingïalehkai .
Ki khubor ki la sdang ban mih shaphang kumno kane kan buh ia ka bar ha ka jingma ban khang .
U la ai jingmut ia ka jinglong kaba kmen , kaba iaishah bad kaba ap kumba la batai ha u Mikah 7 : 7 .
Pyniakhih Ki Pulit ka Delhi Shabar Ka Headquarter Ki Pulit
U aktor u Riteish Deshmukh bad ka tnga jong u ka Genelia D ’ Souza ki la ïoh jingkyrkhu biang sa shisien ïa u khunlung shynrang .
Saw ngut ki la iap na ka jingshah kylla traktor
La rai pynrem ia u Asaram da kaba set phatok shi jingim
Ka don ha ka jingjrong kaba pdeng kaba . Ka nongbah ka dei ka jaka sah jong ka ilaka Kalimpong .
Ka la ai jingmut ruh ia shibun ki kam ban pynduh ia ka bamsap bad ka pisa rong saw , bad ban pynkiew ia ka khajna nalor ka jingai jingmut ban pynkylla ha ki kam sorkar bad ka rukom jied nongmihkhmat .
Da kaba khot ia ka kum ka khubor lamler , u la ong ba yn sa sdang ia ka ain pyrshah ia katei ka tnad .
Ia ka index case la ju kylli jingkylli ban tip shaphang ki jingleit jingwan jong ki , mano ba ki la iakynduh jan ne mano ba la iakynduh paralok jong ki .
