Peit ia ki ar tylli ki dur .
U la pynkynmaw ruh ia ki : Ngim shym la leh bymsuidniew hapdeng jong phi bad ngim shym la bam jingbam na uno uno u briew khlem jingsiew .
Bad , ka ioh ka kot ka la nang kiew bha ha kine ki arphew snem ba la leit noh haduh ba la ju khot ia ka tnad bishar ban bishar ia ki mukotduma kiba don ki bynta kiba khraw .
Hynrei balei kane ka la jia kumne shisyndon ?
Ka lah ban long ba ka la don ka jingsngewsih bad jingpyrshah kaba shapoh ia ki polisi jong ka iing synshar bad ia ka jingktah jong ka Jesebel .
Ka Hot Trends ka don ia ka histori na ka bynta kito kiba kwah ban peit ia ki jingwad ba la dep .
Kane ka dei namar ka jingpyniasoh lang jong ki jingjia .
Ki Dewlynnong Ka duriaw bah California ka don 37 tylli ki dewlynnong kiba heh ar tylli kiba heh tam ki dei ka Isla gel de la Guarda bad ka dewlynnong Tiburn .
Davis Cup : U Somdev bad u Rohan ki ialam ia ka India sha ka World Group .
Hynrei ym ha kane ka gig .
Katto katne tylli ki iing , ki dieng bad ki dieng bording ki la shah pynhap katba da ki hajar ngut ki la sahkut ha ki kad liengsuin ba la khang .
" U dkhot bathymmai jong ka longiing Carrasco , un sa wan shen . " " "
Hynrei ka la kylla long shaphang jong u .
Ka paw shai ba ki paidbah BJP ki dei ki khun ki ksiew jong u Godse .
U Jodorowsky u la mynjur 17 tylli na ki 22 tylli ki card ha ka kylla kaba nyngkong .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u wanrah ia ka Epidemic Diseases Amendment Bill 2020 , Homeopathy Bill ha Rajya Sabha
" " " Ka BJP bad u Arun Jaitley ji ki don ka jingiadei kaba ym lah ban pynduh ."
Ka thain ka long kaba jylliew ha ka liang ka khyndew bad ki jingkhyn単iuh jumai .
' Govt kan hap dem khrup hakhmat ki nongrep ' , ong u Rahul Gandhi ka Congress .
Ki don sa 27 tylli kiwei pat ki district ruh ha kaba ym shym la don ba ioh positive ha kine ki 14 sngi ba ladep .
Kum kane ka jingrwai ryngkat bad ka tiar tem kum ka guitar ne ka piano lane da ki jingrwai piano jong ka Society ka ai sur ba kynja mynsiem ia ki jingialang jong ngi .
Katkum ka jingong jong u Anappara kumba 180 ngut ki khynnah ki jah rngai man la ka sngi ha India .
Bad to kohnguh ia U Allah bad ia u apostol jong U , bad wat iasaid , ioh ba phin lyngngoh bad ka jingsynshar jong phi kan jah noh , bad phin long kiba iaishah . Hooid U Allah U don ryngkat bad kiba iaishah .
Kane ka la paw ha ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi 誰a u PM jong ka Pakistan u Nawaz Sharif sha ka jingsmai jong u .
Bad kumta ka balang jong ngi ka rakhe ia kata .
Ka Hyderabad ka don ka lynti kaba jngai ban iaid .
U la ong ba hapoh 13 sngi ki la lah ban weng palat 4 ton ki jaboh plastic na duriaw .
Kane ka rukom shna 誰ing ka la pynsngewtynnat 誰a ki Hoysala kiba la leit ban tei bun tylli ki monument da kaba pynshong nongrim ha kane ka model !
Ki khynnah ki pyrkhat ba ngam sngewthuh ia ki jingialehkai jong ki .
U Copernicus um dei u briew uba nyngkong eh ban pynkut nia ba ka pyrthei ka iaid sawdong ia ka sngi .
Ka UK ka kyntait ia ka Diwali , ka shuti Eid ha ka ri .
Ka jingkylla ka don la ki jong ki ain .
