Ki dang ap ia ka kaiphod jong ki nongpeit bniah .
Na ka bynta ki briew ha ki jaka nongkyndong khamtam ia kiba duk , ki jingthung jingtep bym rep ki long ka lad bam kaba kongsan .
La buh ban pyllait paidbah ia ka ha ka 30 tarik u August 2019.
Ngi don ka jingujor watla .
Ka jingkmen jong ka ri India ka shong ha ka jingkmen jong ka ri Nepal .
U Trump un iakren ia ka mat jinglaitluid ha ka niam bad u Modi
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad Tourism , Archaeology bad ka tnad Samla u Muthamsetty Srinivas bad ki heh ophisar jong ka tnad .
Baroh ki nongtrei jong ka Seng la khmih lynti ba kin long ki dkhot jong ka VAF ryngkat bad u Khlieh jong ka Seng uba trei kum u Chair jong ka VAF .
Ka United We Blog ka la pynpaw ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri . :
Ngi la pyllait im ruh ia ki 3 ngut ki nongthep vote jong ngi .
U la shna ia ka Facebook Account da kaba pyndonkam ia ka kyrteng thok .
Hadien kata ka la kylla long ka bank kaba pura kaba don ha Tokyo .
Ki jingiakop Judo ha ka jingialehkai Olympic jong u snem 2008 ha Beijing la pynlong naduh ka 9 tarik u Naiwieng haduh ka 15 tarik u Naiwieng ha ka madan ialehkai jong ka skulbah Beijing .
Kumta mynta phi la tip kaei ka jingeh , ngi donkam ban iakren kumno phi lah ban kiar na kane khnang ba phin ym leh plagiarism ha ka jingthoh jong phi .
Ki la don ruh ki dak jong ka jingialeh .
Ahmedabad : Palat 200 ngut ki Dalit na Gujarat ki la kylla niam Buddhist ha ki lai tylli ki jingïalang ba la pynlong da ki seng Buddhist ha ka Vijaydashmi .
Ka jingdonkam bor ding jong ka ri India ka long kaba la pyndep nyngkong eh da u dewiong , ka umphniang , ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka lyer .
Ka miej jong u ka buh ia ka hydrogen ryngkat bad ki halogen .
Ka long kaba lehrain bad kaba dei ban pynrem .
U la kyrpad ia ki nongshong shnong ban pynneh pynsah ia kawei pa kawei ka tdem um na ka bynta ka jingmyntoi jong ka pateng kaba mynta bad ka lawei .
Nyngkong , ym shym la don kano kano ka sakhi kaba skhem pyrshah ia u Rajesh bad u Nupur Talwar , bad ka jingpynrem ka long kaba la pynshong nongrim pura ha ki sakhi kiba shisha .
Kumba ong ka Proberb 14 : 15 , uba stad u pyrkhat ia la ki lynti .
4 Ka jingbuh jaka ha ka hostel Ka jingrung
Ka Sivaramakrishnan Komiti ka ong aiu ?
Lait na ka Madhya Pradesh bad Rajasthan , ka Maharashtra , Karnataka , Andhra Pradesh bad Uttar Pradesh ki long kiwei pat ki jaka ba pynmih ia u chana .
Ki don ruh ka jingdon jong ka selenium bad ka vitamin D kaba donkam bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka met .
Ki samla pule kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka result ha ka website jong ka board .
Ha ka taiew ba la dep , uwei u heh jong ka tnad pla tyngka u la ong ba ka don ka lad ban pynduna ia ka dor jong ka RBI ha ka jingbishar bniah ia ka polisi kaba hadien namar ba ka jingkiew dor jong ki marbam ka dang iai bteng ban hiar .
Kane ka dur ka kren shihajar kyntien !
Ïakhih ki MP ka BJP na West Bengal ha Parliament
Ka Vitara kan don ha ki ar tylli ki engine kiba pyndonkam da ka petrol bad diesel .
Ka la long ka jingleit kaba khatduh jong u ha kata ka sngi .
Kaei pat kaba ngi lah ban ioh jinghikai na ka jingsneng kaba u la ai ?
" Ka dur jong uwei u briew kam dei ka jaka bujli ia ka jingthmu jong ka jaitbynriew " " U Gandhi u la thoh ha ka Twitter ryngkat bad ka khubor video jong u ".
Ka jingkyrshan pisa ka wan na u nongseng , ka seng nongtrei jong ka FCI , ki nongpyniaid ia ki mar umphniang bad ka seng jong ki nongtrei kam .
" " " Ngi hap ban kylli ia lade kawei ka jingkylli ."
U briew u dei ban riam bha shuwa ban leit iakynduh ia uwei pat .
Ha ki por ba iapher ar kynta la leh sa ar tylli ki test run .
Ka jingkha khun ka dei ka kyrdan kaba kyrpang ha ka met , ha kaba ka met ka mad ia ki jingkylla kiba bun ha kajuh ka por , kynthup ia ka jingkiew ka jingkhia , bad kumjuh ruh ki jingkylla ha ka met , ki hormone , bad ki jingkylla ha ka met .
Coronavirus : Ka Rennes ka la pyntikna ba ki don sa lai ngut kiba ioh positive
Ki engine ki dei ban long kiba la pynshong nongrim ha ka rukom Type 1 , khlem da don ka jingpynrung umphniang ne jingpynbthei bad khlem da pynbor da ka jingpynrung umphniang , da ka jinglah kaba khlem pud .
Wat lada ym don jingpyrshah ha kiwei pat ki bynta , ka jingbym iadei dur namar ka horoscope ka pynsangeh ia kano kano ka jingkiew ha ka jingiakren shongkurim .
Yn pynkit ia ki sha Delhi da ki rel ba kyrpang ban leit sha ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang u myntri pla tyngka ba don burom u la ai khublei ia ka SPMCIL ba ka la long kaba lait na ka ram bad u la ong ba ka SPMCIL ym tang ba ka shna pisa hynrei ka pynmih pisa ruh ia ka sorkar .
Na ka bynta kane nga dei ban ai khublei ia ki nongthep vote jong ngi .
U Jisu u ju pyndonkam teng teng ia kum kine ki jingkylli . Nalor kata , hadien ki jingkren pynrung , u nongkren u lah ban pyndonkam da ki jingkylli ban batai ia ki mat ba kongsan ki ban sa iakren .
Hynmen , ynda nga la sngewthuh biang , nga la don ha iing .
Pynmih jingsyier ia ka banner sngi kha jong u Chhota Rajan ha Thane .
Ka Janhvi Kapoor ka kynmaw ia ka kmie Sridevi ha ka sngi kha jong ka. Peit ia ka post
U la pan jingmut ruh na ki nongmihkhmat ba la jied ha kaba iadei bad ka jinglong jingman hadien ka jingkhang dam .
Ki jingjia bym sngewtynnad kim ju jia lada la ailad ia ki seng sain pyrthei ban pynlong ia ki jingialang ha ka jaka sain pyrthei kaba shngain bad kaba iadei dur .
Kane ka la pynlong ha kaba kut ia ka jingshah rem kaba khraw jong ki Maratha ha ka thma kaba lai jong ka Panipat .
Dei na kata ka daw ba la wanrah ia u .
Ha kane ka jingkren la wan ban iashim bynta da u Prof Jatinder Singh , u Prof Varinder Singh , u Prof Harjeet Kaur , u Prof Manpreet Kaur bad u Prof Danish Puri .
Lah ban kdew ba ka RSS ka la pyrshang ban pynbor ia ka sorkar BJP ha Centre ban wanrah ia ka Ordinance ban tei ia ka Ram Temple .
Kumta , ka rukom pynkhuid ia ka plating kam don bad kumta kane ka jingroi jong ki dendrite kam dei ka jingeh bad ka jingpynkylla lyngkot kam dei ka jingeh .
Ki don ki lad ki lynti bapher bapher ban pynurlong ia kane .
Kumta wat nym pyrkhat ei ei .
U la ong ba ia u nongshah kynnoh yn sa pyni ha khmat ka iingbishar lashai ka sngi .
Ngam tip ei ei shaphang kane sngewbha pyllait noh ia nga !
ka U . P . Ka ain jied ia ki board jong ki jingshakri ha ka pule puthi ba ar
Ka jinglong jong ka ka la bteng naduh ka snem 1788 haduh ka snem 1849 .
Ka 18 Squadron kan don ruh 20 tylli ki liengsuiñ ha ka dur FOC ryngkat bad 16 ngut ki liengsuiñ ïaleh bad 4 ngut ki nonghikai .
U khynnah u la leit sha kawei ka kynthei kaba la wan sha ka tyllong um ban pyndap um ia kawei ka snieh blang .
Ka snem 2016 ka don ha ka lynti ban kham jynjar shuh shuh .
U Nurul Islam Olipuri u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka Jamia Imdadia kaba dei ka madrasa Qawmi kaba pawnam ha Kishoreganj .
Hadien ba la dep ia kane ka rukom treikam , u trojan un sdang ban phah ia ka khubor spam kaba u la ioh na ka control server .
Ka long kaba donkam ban ia kren shaphang jong ka .
Ka suinbneng ka la long kaba itynnad sawdong .
" " " Ka la long ka jingiakhun kaba shyrkhei " " " " ong u President ka Germany u Joachim Gauck uba ryngkat bad ka Chancellor Angela Merkel ki la iasoh bad ka kynhun ha ka kamra pynkup jain hadien ka jingtem kaba khatduh .
Tokyo : U chairman barim jong ka Nissan Motors u Carlos Ghosn u lah ban shah pynngat biang sa shisien ha ki nongmudui halor ki jingkynnoh ba la pyndap halor ka jingleh thok pisa , ha ka taiew ban wan .
Ka India kam dei na ka bynta ki Hindu .
Kaei kaba wan ha ka jingmut jong phi ha ka khyllipmat ba phi iohsngew ia ka kyntien shongkurim ?
Nga shu hap ban ialehkai hi hangne ​​!
Hynrei ha kine ki 6 snem ba la dep ka jinglah jong ki karkhana pynmih umsoh ka la kiew palat ar shah bad mynta ka don haduh 426 crlitres .
Hadien u la leit sha ka Maulana Azad College ha Kolkata bad pyndep ia ka Graduation jong u .
Kum uba peit lyngba ka jingkhang kaba dap da ka dewbilat , ka mynnor ka long kaei kaei kaba u lah ban iohi , hynrei ym ban ktah .
" La ong, " " Uei uta, ko Apostol U Allah ? " ".
U la set ban siew kylliang .
La thmu ruh ban pyniasoh lang bad kane .
Ka jingpyniaid jong u S . Shankar ha kane ka phlim la ak ruh da u Akshay Kumar kum u nongialeh pyrshah u Sudhanshu Pandey bad u Adil Hussain .
ISIS : Ki shipai ka Iraq ki la ioh ban knieh biang ia ka Ramadi .
La kha ia u ha Saharanpur , Uttar Pradesh bad ki kmie ki kpa jong u ki la leit sah sha Aligarh khnang ban ai ia ki lad pule kiba kham bha ia u .
Katba la khot ia ki kaiphod kiba iadei bad ki case na ki thanat ba dei peit .
Ka jingwan jngoh u myntri rangbah duh ka ri Russia
Ka long kaba ma palat hangta shapoh .
Ka jingkynmaw jong u Langdon ka la pynmih kloi ia ka dak jong ka alchemical na ka bynta ka jingpyniasoh lang.
Hato une u briew u leh ia ka kam mane bleithaw ?
Ha kiba bun ki jingjia , ka kham suk ban shim ia ki nongpyniaid ban ia kaba wad ia ki case .
" Hynrei u la jubab " " Phi tip ba ngam dei ban kren lamler phi Mei " " ".
Kum kine ki jingialang ki long kiba myntoi ia baroh .
Ka la jop baroh phra tylli ki Oscar kynthup ia u aktor ba bha tam , u nongpyniaid ba bha tam , u nongpynbeit ia ka phlim ba bha tam bad u nongthoh phlim ba bha tam .
Kham hadien ka lyngkhot lyngkhai jong ki kot lyngkdop ka la sahkut ha madan . ym don uwei ruh na ki uba lah ban ieng pyrshah ia ka jinghikai Baibl .
Phi lah ruh ban rai ban bud ia ka jingim jong uwei u briew ba kyrpang ha baroh kawei ka jingshon dur kaba ar bnai bad peit ia ki video ha kata ka rukom .
Kumba 90 ngut ki khynnah skul ki don ha ka skul rit .
U Kumaraswamy hi u la dei ban shim bynta ha katei ka jingialang .
La khmih lynti ba ki nonglehkai spinner kin don ka bynta kaba khraw ha kane ka jingialehkai .
Hadien la phah sha ka komiti ba ieng jong ka iing dorbar thawain ban bishar bniah .
Ka Vivo S1 ka ai ia ka jingpynkhreh kaba bha .
Sngap jar . U Singh u la kyntu ia ki stad rep ban shim mon sngewbha ia kawei ka shnong bad ban leit jngoh man ka por ban pynthymmai ia ka jingtip jong ki nongrep bad ban ai nuksa ia ka Mera Gaon Mera Gaurav .
U khun u la poi sha Canada hadien ba la mynjur ia ka jingpan jingphet jong u .
Hadien katto katne sngi ba ka BJP ka la pynsawa ïa ka jingsawa elekshon ha ka jingïalang jong ka National Council ha Delhi , ki seng pyrshah mynta ki pynkhreh ban pynkhih ïa ki met ha Kolkata .
Kumno ngin khang ia kita ki jingkhang ?
" Ka bynta jong ka Solimes jong ka wah Amazon ka don baroh kawei ha ka Jylla Amazonas ha Brazil bad katto katne ki bynta jong ka jylla la ju khot kum ka " " thain Solimes " " . "
Ia kawei pa kawei ka jait data ba thymmai ba la pyndap ha ka system la pynbeit da ka hardwired .
Palat 100 ngut ki pilot ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka dur CCTV jong katei ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkyndit kaba khraw .
Kumba 100 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Lai ngut ki nongleit jingleit ki iap na ka jingpang dohnud
Pyni ia ki jingpynbna ha ka lock screen .
Ym shym la ai ia u kano kano ka kyrdan .
U jingthung uba long kum u dieng uba don ki sla kiba heh bad uba pynmih ia ki kynhun soh kiba jrong .
Kane ka long namar katba ka bor jong ka battery ka nang hiar katba nang heh ka rta , donkam ban pynduna ia ka jingpyrshah jong ka series ha ka meter ban pynneh ia ka jingpynpaw zero ha ka jingkylla kaba pura .
Ka Nora ka la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh da ka phlim Ka Surok : Ki Khnai jong ki Sundarban .
226 , 227 jong ka Riti Synshar jong ka Ri India bad jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh katkum ka Art . 32 jong ka Riti Synshar jong ka ri India kan ym shah pynduh noh .
La kem ia ki kynthei kiba tuh dukan ha ki CCTV
Ka Essar Steel ka dei kawei na ki 12 tylli ki kompeni ba la ithuh da ka Reserve Bank of India ban pynbeit katkum ka ain jong ka jingduhnong hadien ka jingbym lah ban siew ia ka ram .
Ka Dr Sangita Reddy President ka FICCI ka la ong ba ka FICCI ka kut jingmut ban ai ka jingkyrshan kaba bteng ha kaba ïadei bad kane ka jingpang .
U kyrtong ka BJP na shatei lam mih ngi jong ka nongbah Delhi u Manoj Tiwari u la pynlong ia ka roadshow ha nongbah Delhi .
Ka jingrwai ka lah ban pynlong ia ngi ban sngew ia ki jingsngew kiba khlain kum ka jingkmen , jingsngewsih ne jingtieng .
Ki lah ban kynthup ia ka jingpyndonkam bakla ia ka bor , ka jingai pisa tuh , ka jingkhanglad ia ka Congress bad ka jingkhanglad ia ka hok .
Hynrei ka jinghiar percentage jong ka jingdie ia ka Hero HF Deluxe ka long kaba duna bha haba ianujor bad ka long 7 percent ban ia ka Splendor .
" " " Ki khynnah kim sngewthuh ei ei . . ."
La kha ia ka Anuradha ha Chennai ha ka iing jong ka nongrwai playback ka Renuka Devi bad ka Meenakshi Sundaram Mohan .
Kam dei ba ngim tip mynta .
Ki dkhot kiba la seng ia ka Dhaka Nawab Estate ki long u Khwaja Hafizullah bad u khun ksiew jong u u khwaja alimullah .
Yn synran ia u da u heh shipai u General MM Naravane .
Ki tnat jong ka longïing longsem kiba la shong la sah ha Lahore , Amritsar bad Jalandhar ki ïathiah lyngkrang halor ka miej shakhmat jong ka histori , ka sain hima sima bad ka nusib .
Ka Punjab , Haryana bad ka nongbah ba iadei lang jong ki ka Chandigarh ki la sah hapoh ka jingshah teh mraw jong ka jingkhriat kaba jur .
Bad ka lad kaba bha tam ban pynsngew ia kata ka long ba kin sngew hi dalade ia kaei ka ri India baroh shaphang ka kolshor jong ka , ka sain pyrthei jong ka , ka jingbam jong ka .
10 : 50 am : Dei ban pynjur ia ka jingpahara ha Delhi ong ka BJP hadien ba la jia ka jingshah shoh .
Ynda ki aunt jong phi ki lap ba ki hap ban pyniaid khlem ki shakri , kin ym long kiba la pynkhreh ban bat ia u Uncle Ken ha ki por kiba jrong .
Haba kynthoh ia ka jingiap jong u Soleimanis , ka Iran ka la ong ba ka ri bad ki jaitbynriew laitluid jong kane ka thain kin siew kylliang ia ka America .
Ka jingdie ia ka Harley Davidson kaba long ka nongmihkhmat ha ka iew ha India na ka bynta ki superbike ka la hiar ha ka sien kaba nyngkong naduh ba ka la sdang treikam .
U president ka Afghanistan u Ashraf Ghani u la pynrem ia ki jingbthei bom ha Kabul .
Ka SEP ka pyrshah jur ia ka jingbym lah jong ka tnad jong phi ban ai ia ki jubab kiba kongsan tam .
Ka Pakistan ka la khot ia ka UN bad ki ri ka pyrthei ban pynsangeh ia ka jingkulmar ha ka them Kashmir .
Ki policy kin iada ia ka jingmyntoi jong ki nonghikai ba la thung lyngba ka komishon jied nonghikai .
Kozhikode : Ka IndiGo bad ka Jet Airways ki la pynrung ïa ki liengsuiñ kiba kham heh sha Doha bad Mumbai man ka sngi na ka kad liengsuiñ jong ka Calicut .
Mynta u don ha kawei ka phatok ha Lucknow .
U Manohar Parrikar, myntri ka tnad kam pohiing u la kular ban pynmih ia ka polisi kaba bniah halor ka Make in India ha ka tnad kam pohiing ha kaba kut jong une u bnai .
Ka Shirdi ha ka distrik Ahmednagar ka don ïa ka tempi ba pawnam ba la pynkyntang sha u Saibaba , u riewkhuid ba pawnam uba la burom da ki briew ha kylleng ki shnong .
Ngi dei ban pynkiew shuh shuh ia kane ka jingstet .
namar kane ka ktah ia ka mariang kumta la thaw ia kawei ka seng kaba kyrteng sila samrakshana samithi bad iatylli lang na ka bynta ban iada ia ki mawsiang .
Ka bynta jong nga ka la long hangta ha ka kyrdan pdeng .
Ngi ngeit ha kijuh ki jinglong jong ka synshar paidbah bad ki jingangnud ba iatreilang na ka bynta ka roi ka par ki pyniasoh ia ki ar tylli ki ri .
Ki heh sorkar ki la pyrshang ban wad ia ka jingbakla hynrei kim shym la lah .
Ki pulit ki la kurup ia ki mar ki mata kiba ym lah ban pynkylla kiba shongdor palat 50 lak tyngka , kiba la ioh da ki nongshah kynnoh .
Ha ka por ba jia ia katei ka kam runar , u dang sah khyndiat bnai ban dap 18 snem .
U President Joko Widodo u la pyrshah ia ka jingkhang dam ia ka ri ban tehlakam ia ka jingpang coronavirus , ha ka jaka kata u la kyntu ia ki briew ban leh ia ka jingpyniajngai iwei na iwei pat bad ka jinglehkhuid kaba bha .
Ki briew ha Bihar ki dei ki parabangeit jong ngi .
Ka jingleh kaba thmu kyrpang ia ki kompeni India kan ym iadei bad ka jingiatreilang kaba nangroi jong ngi , u la ong .
Hynrei u Balaam u la jubab bad u la ong ha u Balak , Ngam shym la iathuh ia phi da kaba ong ba nga dei ban leh ia kiei kiei baroh kiba U Trai u ong ?
Baroh ki tip ba baroh kim long kiba bha hapdeng u myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh bad u Navjot Singh Sidhu .
Kane ka NGO ka dei kaba don ha Delhi .
Sa shisien , kam da shai bha balei kane ka la jia .
Hato U ngeit ba ki buit pynbor jong U kin pynlong ia nga ban iehnoh ia ka jingieit jong nga ia ka ?
" Ha kaba kut , " " " Sngap khlem jingsngewpher Vol . 1 " " " " " " " " " " " " " " " " Sngap khlem jingsngewpher Vol . 1 " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Sngap Khlem jingsngewpher Vol . 1 " " " " " " " " La die kumba 8 million kopi . "
Kumta , kam don kaei kaei kaba be-aiñ , u la kynnoh .
Ka sorkar kam shym la pynleit jingmut bha ia kane , u la ong .
Ha Faridabad, u nongialam ka Haryana Congress, u Vikas Chaudhary, ula shah siat iap ha Faridabad.
Ka jingpyndonkam jong ka kam kut tang hangne ​​.
" " " Kan long kaba pher na ka bynta ki nongdie composite bad na ka bynta ki nongdie B2B lane B2C . "
U Navjot Singh Sidhu u tnga jong u ban iehnoh ia ka BJP . ka lah ban leit sha ka AAP : Ki khubor
Lane kumba ka Jerusalem Post ka la thoh ha ka jingthoh jong ka ‘ Ka Bor Palestine , kaei kaei kaba kata ka mut mynta , ka dei ban jied .
Ki la leit sha Iran dang shen .
La khang pyrshah syndon ia ka mobile phone .
Ia ki jingbam na ka bynta kane ka jingrakhe la pynbiang da ka Starbucks .
La shim ba ka dei ka kot Dalit kaba nyngkong eh kaba la thoh ha ka ktien Tamil .
U la ak kum u kpa jong u Salman ha ka phlim . Ka Bharat ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Korea Ka Jingrwai Sha U Kpa jong Nga .
Naduh ki por hyndai , ka ri India ka la long ka jaka ba tbit bha ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor .
" Da kaba pyndonkam ia ka jingngeit ha kata ka jingknia , ngim long shuh " " ki mraw jong ka pop , " " hynrei ngi don ha ka kyrdan ban pynpaw ia ka burom U Jehobah ."
Ha kine ki jingiakren , ia ki kyndon jong kane ka bill la buh rieh da ki tnad sorkar ba dei peit , ki kynhun karkhana bad ki nongialam sengbhalang .
Khlad shipai ha ka jingshah siat Pak ha LoC
Kumta ka jingpynsngewthuh ka long kaba donkam ban pynim ia ki briew na ka jingpang .
La weng noh ia ka dorkhas halor ka jingleh thok ia ka leit ka wan
Mynta ki pulit ka Mumbai ki dang tohkit halor ka kam pynïap ïalade jong u Sushant Singh Rajput , bad ki la kylli jingkylli ïa kiba haïing hasem jong u , ki paralok bad ki dkhot na ka kam shna phlim .
Germany ka dei ka seng pisa kaba heh tam ha Europe , ka ri kaba saw lyngba ka kyrteng G . D . P , bad ha ka kyrdan kaba phra lyngba u G . D . P . ha ka snem 2008 .
113 klur ha kaba kut jong ka taiew kaba ar .
Bun na ki tang mynta ki dang iaroh lyngngoh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Paul u la maham ba u Soitan un pynkylla dur ia lade sha u angel jong ka jingshai .
Ia kane ka phlim yn pyni da ki arngut ka Radhika Rao bad ka Vinay Sapru .
Kumjuh ruh yn pynlong ia ki prokram pynsngewthuh paidbah baroh shibnai .
" Kawei pat ka dkhot ka ong ia u nongiathuhlypa ban " " pyni ia ka jingmap , kren na ka bynta ka hok bad kiar na ki bym tip . " " ".
Ka aktress Bollywood ka Karishma Kapoor bad ka para jong ka ka Kareena Kapoor ki dei kawei na ki para ba itynnad tam jong ka B town .
" Ha Jharkhand ruh uwei u kyrtong ka BJP u la mad ia kijuh ki jingkynnoh bad u Modiji u iasam rynsan bad u bad ialap elekshon ha ka liang jong u ." " "
Nepal : Ki Blogger Ki Iasam Ia La Ka jong Ki Khana shaphang Ka Jingkhynñiuh jumai .
U iathuh ia u ba ka pyrthei ka long ka jaka kaba jem bad kaba jemnud .
Kine ki kham suk ban ioh .
U Mohanlal u dei uba ak kum u nongak ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka jingtohkit ka dang sahteng .
Ki bor synshar ki ngeit ba u la wad ruh ban siew kylliang na ka bynta ki jingshah thombor da ka liengsuiñ jong ka America ïa ki Muslim ha Syria bad shawei .
Hadien ka jingshah thombor ki samla pule Kashmiri ha Rajasthan Kyrpad U Rajnath Singh ia ki Jylla ban Pynthikna ia ka jingshngain .
Ka sorkar ka la ong ba ia ka projek jong ka wah Konar la pyndep hadien 42 snem .
U Upadhyay u la mih ha ka jaka jong u Ramandeep uba la mynsaw ha ka kynhun ialehkai Hockey World Cup
Phi lah ban shim sting ia kiei kiei .
Hadien ba u la jop ia ka elekshon , u KCR u la ong ba ka seng jong u kan shim ia ka bynta kaba kongsan bad kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka ri .
Dei da kaba pyrkhat ia ka jinglong mraw jong ki briew ha ka pop bad ka jingiap ba U Jisu u la ong ha ki nongbud jong u : Ka jingshisha kan pyllaitluid ia phi .
Nga la apply kam ha ki katto katne ki ri bad khatduh ha u bnai May 1966 la poi ka shithi na ka tnad pule puthi ha Uganda kaba pynthikna ba nga la don ka kam .
Ka jingpynmih bor ha ka jingtreikam jong ka jingpynkylla dur la pyndonkam ha ki jingtreikam bapher bapher kum ka jingroi jong ki cell .
La shim khia ban pynbha ia ka jingmih jong ki STU da kaba shna ia ki jaka khaii ha ki jaka ieng bus bad ki tnad treikam lyngba ka jingiatreilang bad ki riew shimet .
Balei U Jehobah u la kyntait ban sngap ia la ka jong ka jaitbynriew ?
Kumno phi lah ban pynskhem ia lade pyrshah ia ka jingpynshoi ?
U la pynlong ia ki briew ban wan sha ka thain sepngi jong ka Canada .
Lada ki jingbam ki long kiba rem dor kumta balei ban khot ia ka bill jong ka jingbam ?
Hynrei la buh ia ka jingiathuhkhana .
Ka Lakshmi Vilas ka board ka mynjur ia ka jingiateh ban pyniasoh bad ka Indiabulls Housing
Kawei na ki tyllong um kaba dang sah ha Amman mynta ka pyndap um ia ka wah Zarqa .
" " " Ka jaka kaba heh 1 , 36 , 800 sq km la dep ban ai hapoh ka OALP Bid Round I , II , III bad IV . "
Hynrei ym baroh kiba don ia ka bor pynlut .
Ki la leh ha kine ki sngi .
Ka sngi AIDS ha ka pyrthei : Ka WHO ka kyntiew ia ka phang ' Hok ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah ' .
Ka blog ka la iasam ia ki jingmih na ka jingwad bniah ia ki dohkha ha ka snem 2012 :
Ki kyrtong kiba heh kin hap ban siew T. .
Ka Centre ka leh shiliang khmat ia ki briew jong ka jaitbynriew Zo , u la kynnoh .
La khmih lynti ba u Modi un shim smai kum u myntri rangbahduh ba thymmai ha ka taiew ban wan .
Ka North Korea ka la pynbna ruh ia ka jingthmu ban bteng ia ka jingpyntreikam ia katei ka jaka ha Yongbyon , kumjuh ruh ban sdang ban shna ia ka Reactor kaba kham heh .
Ngi la trei da ka jingmut bad ka dohnud jong ngi .
Ka jingpynlong ia ki jaka treikam BSL 3 Lab kiba iaid lyngba ha ri India . bad
U Mohammad Amir u la shongthait na ka jingialehkai test kriket
Ki la shah klet noh shi syndon .
Ka kwah ia ka jingsngewrit jongno jongno ruh .
Ia kane yn nym shah bad yn nym shah ruh .
" Katba . . . ki lad jingiada kiba donkam ki dang shim ," " u la ong . "
Ki briew hangne ​​ki long kiba don ka kolshor .
To pyndem ia la ka shkor bad to sngap ia ki ktien jong kiba stad , bad to pynleit jingmut ia la ka dohnud ha ka jingtip jong nga .
Hadien ka thma , ka Amelia ka pyndonkam ia ka spah ba la buh da ka Circle ban pynim biang ia ka Kompani Falcon bad ka shna ia ki lynti rel sha ka rud duriaw sepngi jong ka ri America ha ka lawei .
Ki bill rep kin pynthikna ba ki nongrep kin lait na ki nongpyniaid pdeng : PM Modi
Dang shen , ki stad saian ha Malaysia ki la lap ia u jait khniang jingpang coronavirus uba thymmai uba la lap ba u kham lah ban saphriang 10 shah .
U Dileep u hap ha ka jingma bad u rahbor ia la ka jong ka para bad ka kmie khlem da tip .
Ia ka kyntien credit la pyndonkam ruh ban mut ia ka jingpdiang ia ka jingkular jong uwei ban siew ia ka ram jong u , kata ka long ka jinglah ban siew ia ka ram .
U la dawa ruh ia ka jingpahara na ka bor synshar district .
Ka don ruh ka skul rit kaba don ia kajuh ka kyrteng kaba don marjan bad ka skul .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan ha ka ding kaba jem .
Ki im ha ka jingphohsniew bad sngi ki phohsniew ban pynduh pyndam ia ka jingkhih jong ki Dravidian .
Ka Didi , ka jingim jong ki shipai India kiba wan sha Margao na Borim ka don ha ka jingma .
U la iasam ia ka khusnam bad u Arvid Carlsson bad u Paul Greengard .
U Shinzo Abe u Myntri Rangbahduh ka Japan u Mr .
Ki klob Alpha Leo ki dei kito kiba don ki dkhot kiba hapdeng ka rta 12 bad 18 snem .
Namar kane ka daw ki Jiw ki la kem ia nga ha ka tempi bad ki la pyrshang ban pyniap ia nga .
Ka tip katto katne tylli ki ktien kum ka ktien Urdu , Hindi , Pashto , Pothvari , Balochi , Hindko bad Phareng bad la khein ia ka kum kawei na ki model ba pawnam ha Pakistan .
U Param Bir Singh u dei u komishon pulit ba thymmai jong ka Mumbai.
Hynrei hangno U Blei u la don mynta !
Ngam ju bud ia ki jinglong jong ka fashion .
ym don kum u Modi katno ka step kaba khraw ba la shim !
Ka pynsngewsih ia nga haba nga iohi ia ki kynthei kiba peit bniah ne kiba ai jingkynthoh .
Ka ain ka ailad ban pynduna ia kane ha ki jingjia ba kyrpang .
U Md Siraj ryngkat u kpa jong u u Mohammad Ghaus bad ka kmie jong u ka Shabana Begum
Ka Graphic Unit kaba la pyniasoh bad ka tnat Khubor ka la don ka bynta kaba khraw ban pynphriang ia ki khubor ha ka telebishon .
Ka ENaC ka kit ia ka sodium sha ki cell .
Ka Germany ka donkam ia ka jingpynbeit kaba khatduh ia ka niam Islam , pule kawei na ki tweet .
Kum ka kot ba nyngkong eh jong u Holmes Ka jingpule ha ka rong saw , Ka Khlaw jong ka jingtieng ka don ar bynta .
Hynrei , shisha , kim kit ia u pollen na uwei u syntiew sha uwei pat khlem ka bainong .
Hadien ka jingpeit bniah ia ka , ki doktor ki la pyntip ba ka la pun khun .
Da kaba sdang ka aiom jngohkai pyrthei ki nongjngohkai pyrthei ki nang wan bun bha .
Ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India ka la ioh bor na kiba bun ki jingiakhih kiba la iaid naduh ki spah snem .
U la kren shai ruh ba ym dei ban ai ïa ki korphiw pass ba kyrpang sha ki paidbah na ka daw jong u Ramzan .
" Katkum ka kotkhubor The Los Angeles Times , da ka jingleit jong u sha Lahore u Modi u la pynhiar mynsiem ia ka jingim kaba thymmai ha ka jingiadei kaba la slem bha kaba la don jingeh ."
Ka jingpynrung kyrteng ia ka CBR650R ka la sdang thikna ha u bnai February 2019 hi , ha ka dor ba sdang kaba long T.15, 000 .
Ki nongkyrshan kim lah ban sangeh ban ia byrngem ia ki dur
" Kumno u samla pule u lah ban thoh ia ka " " thesis " " khlem ka " " jingwad bniah " " ? "
" " " Ngan kyrpad ia ki riew shemphang ba katba ki dang kren shaphang ka jingshah kyntait jong u Suryakumars , ki dei ban iathuh ruh ia ngi mano ba la dei ban buh shabar ."
Ngi la iapoikha ha u bnai Kyllalyngkot 1963 ha ka kper Howell , la ker sawdong da ki bahaiing jong ngi bad u Ed Hooper u la pyniaid . Ka la long ka jingphohsniew kaba la urlong .
Ka rukom pynpoi cable ka don ka jinglah ban pynpoi 1 . 28 terabit bad la pynshai ha u snem 2005 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka sorkar kan pyrshang ban wad ia ka lad pynbeit hapoh ka ain halor ka jingeh jong ka Supreme Court ban weng noh ia ka jingbuh kyrpang ia ki Jat .
Ka lah ban shim por katto katne por ba ka jingtreikam kaba thikna kan kut noh .
U la ong ba ban tehlakam ia ka Case Fatality Rate ka tnad ka Koit ka Khiah ka dang pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah ha ki jaka nongkyndong namar ba la lap ba ka jingiap ka jur ha ki shnong ki thaw .
Ka long kaba suk bha ban skim .
Kine ki jingduhnong kin hap ban shah bujli .
Ka masi kaba shong hapoh ka painkhana kaba peit bniah .
Hynrei ngan sa thep thikna ia ka vote jong nga ha kane ka kynti .
Ha ka jingialeh , ka ain jong ka Union ka shim ia ka bynta kaba hakhmat eh .
Ha ka jaka kata u Sheetal u la shah pyniap ha u J . K . ia lade katba ka dang pyrshang ban iada ia la u lok .
Kane ka jingialang ka long kaba kongsan namar ki khlieh jong ki ri jong ki 53 tylli ki ri Africa ki la iadon bynta ha ka .
Ym don ba tip shisha lano kan sdang ka jingtei .
Ka jingpyndonkam ia ki jingshai elektrik ha ka jingshai HID ka nang kiew ha ka jingsngewtynnat .
Ka hynmen jong u Kirpal Singh ka Jagir Kaur ka la don ryngkat bad ka Dalbir Kaur ka para jong uwei pat u nong India uba kyrteng u Sarabjit Singh uba la khlad ruh ha kawei ka phatok jong ka Pakistan ha u Naiwieng 2013 .
Nga la ioh ia ka na ka dukan kot ba la pyndonkam .
Ngi la iarap ia ki dkhot kiba bun ha kaba kyntiew ia ki kam jong ki , ban ioh kam , bad ban thaw ia ki jingiadei kiba seisoh .
Ka sorkar jylla ka la bthah ia ka tnad ai um ban khot noh ia kane ka projek nangne ​​shakhmat kum ka R Vidyasagar Rao Dindi Lift Irrigation Scheme , ong ka khubor na ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla .
U myntri kam bar ri u la ong ba ka sorkar kan pynkynriah ia ki 100 ngut ki Rohingya sha Bhasan Char hynrei ym pat buh tarik haduh mynta .
Kane ka pyrthei kam dei tang na ka bynta ki briew .
Ki jingai sngewbha u PM Modi bad u President ka China u Xi Jinping
Kane ka shuki ka la sah thylli hadien ba u Faggan Singh Kulaste u la shah jied ha ka dorbar thawaiñ jong ka Lok Sabha .
Nga la don ha Dhaka ha ka sngi ba jia ka jingjia aksiden bad nga la peit katto katne ki jingiakren TV halor kane ka mat ha ki sngi kiba hadien .
Ka Indian Railways ka dang bteng ia ka jingpyrshang jong ka ban pynthikna ba ia ki mar rep kum ki khaw yn shim ha ka por kaba biang bad shalan sha kylleng ka ri .
Ka dor jong u sohjew ka kiew bha hapdeng ka jinghiar ka jingpynmih , ka jingkiew ka jingdawa .
U Jehobah u la ai ha ki briew jong u ïa ki kam kiba pynhun ban leh ha kine ki sngi kiba khatduh .
Ki bhah jong ka Tata steel ki hiar da 4 percent , ka Tata Power 3 . 11 na ka 100 , ka Tata Motors 2 na ka 100 bad ka Tata Kaba ai jingmut 1 . 60 na ka shispah ka BSE .
Ngi lah ban ioh ia ka jingshemphang shaphang kane da kaba bishar bniah ia u Markos lynnong 6 . Ngi pule hangta ba ki briew ki wanrah ia kiba pang sha U Jisu ban pynkoit ia ki .
Hynrei ym pat lah ban tip mano ban khlieh ia ka party ha Lok Sabha bad ha Rajya Sabha .
Ka kynhun myntri jong ka jylla kaba la khlieh da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ka la ai ia ka jingmynjur halor kane .
Ka long tang ka jingbakla ban mutdur ba ki bor ba la pyndonkam da ki khlur bad ki planet ha ka por ba kha ki lah ha kano kano ka rukom ban pynwan dur ia ka lawei jong ngi .
Ha ka jingmut jingpyrkhat , ka BJP ka dei ka nongialeh pyrshah kaba kongsan .
Mynta , da kaba pyndonkam ia ka AJAX bad kiwei kiwei ki buit ki kor ki bor bapher bapher ki lah ban ioh ha kawei ka browser lyngba ka internet .
Lucknow : Kito kiba donkti ha ka kam pyniap masi bad shalan beain ia ki mrad dud ban pyniap kin shah pynngat hapoh ka ain pahara ri bad ka ain lehnoh kaba pyrkhing bha ha Uttar Pradesh .
Ka jingujor ne jingkynthoh kam dei ka jubab .
Ka Latia , kaba 16 snem ka rta , ka buh kumne : Ngam ju kren bad ka kmie shaphang kum kine kiei kiei haba ka bunkam namar ba ka khanglad ia nga ne ka sngewsih .
U sngew ba un khot ia ki katto katne ki nongsynshar bad ki nongthoh khubor , un kren poitri bad un pynrem ia ka Lalu da kaba sdang ia ka rukom pynbyrngia kaba thymmai .
Ka Delilah ka la ong ha u Samson : “ To iathuh ha nga ha kano ka bor bah jong me ka shong bad da kaba lah ban teh ia me ban pynshitom ia me ?”
" KA kyntien " " jingstad " " la pyndonkam da kaba lyngkot ."
PIL ha SC kaba tuklar ia ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir
La pynjlan ia ki vote ha ki hynriew tylli ki shnong .
Ka Ducati 1299 Panigale R Final Edition ka don ia ka rukom rong kaba la pynshong nongrim na ka lama Italy , da ka rong kaba saw bad kaba lieh .
Kawei pa kawei ka jait kam ka dei ban long .
Phim don jingburom ia ka ain ?
Ia ka kot pynngat pyrshah ia kine ki lai ngut yn sa aiti hadien .
Ha kane ka jingialang u Mohammad Sadique u kyrtong ka Congress na Jaito u la iakynduh ia ka jingeh haba u la pyrshang ban shong ha ka lain ba nyngkong , kaba la buh kyrpang na ka bynta ki nongthoh kot .
Ynda ka la iap la tep ia ka hangta .
Ka Pushpa , ka khun kynthei ba marwei jong ki , ka long ka khun ba ieit eh .
Shim ia ka slug jong kane , Kapten .
Nangta , ngi donkam ban bud ryntih , da kaba pyndap ia uwei pat u briew katba lah . 1 Kor .
Kumba 99 na ka shispah ki nong Tanzania ki dei kiba wan na Africa , bad ki don tang khyndiat ngut kiba wan na Arab , Europe bad Asia .
Haba ai ia kane ka jingtip ha Chandigarh mynta ka sngi u Nongaiktien ba thikna u la ong , ha ka sngi palei ha ka 17 tarik jong ka jingthied la thied 6, 62, 331 metrik ton u khaw .
Kumta , ki long kiba khuid .
Ki skul ki dei ki jingdon jingem ha ka imlang sahlang bad ka jingpule ka long ka jingdon jingem jong ka imlang sahlang .
Yn shim khia ha ka kyrdan jong ki bor ba dei peit lada lap ia ki jingbym iahap .
10 : 10baje mynstep : Maharashtra : Ka rel shramik kaba kit kumba 1200 ngut eiei ki briew kiba kham bun ki dei ki nongbylla sngi , ka la mih na Kalyan hynnin ka sngi ban leit sha Darbhanga ha Bihar .
Gujarat : Ka jhad kit umphniang ka la kem ding ha Kandla , ar ngut ki nongtrei ki la mynsaw na ka jingshah thang .
Mar ia ioh jingtip ka Harpreet Kaur kaba dei ruh ka duty magistrate ha ryngkat ki bor pulit hapoh ka jingialam u SHO Santokh Singh ki la poi sha katei ka jaka bad pyrshang ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka jingshon dur na ka website jong ka ZEFS , ha kaba ka pynbna ia ka jingdie lilam ia u mawkyrteng jong u Steve Jobs .
9 : 00 baje mynstep : Khlad 2ngut ki koidi , Palat shispah ngut ki la mynsaw ha ka jingialeh Gang thma ha phatok Tihar ha Delhi .
Don kiba rkhie bein ia ka jinglong riewblei hi , hynrei ha kine ki sngi ba khatduh , ki Khristan barim kiba la kylla long ki nongphaidien bunsien ki pynshisha ba ki long kiba rkhie bein khamtam ha ka jingrkhie bein jong ki .
" U Dr. Ivan Goldberg , u doktor khmat ba pawnam jong ka Australia u la ong ha ka kot khubor Awake ! : " " Ia ka jingpang khmat la khot u nongtuh khmat ba sniew namar ba um ai dak ei ei ia phi ."
U la long u hynmen jong u Alfred Newton u riewstad shaphang ki sim .
U la don 91 snem . U la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang , arngut ki khun kynthei bad shibun ki bahaiing hasem bad ki nongkyrshan ban sngewsih ia ka jingiap jong u .
U plie ia ka ynda nga la leit noh , okay ?
U heh jong ka Google u Sundar Pichai
Ka jingiakren ki pulit bad ki nongialam nongrep .
Ka sorkar ka buh hakhmat eh ban pynbha ia ki kam jong kane ka tnad bad ban pynthikna ia ka jingshakri kaba kloi bad kaba bha ia ki paidbah .
Ha ka 15 tarik u Risaw 2019 , katei ka jaka mane blei ryngkat bad ka jaka mane blei Al Noor ka dei kawei na ki ar tylli kiba la shah thombor ha ki jaka mane blei jong ka Christchurch .
U nongpynmih ia kane ka jingrwai u la khanglad ia kiwei pat ki briew , pyrshang da kawei pat ka jingrwai .
U Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath , u don ha ka jingïakhun ha ka jingïakhun elekshon na Chhindwara , katba u khun jong u u Nakul Nath u ïakhun ïa ka elekshon ba nyngkong jong u na ka shuki ïing dorbar thawaiñ jong ka Chhindwara .
Ngi shah pyniakhlad ha ka kyrteng jong ki thain , ki niam , ki kynhun bad ki kynhun .
Ka pynbeit ia ka jingshai jong ka dur kaba wan na ka webcam .
Nga la shna ia ka baroh kawei na ka bynta lade .
72 ki mukotduma thok bad thok ki dei ki bynta ba kongsan , bud sa ka jingpyndonkam bakla bad ka jingpynkhein ia ka jingshaniah .
Ka dei ban nang ban kren ia ka ktien kaba thymmai .
Katkum ka jingong jong ki heh jong ka DRDO , ka jingpyrshang ia ki nongpyndonkam ka la pyndep ia baroh ki jingthmu jong ka mishon .
U Myntri Rangbahduh u la peit bniah ba ka All India Radio ka pynbna paidbah ka don ka bynta kaba kongsan bha ban khanglad ia ka jingtuid jong ki khubor lamler .
Kaei ka jingsngewsih kaba kane ka la pynlong ia u !
U la ai khublei ruh ia ka jingsngewkhia bad jingsngewtynnat jong ki shaphang ka Punjab bad u la pynskhem ba yn leh ia baroh ban peit bad iada ia ki jingmyntoi jong ki .
U khun jong nga u la kylli , mei kaei ka kam runar kaba phi la leh .
Ka jingpang Corona ka dei ka mat kaba dei ban ialeh pyrshah da ka jaitbynriew baroh kawei .
Hynrei une u jingthaw u la iap slem bah .
" " " Mynta to iathuh ia nga kumno ngi lah ban im ? " " "
U Jayasuriya ha ka jingpynbna u la ong ba u la kam ia ki jingkynnoh da kaba khmih lynti ia ka jingpynshitom kaba kham jem .
U Kierkegaard u kren nyngkong eh shaphang ka jinglong shimet ha kaba iadei bad ki kam niam .
Ka ryntieh ka long kaba rong saw bad ka kti kaba la shna da ka ksiar , kawei kaba lieh ka long ka dak jong u syiem marwei .
Ka iingbishar ka dang buh jingthoh ia ki jingkren jong ki 32 ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma hadien ba la bishar bniah ia ki sakhi jong ka liang pynngat .
U la ong ba ia ka Hostel hapoh ka skhim KGBV la pynjlan sha ka klas 12 na kaba mynshwa ka klas 6 sha ka klas 8 .
PATIALA : Ka Aam Aadmi Party ka la shim ia ka lyngkor ha ka jingiathep vote jong ki municipal da kaba wanrah ia ka thup ba nyngkong jong ki 29 ngut ki kyrtong mynta ka sngi .
Yn iohi ia ka ba ka iasam ia ka screen bad u kpa jong ka u Anil Kapoor ha katei ka phlim .
Ka jingkhang dam 3 . 0 : Ki jingkhang ha ka jingialehkai ha ki jaka ba saw , ba jyrngam bad ba saw .
" " " Nga sngewkmen shibun ia kane ka phlim bad ka rukom ba la pynshong ia ka ."
Shwa ia kane u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la ioh ruh ia ka jingiakynduh bad u President ka US Obama .
Ba ngi donkam ban leh bad ngi dei ban leh .
Ki vitamin B ki iarap ban pynkylla ia ki carbs , ki shini bad ki protein sha ka bor ne ka shini .
Ka jingieit kaba ki pynpaw ka pynithuh ia ki kum ki synran jong U Jisu .
" Ka jingkyrpad ka la pan jingbthah ruh na ka CBI ban " " rejistar bad tohkit ia ki kam thok tih dewbilat " " ba la kdew ha ka dorkhas . "
U President u la ong ba ngi dei ban buh beit ha ka jingmut ba ngi dei ki Trustee jong ka pateng jong u Mahatma Gandhi .
Kumta , katno tylli ki jingtip ngi donkam ban pynmih ia kum kane ka dur ?
" " "Em, em, leh da ka ktien phareng, tang ban sawa Latin." " "
Ki jait prokram ai jinghikai ba nyngkong eh , ha kaba iadei bad ki jingpule ryngkat bad ki bynta ba pyniasoh lang , ki la sdang ha ka snem 1970 .
Balei ki shynrang ki dei ban don ia ka jingsngewbha baroh ?
Kane ka la jia ha kaba sdang jong ka snem 1971 .
Ka Kompani ka la pyni ia ka jingmih kaba bha ha kine ki katto katne snem ba la leit noh .
La ioh kurup na u kawei ka wait bad ar tylli ki wait .
Khlem da jer kyrteng ia ka Shiv Sena , u Chavan u la ong ba ka Congress kan nym don jingeh ban ia snoh kti lang bad ka seng .
Katto katne kiwei pat ki jingai halor ki mar ba kyrpang ruh la ai da ka Suzuki .
Ngam lah ban kynmaw ia ka kyrteng jong ka kolej .
U Naveen u ju leit jngoh ia ka iing jong ka Anitha.
" Hadien ka la iathuh ha uwei u nongthoh khubor ba kane ka la pynhap ia ka ha " " ka jingkyndit kaba jylliew tam jong ka kolshor " " . "
Ka kyrdan kan peit ia ka jaka khein jingkhein jong ka ri .
Kumta ban pyniadei ia ka Armageddon bad kata ka jaka ka long kaba dei , namar ba ka la long ka jaka jong ki thma kiba khraw kiba bun jait . Ka long ka dak kaba biang jong ka jingjop ba pura jong ki Blei halor ki bor pyrshah baroh .
Ha kane ka dor , kan shim por da ki snem , ka pateng , .
Ka longïing kaba ïatylli ka shem ïa ka jingkmen ha kaba leh lang ïa ki kam .
Ka jingshongkha kaba suk ka mih haba ki tnga bad ki tnga ki bud ia ka nuksa jong U Khrist bad ka balang jong u .
Ka skulbah kam shym la rung ha ka thup jong u snem 2011 na ka daw kaba ym lah ban tip .
Ka la khlad noh ha ka 29 tarik u Naiwieng ha kawei ka hospital ha Singapore .
Pyni ia ka dor jong ka jingsiewspah hakhmat U Jehobah .
Ka jingkit kaba khia jong ka jingkynnoh la buh ha ki ar tylli ki seng sain pyrthei kiba heh .
11 Hato U Jehobah u lah ban shu map noh ïa u Adam bad ka Im ?
Copy jong ka jingmynjur jong ka RBI ban file .
Ka jingïohi ïa ka jingleh jong ki briew ïa ki jingkren na ka Baibl ka long kaba pynkmen , ka ong .
U Mulakkal u la shah weng noh kum u khlieh jong ka Jalandhar diocese hadien ba kane ka kam ka la paw pyrthei .
Kumjuh ruh la pynmih 637 tylli ki jingthoh wadbniah ha ka shisnem ba la dep ha ki kot khubor ba pawnam jong ka pyrthei bad ka ri na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongshim bynta bapher bapher kynthup ia ki nongrep .
U Rithvik u la pawnam na ka bynta ka sur kaba skhem jong u bad ka jingsawa kaba janai , ka jingnang jingstad halor ka laya bad ka jingbud ryntih ia ka jinglong tynrai .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba kane ka website kaba thymmai ka kham lah ban ïatreilang , kan don ïa baroh ki jingdonkam bad nangta , ïa ki jingdonkam yn sa pynthymmai ha ka por kaba biang .
" U la iakynduh nyngkong eh ia u Mahatma Gandhi ha " " Rentiyashala " " jong ka Amalsad ha ka por ba u dang shiphew snem ka rta."
Ka nongpyniaid ia ka telecom ka TRAI ha u bnai ba la dep ka la ai jingmut ia ka dor ba sdang kaba long T.2, 720 klur shi Mhz na ka bynta ka 3G .
Lada ngi sdang ban pynhiar ia ki lama hadien kane ka case , nga tharai ba ka bynta ba shalor jong u dieng lama kan long kaba khlem jingmyntoi .
Kam dei jongno jongno ruh , ka dei jong baroh .
U aktor ba hakhmat eh ha ka comedy : u Bill Hader , u Barry .
La pynkylla ia ka jingleit jingwan jong ki bus KSRTC na ka jaka ieng bus nongkyndong .
Ka para jong u Ranbir ka Riddhima Kapoor Sahni ruh ka iajan bha bad ka samla jong u hynmen jong ka ka Alia.
Ki doktor bad ki nongtrei ba hakhmat eh kim donkam ban tieng .
U trai u don mynta ha phatok .
Hu : Katno phi siew bai wai ia kane ka iing ?
Hynrei , u la jied ban nym leh kumta .
Lah khanglad ia ki missile na Israel na ka Syria
Hadien pat u Chandrababu u la kynthoh ia ka BJP , hynrei u la iasoh biang bad ka BJP ha u snem 2014 .
Ka jingiada ia ki masi ka long kaba kyntang hynrei ka jingim ka long kaba kyntang tam .
Hynrei ngam lah ban pynngeit ia ka bank .
La ong ba la tei ia ka da u syiem Pandia ba nyngkong eh jong ka Madurai.
Ki nongrep kiba shaniah ha ka jinglong ka suinbneng ban pynsleh ia ki jingthung jong ki ki duh da ki ton ki jingthung ha ka shisnem namar ka jingkyrduh um .
Ka sorkar ka la tyrwa ban pyniasoh ia ki kolej sumar bad ki hospital distrik ha ka rukom PPP ban ialeh pyrshah ia ka jingduna doktor .
Hynrei ym don mano mano ban pyndonkam ia ka .
U Modi u la pyntip ia kane lyngba ka tweet .
La pynmih da ka kyrteng ‘ Jegan ’ bad ka phlim ba nyngkong jong u ka la pulom bad kumta , u la pynkylla ïa ka kyrteng jong u sha ka Jeganji na ka bynta ka ‘ Kodambakkam ’ .
Ka sorkar kam shym la ai jingbatai ei ei .
Bad la pyniadei bad ka jingpyndonkam ia ki kynthei samla .
Ka don ruh shibun kiei kiei ban leh .
Ki khynnah ki sngewtynnad ia kane ka jinglehkai .
La pynbna ia phra tylli ki jaka kum ki jaka ba jur bha ka jingpang .
Hato phi la ju pyrkhat ban rung ha ka sain pyrthei ?
Ha u bnai February 2016 , ka Haryana ka la sakhi ïa ki jingïakhih kiba jur bha da ki jaidbynriew Jat kiba dawa ban ïoh kyrpang ha ki kam bad ki jaka pule .
Ryngkat bad kane ka jingbun jong ka lyer bad ka lyer ha ka lyer ruh ka la nang kiew kaba long kaba sniew haduh katta katta ia ka koit ka khiah jong baroh .
Nga la don ka jingngeit kaba khraw ha ka .
Hynrei u la iathuh ba u Ram Rahim u la ai ar tylli ki number telephone sha ki bor pyniaid phatok kawei na kine ka dei jong u Honeypreet .
Ha kata ka janmiet u Veeranjaneyulu u la iakren bad ka tnga jong u ha ka mobile bad ka la wan phai sha Mangalagiri ha ka por janmiet .
Lieh ha ka iing lieh
Kam don jingmut ban leh ia kane .
Ka seng Ghadar ka la mih na ka seng Hindustan jong ka duriaw bah Pasifik .
Ka don saw tylli ki tnat : Xa , Xb , Xc bad Xd .
U Pitbull lane u Pit Bull u thew ia kano kano na ki jait kulai kiba don ha ka kynhun jong ki jait kulai ba kham bun jait .
KAEI KABA PHI DONKAM BAN LEH HADIEN KA JINGPYNBAPTIS .
Ki lok ki jor ki pynkynriah noh ia ka jingshongkurim bad ka jingkha khun nyngkong , bad ki la pynduna shibun ia ka jingkha khun kaba lai bad kaba saw .
Kaba ar , wat ki angel ruh ki la leh pyrshah bad ki la kylla ksuid .
Namarkata la mynjur ba yn buh ia ka jingsangeh kaba pura na baroh arliang .
Ka rukom treikam kaba hapoh ka don hynriew tylli ki nar ba la teh ha ka lynti nar , kiba la pyniasoh bad ka kynjri jong ki tyrpeng .
" " " Ki physics ha ka jingmut kaba kyllum ki sngewtynnad ia ka tynrai ne ki daw ba khatduh jong ki jingjia , bad ki ju buh ia ka jingsngewthuh jong ki ha ki kyntien jingkhein " " " .
Ka jingkylli kaba khraw ka long shaphang ka jingkhlain ha ka bench bad ki lad ki lynti na ka bynta ki rangïalehkai kum u Lokesh Rahul , u Dinesh Karthik bad u Umesh Yadav .
Don kiba ioh san tylli ki lad , don kiba ioh 10 tylli ki lad kiba donbok .
" " " U Bharat Ratna Shri Atal Bihari Vajpayee ji u la long ka sur jong ka jingieit ri bad ka kolshor India . "
Ka jingialehkai kaba nyngkong eh kaba la tip kaba thikna ba ki kynhun jong ki county , lane ki kynhun kiba pyndonkam ia ki kyrteng jong ki county , ka dei ka Kent pyrshah ia ka Surrey ha Dartford Brent ha ka sngi Thohdieng , 29 tarik u Iaiong 1709 .
Ki la dawa ban weng noh mardor ia ka jingkhang .
Bad ngi la iaid kai ha ka . . . ki jingim ba kyrpang .
Ka la dei ka por ban khie ban pynim ia ka synshar paidbah , Riti Synshar : Sonia Gandhi .
La iathuh ba ka don ka jingtuid gas shwa kata ka jingbthei .
Ka Jamia Cooperative Bank Ltd kan ai ram pule sha ki samla pule na ki bynta ba kham tlot ha ka imlang sahlang ban iarap ia ki ban bteng ia ka jingpule .
Ka Jingkren : Kumno ban pynbha ia ka jingkren p .
Ka jingduh noh ia ki masi jong ka jingkyrshan ba kongsan jong ki nong Plain India ka la ktah ia ka jingim jong ki .
" " " tangba lah ban leh " " ".
Phi pyrkhat kumno shaphang ka jingjop jong u ?
Ki menu ki long kiba suk ban pyndonkam bad ki jingpynkylla ba thymmai ki don ha ka sla ba nyngkong .
U Mukul Roy u nongialam ka BJP bad u MP ka Trinamool Congress u K D Singh ki la shah eksamin ha ka CBI ha ka sngi thohdieng , la ong ki heh sorkar .
Ngi la don katto katne ngut ki myntri ha ka spah snem kaba 19 na ka jaitbynriew Armenia halor jong ki u Nubar Pasha , u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka Ijipt .
Hynrei ngim lah ban don ia kane ka jingmut jong ka kolshor kaba kloi shaphang ki stad saian bad ki rukom treikam jong ka saian .
Kane ka lah ban pynduna ia ka por bad ka jaka kaba donkam ban pynkhuid um , kum ka nuksa ha ki jaka pynkhriat bym pat thung .
Ki don ki kyrtong ban long speaker kiba la pyni .
Hato ki nongseng kam seng jam ki kha ne la thaw ?
Kito kiba don ha ka jingiadei ki lah ban ioh katto katne ka jingkyrshan na ki bahaiing jong ki ha ka liang ka jingshongkha .
U la kylla rong pink bad u la sdien phasi hapoh ka shuki jong u ha ka jingsngewlehrain kaba paw .
Ka jingialang kaba nyngkong halor ka Amantani ka la khring 100 ngut ki briew . ka jingialang halor ka Taquile la wan ban iashim bynta da ki 140 ngut . Ka jingpyni ka long ha ka ktien Quechua .
Ki tyllong um tynrai ha ka ri khlaw , ka mariang kaba shngain bad kaba suk bad ka jingsngewtynnat jong ki briew ia ki mrad ki mreng ki la long ka daw jong ka jingkhring jong kine ki sim .
Katkum ka jingtip , ka liengsuiñ jong ka Air India kan kiew man ka sngi na ka kad liengsuiñ Jammu ha ka por 9 baje . 15 baje mynstep bad kan poi ha kad liengsuiñ Bathinda ha ka por 10 baje . 20 baje mynstep .
Hadien ar sngi u myntri rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la buh ia u maw nongrim ha Narowal kaba jngai 125 km na Lahore .
Ka sorkar kaba mynta ha Uttarakhand ka dei ka jong ka Congress ha kaba u Harish Rawat u long u myntri rangbah .
" Kan ym don kano kano ka jingpynbor ia kano kano ka ktien ha ki jaka pule , lane ka jingshah lehbein ia kano kano ka ktien " " u la bynrap . "
Ym don jingbam miet ba laitluid .
Kumta , ka Gina kaba la kdew ha ka jingthoh ba nyngkong ka ong , Nga pyrkhat ba lada nga kwah ba U Blei un niew ia nga kum u paralok , nga dei ban bishar bniah ia ka shithi jong u sha ngi ka Baibl .
Hadien ka jingiap u Sheikh Kalu ka khun marwei jong u ka Nurannesa ka la shimti ia ka jingpyniaid ia ka jaka jong ki zamindari .
Kumba 20 percent na ka kot ka don ki jingkren , kum kito kiba la ai da u Petros bad u Paul ban kyrshan ia ka jingngeit bashisha .
Ka long kaba thikna : ka green ka dei kaba thymmai , bha . . .
Ban pynlong ia ki jingwad bniah ba kongsan bad ba kongsan ha ka Entomology .
Na ka bynta ka jingkhriat jong ki kti bad ki kjat , theh ia kawei ka skop glycerin kaba khuid ha ka um ros kaba 100 ml .
U la jop kum u MLA ka TDP ha u snem 2009 .
U bah Heinrich Freiherr Von Stietencron na Germany ha kane ka sngi .
U Dr . U Werner Hoyer President ka European Investment Bank u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
La antad ba ki don naduh 20 hajar haduh 60 hajar ngut , kaba long palat 10 percent na ka jingbun briew .
U Modi kham mynshwa u la leit jngoh ïa kane ka temple ha ka kyrdan jong u kum u kyrtong myntri rangbahduh ha u bnai Naitung 2014 bad kum u Myntri Rangbahduh ha u bnai Lber 2015 bad Jymmang 2017 .
may 3 tarik 2009 ha ka thma kaba 4 , 284 ngut ki shipai ki iap , 31000 ngut ki mynsaw .
haba phin sa shah bret ha ka pukri ruh , .
Ynda nga la biang ha ka jingpyrshang , ngan sa ioh ar tylli ki lad ban ioh ia ka tiket Olympic .
U la ong ba ka jingbuh ia u cable ba jrong 2300 Kms bad pyndep ia u shwa ka thong ba la buh ka long kaba dei ban ai jingiaroh shibun .
Ka pung ka la ioh ia ka jingtuid um kaba jur bha , kaba la pyllait na ka dam ha ki jaka ba sharum jong ka distrik Pune .
Bad ha kata ka khyllipmat , nga sngew kumba nga long uba riewspah .
Hapoh ka Ridge la buh ia ki tank um kiba heh na kiba la pynpoi um sha ka shnong jngohkai pyrthei jong ka por phareng .
U la iaid khlem sangeh bad teng teng u la pyrta .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Jai Chand .
Kumta balei nga dei ban pynkylla ia ka kyrteng jong nga ?
Ha ka 4 tarik u Kyllalyngkot 1918 u para ba nyngkong jong u u Mehmed VI u la long Sultan bad la ai kyrteng ia u Abdulmejid kum u Syiem Syiem .
Mynta u don ha phatok Mathura .
Ki ar tylli ki Test ba nyngkong jong kane ka jingïalehkai yn pynlong ha madan ïalehkai MA Chidambaram ha Chennai .
Ka la nang eh ia ki seng ai jingiarap ban poi sha ki nongphetwir namar ba ka jingshngain ka la nang sniew bha .
Ka Centre ka la ong ba kam don jingthmu ban pynbor ia kano kano ka ktien ha uno uno u briew .
U Bah Sergey Kapinos uba dei u nongmihkhmat jong ka UNODC ha India u Smt . G . Ha kane ka sngi la don lang ka Latha Krishna Rao Secretary ka tnad ka ain bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang bad bun ki riew pawkhmat .
U kylli ia ka Anshu lada kan shongkurim ia u .
Yn sa iohi hadien habud ha ki rong jong ka Royal Challengers Bangalore ha ka jingialehkai Indian Premier League ka ban wan .
Ki la dep ban khur ïa ka kyrdan ba nyngkong hadien ba ki la jop ïa ka Test kaba ar ha Kolkata .
U sngewbha bad ki myntri baroh haduh mynta .
20 Wat la lah ban pyndonkam palat ia kawei ka pliang u kpu bad kawei ka khuri wain hynrei ka Jingkynmaw burom ka long ka jingbam lang .
Kane ka dei ka nuksa kaba shai bha jong ka jingpynkylla thymmai kaba ki rel India ki iaid lyngba .
Chalakudy : Ki bor pyniaid ka Chalakudy ki la rai ban khang noh ia ka jingtreikam jong ka D Cinemaas kaba dei ka multiplex kaba long trai da u aktor u Dileep .
" Ka liengsuin ka la kiew na Kalaikunda ha ka jingleit ai jinghikai kaba man ka sngi , U nongniah liengsuin ba dang shah hikai u la mih noh da kaba suk , " " la thoh "
Lait na kane , la buh ruh ia ki kynhun ba kyrpang , kynthup ia ki heh tnad ba kyrpang ha man la ki distrik .
" " " Ki district Kokrajhar , Chirang , Baksa bad Udalguri kin ioh jingmyntoi na kane ka package pynroi ba kyrpang " " la ong u PM Modi .
U ngeit ba ka dei ka jingshisha hynrei kam dei ka jingshisha .
Nga la kren palat lypa . Ka jingsngap jar ka kham bha .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkhein lypa kumno ki stock jong ki katto katne ki kompeni ki lah ban treikam .
" " " Hynrei ka long shisha kaba pyrshah ."
Hynrei ynda u la khot ia nga , nga la iakynduh ia u .
Hato ka jinglut kan siew da ka jingsumar pang jong nga ?
Katto katne ki khynnah ki lah ban donkam ban test ia ka snam jong ki lada ki don ka jingpang dohnud kaba khlain ha ka iing ka sem .
Lyngba ka jingtrei kaba khia jong phi , phi la ioh hok ia ki nongsngap kiba bun kiba peit sha phi na ka bynta ka jingpyniaid ha ka sain pyrthei .
Nga ioh phone miet la bad sngi , kiba iathuh ia nga ia kiei kiei .
Ki don ki khubor ba u Trivikram Srinivas u thmu ban pyni biang ia ka ha ka phlim ban wan jong u bad u Jr NTR .
Ka Vanmala ka la long ka dkhot jong ka Bhat Shivpura Gram Panchayat ha Kalamb Taluka hynrei kata kam shym la pyllait ia ka na ka jingshah lehbein khlem akor ha ki kynhun mafia kiba ai ram pisa .
Ka jingbam kawei ka pizza ha ka jaka jong ar tylli .
Nga la leit phai sha la iing bad nga la iathuh ha la ka kmie ba ngam kwah shuh ban leit jingiaseng , bad ngam shym la leit !
Kaei ka Antaheen baroh kawei ?
Ka jingma jong ka jingiap ha ki khynnah kynthei kiba armet hapoh 16 snem ka kham heh da 60 percent ban ia kito kiba dang 20 snem .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba kongsan .
" Ki nongpynmih wain jong ka Moldova ki la ioh lai tylli ki takma rupa ha ka jingiakop ba lai jong ka pyrthei kaba man la u snem jong ka jingdih wain bad jingbishar ia ki jingdih ba khlain, ka " " Jingiakop kyiad jong ka Bruxelles 2008 " " .
Haba ngi dei ban leit , ngi dei ban leit .
Ka Philipi 2 : 4 ka pynshlur ia ngi ban long kiba ' peit bniah ym tang ia la ka jong ka jingmyntoi , hynrei ia ka jingmyntoi shimet ruh ia kiwei pat . '
" " " Kaba sngewtynnad ka long ba u nongiasaid ain jong ki u Jonathan Hall u la thoh ba ka IBC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka BCCI ."
Nyngkong ngi la shim ia ka jingtip kaba thikna shaphang ka Ktien U Blei .
Katkum ka jingong jong ka IGN , ka Banner Saga ka la pawnam bha ha ka art jong ka bad ha ka khana bapher bapher jong ka kaba dap da ki jingjied kiba don jingmut .
Ka la long ka kyrdan kaba pher .
U SS Gosal u Director jong ka jingwad bniah ha PAU u la ong ba ki nongrep ki dei ban pyntuid mardor ia ka um na ki lyngkha sohjew .
Bad phi lah ban ainguh ia U Blei .
Ka BPTP ka la thied ruh ia ka jaka kaba heh 30 akar ha Knowledge City ha Hyderabad ha ka dor kumba 666 klur tyngka .
Ki samla pule ki bat ia ki placard kiba don ki dur kiba pyni ia ka jingsniew jong ki mar duma .
Ka kynthei kaba shong ha ka miej ha khmat ka khuri kophi ha ka kamra bam .
Kane ka jingmut ka la ioh jaka ha ka niam Jiw ha kaba sdang jong ka spah snem kaba ar B . C . E .
Ha ka jingshai jong kane ka Tata Motors ka la rai ban tyrwa ia ka Sunroof kum ka jingpyndonkam .
Hiar thma ka Bajrang Dal ha ki ar tylli ki theatre ba pyni ia ka phlim ' PK ' ha Ahmedabad
Katei ka liengsuin, ka dei kaba don ha ka kam kaba man ka sngi bad ka dei kaba kiew ha suin, na Air Force Station Gwalior .
" " " Dei na kata ka daw ba la pynbna ia ki jingai jingkyrshan na ka bynta ki EV ha ka mang tyngka , " " " " u la ong . " " "
Ngi la tynjuh shisha ia ki briew jong u Pharaoh ha khmat jong ki ha kiba la wan u Nonglam khubor uba donburom , da kaba ong ;
" " " Ki la leit sha ka elekshon " .
Hynrei ha kawei ka sngi shwa kata ha ka 25 tarik u Iaiong 2014 la pynkynriah noh ia u sha Pune sessions court .
Ka Jingmihpat kaba Nyngkong bad kaba Kham Bha .
Pa , phim tip balei nga wan phai .
Ka kompeni ka la thaw ruh ia ka kynhun kaba don 15 ngut ki dkhot ki ban pynleit jingmut khamtam eh ha kaba pynkiew ia ka jingdon ha ka bynta jong ki bike ba rem dor .
" Ka la long ka dieng oak kaba jem bha ." " "
Ka jingmih ha Rajasthan baroh kawei ka long kaba ïahap bad kiba bun ki jingkylli kiba la antad ba ka Congress kan jop .
" " " Ngi la lap ia ka kyrteng jong phi ha ka daily planner jong u ." " "
U chairman jong ka law commission bad u nongbishar barim u Khairul Huq u la kynthoh paidbah ia katei ka rai .
" " " Ka jingktah kaba jylliew jong ka jingheh jong ka bandwidth kaba heh , ki jingïadei ba heh jong ki nerve ka long kaba la kheiñ sting . "
Kan kyntiew ruh ia ki jingiadei ha ka jingwad bniah .
Ka lad ban iaid lyngba ia ka lynti iaid kjat ha ka jingshai kaba saw
Kumno ngan pyndep ia ka jingleh ?
Phi lah ban iohi na kum kine ki jingtip ba bniah ba ki briew ha kata ka por ki la trei shitom slem bad shitom ban im . Ki la donkam ia ka jingpynjem bad jingpynjahthait , kumba ngi donkam .
Ki Democrat ki kwah tang ba ki nongwan buhai shnong beain kin tuid shapoh ka jaitbynriew jong ngi khlem da don ka jingpeitngor .
Kane ka la jia namar ba la pynkylla ia ka jingmut jong ka jingpyrshang bad ka jingeh .
" " " Ka India ka donkam ia ka Liang Pyrshah kaba kham bha ."
Da ka jingthep vote la ai ia ka bynta jong ki , kumba U Trai u la hukum da u Moses , ia ki hynniew jait bad ia ka shiteng jait .
2 ngut ki la iap katba ka trok ka hap ha ka wah
Ki kor pynmih bording kiba kham heh ki pynmih palat ia ka 100 MW .
Ki ong ba lada wat kawei ka khynnah kynthei ka iaid ha ka ramp kin sa ther maw , la ong uwei u samla pule .
Mynta namar ba u Dhoni , u Virat Kohli , u Suresh Raina , u Rohit Sharma , u Ravichandran Ashwin baroh ki la biang bad lah ban ïalehkai , katto katne na ki nongïalehkai ba shadien ki lah ban hap ban ailad ïa ki khlur ba la kham rangbah .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ka Sorkar ka dang pynlong ïa ki jingïakren bad ki kynhun bapher bapher kiba dei na ka Jammu bad Kashmir man ka por .
Kumjuh ruh ia ki kam jong phi yn iaroh .
Ka don ha ka jaka kaba heh 1130 sq ft bad ka don ha Ulwe , Raigarh distrik , katkum ka khubor .
Bad ngi dang lah ban iohi ia ki .
Ka dor jong ka jingim jong u nongthied ka long thik kumba la ong .
U Rahul u la leh ia kum kine ki jinglehkai ha ki por ba la leit noh .
Hynrei haba kam shym la wan .
Kumta , ngin pyrshang ban iakren kham bniah khyndiat halor kijuh ki lain bad ngin sa iohi katto katne ki nuksa .
Kane ka liengsuiñ ka la kiew sha Mumbai hadien kane ka jingjia .
Hangne ​​phi don , George , Khublei Khristmas .
Hynrei uwei u heh jong ka BCCI u la kyntait ia ka jingpyrshah jong u Guptas .
Kane ka phyllaw ka lah ban shna bad maramot ia ki lieng kiba heh tam ha ri India .
U lyngdoh uba ainguh na ka bynta ka pop un bam ia ka : ha ka jaka kaba kyntang , ha ka phyllaw jong ka Ïingjaiñ ka Jingiaseng .
Kiei ki jingpyrshang kiba la leh ban ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba kane ka jinglong ka pynmih ha ki skul ? Ka jingwad ia ki jingpynbeit
Kiei ki jingkynthoh jong ki sorkar halor kine ki mat ?
U la kynnoh ba ka Sorkar NDA ka pynrem ia ka sur jong ki samla pule .
Ka jingtrei jong ka system jong ka Ri Pyrthei halor ka jingkylla ka suinbneng na ka bynta ka khyrdop .
Ka la khlad noh ha katei ka jaka hadien ba u kuli u la bthei ha ka shyntur jong ka .
Kumta ia ka jingmih kaba phi ioh hapdeng ka 1 tarik u Risaw , 2017 bad ka 31 tarik u Risaw 2018 la khein hadien ka 1 tarik u Risaw , 2018 da ka tnad khajna kamai .
" " " Hynrei kane ka jingkhih ka la shah pyndem ha ka sorkar Nepali , ha ka Operation Romeo bad ka Operation Kilo Sera II kaba la shim ia ka jingim jong kiba bun ki nongiakhih ba pawkhmat jong ka jingialeh " " " .
Kane ka mut ba ki iingbishar kim pat rai lano yn shim ia kine ki 31 , 45 , 059 tylli ki mukotduma na ka bynta ka jingbishar kaba hadien .
Baroh arngut lah ban iohi ba ki ia khun marwei ha ki jaket kiba lieh .
Hooid , kata ka batai tang kawei ka jingkylla ha kawei ka dong kaba rit jong ka pyrthei . Wat la katta ruh ngi lah ban ioh jinghikai na kane ka nuksa .
Ha kajuh ka por katto katne na ki shynrang kiba la nang la stad ki la shah pynshlur ban wad ia ki bor pynim biang ha ka kolshor bad ki jinglehniam jong ka ri India hyndai .
Ka Mumbai Indians ka la lah ban pynliem ïa ka Kolkata Night Riders ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka league ban pynïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong .
Ka Intel Capital ka don ïa ki jingbei tyngka ba kongsan ha ka pyrthei ha ka 5G , ka jingpyndonkam ïa ki lyoh bad ki bynta jong ka jingstad thymmai , ha ka pyrthei baroh kawei .
U Principal u la ai ia ka kaiphod jong u snem .
Ka jinglaitluid ban kren bad pynpaw pyrthei kam dei ban long kum ka atiar pyrshah ia kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka jingkiew dor jong ka sut ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ka sut .
U briew u shim bih da kaba bakla , u iap .
Ki doktor ki ong ba ki jingsumar ki nang slem namar ka jingbym don ka jaka sumar bad ka jingduna ki nongtrei .
Bun ki nongrwai na ka ri pdeng bad Taiwan ki la nang ia ka ktien Canton ban rung sha ka iew ka hat .
Hadien ka jingiap jong u Lennon , u nongthoh histori u Jon Wiener u la buh ia ka jingkyrpad ha ka ain jong ka jinglaitluid ban ioh jingtip na ka bynta ki file jong ka FBI kiba pynshisha ia ka bynta jong ka Bureau ha ka jingpyrshang ban beh noh ia u .
" " " Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tarn ka dei ka Sofia . kiwei pat ki nongbah ba kongsan ki long ka Plovdiv , Varna bad Burgas " " " .
" " " Nga kyrpad ia baroh ki nongtrei ka BJP ba kin iarap ia ki hynmen ki para kiba la kylla long ki nongshah pyndik bad ia ki bahaiing hasem jong ki , namar ka jingjia ba sngewsih . "
U kpa jong u u dei u nongtrei mill ha Parel .
Lah ban kham shaniah ia ka jingthoh jong u Thomson , namar ba u long u ophisar shipai ba la thung u la dei ban ioh ia ka lad kaba kham bha ban iakynduh ia u Kolektor bad ia u ophisar ba halor .
Ki jawan jong ngi kin rai aiu , hangno , mynno bad kumno yn pynshitom ia ki nongleh kam sniew ha Pulwama , la ong u Modi .
Kumta phai noh na ki phin ym shah kynnoh , .
Ka phone ka pyndonkam ia ka version stock jong ka Android 8 . 1 U Oreo .
Ka tnad wadbniah jong ka ri India ka la ailad ia kane ka jaka ban pynlong ia ka jingpyrshang kaba lai jong u Covaxin .
Ka seng jong ki nongtrei bad ki nongtrei jong ka UT , Chandigarh ka la ai ka jingkhot ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki bad ban pyrshah ia ka jinglong khlem akor jong ka bor synshar ha kane ka bynta .
U SP u la ong ba ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka IPC .
Lada ngim lah ban mon ba baroh kin shim ia kano kano ka nongrim , te ngim lah ban ai daw ia ki ban shim ia ka .
Ia ka mini lorry lah ban pyniaid da ka laisen jong ka kali .
Tang shu sngewthuh ba nga la type ia ki nombar kiba bakla ha kaba kut jong ka video kaba khatduh haba nga dang pyrshang ban buh ia ki ha ka kor khein jingkhein .
" " " Dang shen ka sorkar ka la mynjur ia ka international convention jong ka snem 1990 halor ka hok jong ki nongbylla sngi khlem kano kano ka kyndon . " " "
Ka jingpyniap ialade ha ki katto katne ki kolshor jong ki Inuit la ju iohi kum ka jingleh jong ka jingburom , ka jingshlur ne ka jingstad .
Hato kane ka phlim kan pynshisha ia ka jingkylla ha ka jingim jong u Ravikrishna ?
Ki society ki don hapdeng 10 000 haduh 40 000 ngut ki nongrep kum ki dkhot .
U Yeddyurappa u la ong ba ka jingkhein jong u kam shym la bakla satia ha ka jingim sain pyrthei jongu bad u la khmih lynti ba ka BJP kan jop 125 haduh 130 seat .
Kumta , ka jingkhih ka sangeh kynsan .
Hynrei ka jingiaid lynti jong ka Sarika kam long kaba suk .
Katto katne lynti ha ka lynti shata hynrei ka lynti kaba jngai bha ban iaid .
U Bansal u la hap ban risaiñ noh kum u Myntri Railway namar ka jingshah bamsap ha kaba u khun ksiew jong u u la shah kem ha ka CBI .
Davis Cup : Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka China ka dei kawei ka nuksa ha kaba ka jingpyniaid iew kam da iadei dur bha bad kajuh ka rukom ha ri Sepngi .
Haba kynthoh ia kane ka jingjia , u Myntri ka Punjab u Tript Rajinder Singh Bajwa u la ong ba ka long kaba bakla ha ka liang ka jingstad saian jong u Sidhu ban aiti shwa ia ka jingiehnoh kam jong u na ka kynhun myntri sha u President ka party .
Ki para bangeit kiba ieit kum u Akwila , ka Priskila bad u Epaphroditos ki long kiba la sngewnguh shibun ha kano kano ka balang .
U Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ki iatreilang bad u director Imtiaz Ali ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Jab Harry Met Sejal .
U Roston Chase bad u Gabriel ki la khur mar ar wiket katba u Roach u la khur saw wiket na ka bynta ka Windies .
Ka jingminot bad ka jingtrei shitom ki long ki shabi ban poi sha ka thong .
Ka Sarah kaba trei shitom ka la leh ia la ka jong ka bynta ruh .
Ka paw shai ba ki don kajuh ka nongrim , kajuh ka grammar , kajuh ka fund jong ki kyntien ba rit ban shim .
Ngim kwah ba uno uno un shah kyntait namar ka jingpyni ia ka jingshlur ban ieng ryngkat bad ki samla pule , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki kynroh bad ki tnum ki long kiba khlain bha .
Ki la ai ia ngi ia kane ka jingbam baroh .
Ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar na kaba la phah ia ki sha phatok .
Te , ngam don jingiadei ei ei bad kata .
Hadien ba nga la long u nongthoh khubor la palat lai phew snem , ngam ju sngewtynnad kloi .
Ka dei ka kamram jong ki nongshna phlim jong ngi ban pyrshang tyngeh ban pyniapher hapdeng kaei kaba shai ba ka dei ka rukom shna dur bad kaei kaba ym dei .
Ki iing korporat ki la ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Singh u la ong ba la pyntip kyrpang ia ki CMO ha kane ka jingpeit .
Hynrei ia ka jingbuh kyrpang la pynduh noh da ka iingbishar bah jong ka Bombay .
Nga la pyrkhat ba nga dang shu koit bad nga la leh bha ha ka jingim jong nga .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang ka la palat ia ka 150 ngut ha GB Nagar .
Ka phlim Asia Mihngi ka long kaba la pyni nuksa da ki phlim jong ka Japan , China , Hong Kong , Taiwan bad Korea South , kynthup ia ka karkhana anime jong ki Japan bad ki phlim action jong ka Hong Kong .
Phi hap ban ai burom ia u na ka bynta kata .
Ngi shu peit ia ki jingialehkai Test kum ki jingialehkai Test bad ngi kwah ban jop ha kano kano ka jaka ba ngi ialehkai .
Ka jingpynkylla stem cell ka dei ka rukom kaba bujli ia ki stem cell kiba la shah pynjulor jong ki nongpang da kiba koit ba khiah .
U ong ruh ba kam long kaba dei ban ianujor ia u Kumbh bad u Markaz .
U la sngewthuh ba lada lah ban pyniakhlad noh kloi ia ka Sucharita , ha ka jinglong kaba mynta kata kan pynlong ia ka jingsuk ia ka Sucharita ruh kumjuh .
Ki don ar jait ki Baul : ki Baul ascetic kiba kyntait ia ka jingim ha ka iing ka sem bad ki Baul kiba im bad la ka iing ka sem .
Ia kane ka phlim la phah sha ki tamasa phlim jong ka pyrthei ruh .
Ka Congress ka ialeh pyrshah ia ka bamsap ym dei ki seng sain pyrthei : Raj Babbar .
Ka shithi ka buh ia U Jisu kum u Khun ba la pynkiew bad kum u lyngdoh rangbah , ka jinghikai Khrist kaba arliang kaba kyrpang .
Ka Hina Khan kaba la sdang ïa ka jingïaid lynti jong ka ha ka telebishon da ka show kaba pawnam kaba la tip kyrteng kum ka Yeh Rishta Kya Kehlata Hai , ka la kynthoh jur ïa ki jingïanujor bad ka Shivangi Joshi kaba la paw mynta ha ki soap ba man ka sngi . . .
Kumno ngin lah ban khanglad ia ki dohnud jong ngi ban pdiang ia ki jingmut jong ki nongphaidien ?
U Sachin Tendulkar u la shim ha ki social media bad u la pynmih ia ka video ba u dang ialehkai kriket .
Katno kata kan long kaba bakla !
Palat 20 tylli ki kompeni China ruh ki la mih sha ki social media ban pynbna ba kin pynkiew ïa ka jingthied ïa kiwei pat ki mar jong ka Huawei , la bynrap shuh shuh ka khubor .
" " " Ki pulit ki dang trei ia ka ."
Namar wat U Khrist ruh um shym la pynsngewbha ia lade . . .
Ki jingïathuhlypa jong ka Baibl ki pyni ba ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei ki la sdang ha ka snem kaba kongsan 1914 .
Lah ban kdew ba u slap un dang jur shuh shuh halor ka Jylla Assam bad ki bynta jong ka Arunachal Pradesh , Meghalaya bad Nagaland ha kine ki sngi ban wan .
U Sharad Yadav u la buh jingkylli ruh ia ka jingkynthoh jong u Modi ia ka tnad elekshon .
U Steve Smith u rakhe ia ka jingdap spah snem jong u.
U la iaroh ia ki skhim jong ka sorkar Madhya Pradesh na ka bynta ban sumar ia ki briew kiba donkam bad kiba duk .
Hynrei kata kam lah ban jia .
Ym don ba sngewtynnad ia ka shuti ha ka sngi kut taiew .
Katba ki jingeh kiba ngi iakynduh kim pat ju long kiba kham khraw , ka jinglah jong ngi ban iakynduh ia ki jingeh ka nang palat ia ki .
Ka MahaStupa ka iasyriem bad ka Dharmarajika stupa kaba don ha Taxila Pakistan .
Ki jingpynbna kyrkieh ki la treikam ha Georgia , South bad North Carolina , Virginia , Maryland bad District of Columbia .
Hynrei wat ai ba u Soitan un jop ! Kynmaw ia ka kynthei Khristan kaba la kdew ha kaba sdang .
Ka jingsngap jar kaba pura ka la pynlyngngoh ia u nongpyniaid skul katba u dang wan sha klas ban wad ia kaei ka jingjia .
Ha u snem 1987 kumba 80 ngut ki Nongsakhi ha Burundi ki shynrang bad kynthei ki la shah set byndi da ki bnai .
247 tylli ki liengsuiñ Lifeline Udan kiba la kamai ha ka por lockdown ban pynpoi ïa ki tiar sumar haduh 418 ton ha kylleng ka ri
U la ieit ia la u hynmen , ka la ong .
Nalor kata ka National Theatre Company ka la bthah ia ka ban thoh ia kawei ka drama kaba la ai kyrteng Balei Ym Ieit ?
Ka India ka la jop ia ka Test kaba nyngkong bad kaba khatduh katba ka Australia ka la lah ban jop ia ka Test kaba ar .
Ym don ba kynmaw ia ki kyrteng jong ki nongthoh .
Ka kynhun ka pyniap ia ki nongpyrshah sain pyrthei , ka thombor ia ki pulit bad kiwei kiwei ki bor pahara , ka pynbthei ia ki lynti rel , bad ka thombor ia kiwei pat ki jaka pynroi .
" La pynbynta ia ka hapdeng " " R1 : Ki Skulbah Doktor Ka jingtreikam wadbniah kaba heh bha " " . "
Kumba ka long mynta kumba 280 ngut ki nongthain jain na ki 30 haduh 35 tylli ki shnong ba marjan ki trei hangne ​​.
" " " Khublei shibun Akhilesh ji ba phi la pynbeit ia kane ."
Lada tang ki jain bad ki mawkordor ki pynlong ia nga ka Lady jong kane ka iing .
ban pynmih ia ka jingpynbna ia ki jingialang jong ka Kynhun Pyniaid hapoh ka jingbthah jong u Chairman .
Nga thikna ba ngan leit sha ka .
Palat 250 ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la ïashim bynta ha kane ka prokram .
" " " Khlem artatien kum ka jingmih na ka thup ba paw ha ka Wikileaks . " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka nongkit khubor jong ka US sha ka UN ka Nikki Haley
U heh pulit ka Kolkata u Rajeev Kumar u la ïatreilang bad u nongshah kynnoh thok ïa ka pisa chit fund , ong ka CBI sha ka Ïingbishar ba ha khlieh duh .
U nongaiktien jong ka tnad pla pla tyngka jong ka Liberal Democrat u Vince Cable u la ong ba ban long kiba lah ban ngeit , ki seng ki donkam ban pyni ia kaei kaba kin ot .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh mar mar sha TIMS hospital ha Srikakulam .
Kumta , katba ngi dang shna ia kane ka model da kaba pyndonkam da ki bapher bapher da kaba pyndonkam da ki jingkylla kiba dap , ka jingbun jong ki jingkylla , ha ka jingmih kan long ka dur dieng .
Dei tang naduh kane ka tarik haduh kumba 1890 ba ngi lap ia ki tiar ba la soi da u .
Ki nongrep kiba thied ia u symbai na katei ka pdeng la ai ia ka kot lyngkdop khlem jingsiew kaba iadei bad ka rukom pynmih ia u jingthung .
U Kabir u iakynduh ia kita ki ' saw ngut ki paralok ' bad u pyrshang ban iateh .
Ngi la pynthymmai ia ka rukom synshar baroh kawei .
Ki nongmane kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingleit proseshon .
Ki khmih lynti ban pyrkhat ia ki jingtyrwa jong ki jingiatreilang na ka bynta ban pynjylliew ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngin sa ioh burom lada phi iasam ia ka jingbam kaba rit jong ngi .
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ha kylleng ka ri ka la long haduh 22 percent hapoh ka jinglong kaba ju long haduh mynta .
U nongbishar jong ka Additional Session u Gulshan Kumar u la ong ba ka don ka jingma ba u Singh un phet krad na ka hok bad pynthut ia ka jingbishar .
Ka jingmih kaba khlem pynpaw jong uno uno u briew .
Ki nongialam pyrthei bad ki heh ophisar na kylleng ka pyrthei ki la tuid sha Riyadh ban ai burom ia u .
Ka hukum ne ka jingpynbna ba la shim na kano kano ka bank ha ka liang jong kawei pat ka bank na ka bynta ban pynbeit ia kano kano ka jingkhein hapdeng jong ki .
Ka Ahmednagar ka don katto katne phew tylli ki jingtei bad ki jaka naduh ka por jong u Nizam Shahi .
Kumta la ai jingmut mar katjuh ia ka jingbuh ia ki lain um jakhlia hapoh ka prokram Namami Gange .
Ki khun Khashoggi ki kyrpad ia ka Saudi ban pynphai ia ka met jong u kpa
Balei la seng ia ka Komiti ?
Wat don jingtieng ! Hangne ​​ia nga !
U Fazle Elahi ruh u la ioh jamin na ka HC ha u bnai Risaw mynta u snem .
Ki jingeh ki mih shi bynta na ka jinglong jong ka jingkylla jong ka jingpynmih mar rep bad shi bynta namar ka jingbym iaryngkat ka jingsam ia ka jingmih hapoh kawei pa kawei ka ri .
Hynrei la pynngat ia ka jingpynshitom tang ha ki 4 percent na ki case .
Baroh ar tylli ki phone ki wan ryngkat bad ka 4GB ka RAM , bad ka don 64GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka phone , kaba lah ban pynheh sha ka 200GB .
Kin don tang ki jingkren kiba pynshlur ia ka jingiakren ban ia kaba tih ia kiei kiei kiba la leit noh .
Um lah ban thoh namar ka jingbym lah ban thoh .
U dang long u nongsynshar ba pawnam tam ha America wat la u la jah na ka kam la shiphew snem .
Ka jinghap slap ka la ther ruh ia ka Kolkata ha ka por janmiet kaba la pynlong ia ka jingkhihwin ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Lane ki long halor kano kano ka ain jong ka Jylla bad ka Ri ?
Hynrei ha ki khlaw ba shit , ki syntiew kim ju bun .
Nion hangne ​​ban ioh ia ka hangne ​​.
Ka la batai kumno ka la shim ia ka jinghikai niah kali LMV bad mynta ka kamai T. ,000 shibnai , da kaba niah kali Auto Rickshaw .
J : Lada phi kwah ban pynkylla ia ka rukom shna khmat jong phi , wanrah ia ka dur jong ka rukom shna khmat kaba phi kwah bad lehse jong ka rukom shna khmat kaba phim kwah .
Ha ka sngi nyngkong u la leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram ha Ahmedabad ryngkat bad u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani .
" Ha ka spah snem kaba nyngkong haba u apostol Paul u la hikai ia ki nong Korinth shaphang kumno ban pyniaid ia ki jingiaseng Khristan , u la kyntu ia ki : " " To ai ba kiei kiei baroh kin long ha ka rukom kaba don akor bad kaba ryntih . " " "
Nangta u la leit rieh sha Germany bad Switzerland .
Ki jingpyni nyngkong ki long ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
" " " Hato phin leit iarap ia nga . . . ne phi bad ka para jong phi phin iap ? " " "
Ka lah ban long da ki phew klur snem .
Ka pyrthei jong ka drama Marathi kan sngew ba ka don ka jingkitkhlieh ia u na ka bynta ka jingktah kaba jur jong u ia ka .
" " " Ban long ka India kaba khlain ka nongrim ka hap ban long kaba skhem bad kata ka nongrim ka dei ka jingkoit jingkhiah jong ki briew jong ngi . " " "
Uwei na ki nongtrei jong ka seng u lah ban buh ia katei ka dur ha ka jingbitar , la ong u nongaiktien ka Shiv Sena .
Hynrei ka dei ka bynta kaba donkam jong ka kam .
Katto katne ki syiem Mech ki la kylla niam Islam .
Nangta ka la lum ia ka jingshlur ban kyntait ban iakynduh ia u namar ba ka tieng ba kan kha khun , la ong katei ka kynthei ha ka post jong ka .
Ka mandapa kaba dang sah jong ka tempi Parshwanatha ha Ghumli ka long kaba iadei bad ka tempi Navlakha .
Tang ha ka thain Trivandrum , jan 322 ngut ki briew ki la iap ha u snem 2018 hadien ba ki la shah tynrah ha ki rel ha ka por ba ki dang thmu ban pyniap ialade lane ha ka por ba ki iaid lyngba ia ki lynti rel .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u president jong ka CSIR bad u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan kum u Vice President .
U Rampal u la don ha phatok naduh ka jingïakynad kaba jur bad ki pulit ha u Nohprah 2014 ha Satlok Ashram hajan Barwala .
Namar ym don ka jingkynthoh kaba kham khlain .
U la wanrah ia ki kmie ki kpa jong u nongiathuhkhana ruh kumjuh .
U Sri Sri uba la pawnam na ka bynta ka kot lyngkdop jong u uba la tip kyrteng kum u Maha Prasthanam , u dei u nongïoh ïa ka khusnam jong ki phlim jong ka ri , ka khusnam jong ka Nandi bad ka khusnam jong ka Sahitya Akademi .
Ka daw balei ba bun ki briew kim pyrkhat ba ka long kaba kongsan ka long ba kim tip kaei kata .
Ki tiar nar ba rit bad ka jingtrei .
U sngewtynnad ban leit jngoh ia ka Jylla man ka por ba u ioh por na ka jingtrei kaba bun jong u .
Katba ia nga pat nga la jah na India la arphew snem mynta .
Hynrei , na ka bynta ki pulit , ka don tang kawei ka jingpyniap briew namar ki don tang kawei ka met .
Bad nga ngeit ba ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka kam kaba nang kiew stet ha ka pyrthei .
Ki dei ki briew kiba itynnad bad ngam lah khlem da sdang ia ka jingim jong nga hangta .
Ban shah leh hok kam dei kajuh bad ka jingshah leh marryngkat .
Balei phin sah hangne ​​lada phim don kano kano ka jingsngew ieit ri ia la ka ri ?
La tip ia u ha ri Sepngi lyngba u Paramahansa Yogananda uba long u synran jong u Sri Yukteswar Giri bad lyngba ka kot jong u Yogananda kaba la thoh ha ka snem 1946 kaba kyrteng ka Autobiography of a Yogi .
Ka khubor kaba bakla kan sa phah .
Ka khlieh bad ki kjat jong u ki long kiba rong saw .
Ka tnad pla tyngka ka thaw ia ka kynhun ai jingmut ba stad na ka bynta ki projek ba kyrpang
Kane ka mukotduma ka sdang naduh u snem 1990 ha kaba u Bhatt u la shah thung kum u nongpeit pulit ba kyrpang ha Jamnagar .
U kongsan u la kyntu ia ki samla pule ban iashim bynta ha ki jingialehkai ryngkat bad ki jingpule .
Haba pynshai shuh shuh , ka kot khubor Forbes ka la sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ngi .
Ka dohnud ka leit sha ki
Ki briew kiba bun ki leit jingleit ha surok man ka sngi .
Ka don ka jingma jong ka jingtuh .
Ka duwan nar bad ka pylleng nar jong ka , ki dieng diengduh jong ka bad ki tiar jong ka baroh , ka pliang sait jain bad ka kjat jong ka ;
" Ha ka shithi u la ong : " " Kiei ki daw kiba pynlong ia u nongpyniaid ban weng noh ia ka phlim hapdeng ka lynti ? " " "
Ia ka Mysore la synshar da u Hyder Ali .
Ia ka result jong ka jingkhein briew ym pat lah ban pynbna paidbah haduh mynta .
U Moulana u dei u nongai jingmut jong u President barim u Chandrika Kumaratunga halor ki kam Muslim .
Pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ki nongshong shnong pyrshah ia ka municipal
La jied ruh ia lai ngut ki dkhot ha ka kynhun jong ka Komishon .
Weng noh ka ïingbishar jong ka US ïa ka jingmudui pyrshah ïa u Modi
4 ngut ki nongshah kynnoh leh beijot la phah sha phatok jong ka ain
Ka sorkar ka la dawa na ki briew shimet ban trei ia ki wah ha ka corvee , wat la ki riewspah ki lah ban pyllait ia lade .
U la thoh katto katne ki khana lyngkot , ki drama bad ki novel ha ka ktien Tamil kiba la pynkylla sha ki katto katne ki ktien India bad pyrthei .
U myntri rangbah ka jylla u la pynpaw ia ka jingkyndit ia kane ka jingiap .
Man la u snem ki don 3,000 ngut ki nong Nepal kiba ioh jingiarap ban pule .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval kham mynshwa u la leit jngoh ruh ïa ka them bad ïakren bad ki paidbah .
La iathuh ba ka Ford India, ka thmu ban pynmih ia ka Endeavour Sport model, ha India .
Ka jylla election commissioner ka P S Mehra da pyntip ko wa ha ka bynta wa nyngkong daw pynman ya ka Election neibynta ki 1310 ngut ki dkhot ha ki 65 tylli ki panchayat samitis yong ki 21 tylli ki District .
Ia kine ki jingpynbeit donkam ban leh shwa ban rung shapoh ka park .
Ki samla pule ki lah ban ioh rung sha ki skulbah shabar ri .
U Kovind u dei na ka Elaka Kanpur jong ka Uttar Pradesh .
Ka jingai jingmut jong nga ka long ban bud ia ki briew kiba ai nuksa kaba dei .
U lah ban long u Khristan , thikna ba um lah .
Em , ngim donkam ia kawei .
Nga la ai ia u ia ka daw baroh ban pynbthei ia ka jabieng jong nga . Hooid .
U Dhoni u dei uba la tip bha namar ka jingieid jong u ia ki kali bad ki bike .
Hato kane ka jingong ka pynrem ia ka jingtuh ? Khyndiat ruh em .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha India haduh mynta .
Ka la ong ba ka jingleit jong ka ka la long kaba jop bad kaba seisoh .
Ka Jingphohsniew ka la pynshong nongrim ia ki ain bad ki jingpynbeit jong ka imlang sahlang bad ki jinglehniam ba la leh ban pynthikna ia ka jingbteng jong ka jingim bad ka khyndew .
Ka jingpynwandur tynrai ka la pyni ia ki kyrteng jong ki nongialehkai bad ka kyntien Bangladesh da ka rong saw , la ong u Yunus .
U shim dor T.30 haduh Ts40 lak na ka bynta kawei ka phlim .
Hynrei , ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei ka pynshai ba ki briew kiba kwah brai kin ym ioh pateng ia ka Hima U Blei . 1 Korinth 6:9,10.
Kum ka sienjam kaba khatduh , la kwah ia ka jingiakren ha ka kynhun bad baroh ki nongshim bynta kiba donkti khnang ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut kaba heh tam halor kano ka teknoloji dei ban pyntreikam .
Ka ain ka thmu ban pynskhem bad pynroi ia ki hok bad ki jingbit jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
thikna katto katne ki nuksa kiba bha tam ki long , phi tip , ka jingthied .
U heh jong ka NCP u Sharad Pawar u la buh ia ka jingkitkhlieh jong ka jingshah thombor ha ka nongbah jong ka ri ha ka BJP .
Katto katne ngut ki pulit ki la shah sospon namar ka jingbym leh ia ka kamram .
Ia utei uba mynsaw la pynthiah ha kawei ka hospital shimet hangne ​​.
Ka jingleh thok jong ka PNB : Shah khot hajir ia ki nongtrei bank ba ha khlieh duh ka Chanda Kochhar bad ka Shikha Sharma
Katkum ka khubor , ka kynhun jong ki riew paidbah bad ki shipai ki la pynkynriah ia u Noor Hassan uba wan na ka district Sadiqabad jong ka jylla Punjab da ka liengsuin shipai kaba kyrpang , ong ka tnad pathai khubor Xinhua .
bad u la pyntip mardor sha ki pulit .
Nga kitbok kitrwiang ia ka mishon ba kan long kaba jop .
Ka jingbym don kam don jam kaba bud sa ki kam lehnoh ka dang sah kum ki mat ba kongsan na ka bynta ka UP .
U Yogi u sdang ia ka jingkren jong u da ki jingpyrta “Bharat Mata Ki Jai”, “Jai Shri Ram” bad “Vande Mataram”.
U la ai kyrteng ia ka Tasmania Van Diemen’s Land , na ka kyrteng jong u Anthony van Diemen u Governor General jong ka Dutch East India Company uba la bthah ia ka jingleit jong u .
Ha ka 25 tarik u Risaw 1971 ki shipai Pakistan ki la hiar thma ia ka lain pulit jong ka Rajarbagh da kaba sdang ia ka Operation Searchlight .
Kata ka long kaba ngi pyrshang ban leh :
Ki masi ba la jah rngai shabar jong ka iing .
Une uba shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Rakesh L uba la tip kyrteng kum u Rakesh Virat uba dei trai shnong na Machenahalli ha Nelamangala Taluk .
Shibynta namar kane ka jinglong marwei , la pynneh pynsah ia ka jingstad Hebru jong ka Baibl .
Ka India ka la shah kynthoh namar ba kam shym la lah ban ïalehkai ha ka Test kaba ar pyrshah ïa ka Australia ha Perth .
Shuh shuh , ka jingsngew jong nga ka long ba wat lada ka BJP ka wanrah biang ia ka bill , ka Assam kan ym ailad ia ka party ban mynjur ia ka .
U kubur ba ka jingïadei bad ki sawdong sawkun ka la pynlong ïa ka pyrthei ban pynleit jingmut palat ha ka mynta .
" Ki nongpang ki ju shah pynjah burom , namar baroh ar ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki paidbah ki ju pyrkhat ba ka jingpang na ka tyllong jingmut jingpyrkhat kam dei kaba " " shisha " " . "
Ngi ai ia kane ka ksiar sha ki nongshna mawkordor bad ki nongkhaii kum ka ram bad ngi ioh sut na ka ong uwei u heh ka SBI .
Ka jingthoh ba la pynpaw haba ka cell kaba lah ban pynbeit ka long kaba thylli
Kum kine ki mat ki dang iaid shaphrang .
U la pynpaw biang ba ka Sorkar Pdeng ka la shim ia ki rai kiba shlur na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
La don palat 160 000 ngut kiba la iap .
U Modi u long PM namar ba ki briew ki shem ba u long uba tbit : U CM ka Bihar u Nitish Kumar .
" Ki paidbah bad ka sorkar India ki sngew sarong ia ki riti dustur synshar paidbah jong ka ri jong ngi " " la ong u nongaiktien . "
Ha ka jaka ban pynshlur ia ka jingkwah tip bad jingpyrkhat , ki la ialap ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshah pyndem ha ka mariang , ha ki balang ba la seng , ha ka rukom imlang sahlang kaba la synshar bad ha kiei kiei baroh kiba don .
Ym don kawei ruh ka jingkular kaba la urlong na ki jingkular babha baroh kiba U Trai u la kular ia ka iing Israel , u Joshua u la pynbna . Baroh ka la long kaba shisha . U Joshua 21:45.
Ka mat kaba lai ka long ka ioh ka kot .
Pynlait noh ia u D G Vanzara bad u N K Amin ka iingbishar CBI ka Ishrat Jahan ka fake encounter case
Ki arngut ki nongïalam ki la bishar bniah ïa ka jingïatreilang kaba la don lypa hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ka liang ka jingïada , ki kam lehnoh , ki jingdih buaid , ka jingstad bniah bad ka jingwan buhai shnong .
Da kane u la thied ia ka jaka die jingbam ha ka jaka kaba heh 120 sq ft ha Chappan Dukan .
" " " Lada ki nongialam BJP kim lah ban burom ia u Atalji , te kim dei ban lehbein ia u . "
Mynta une u aktor u dang bunkam ban ring ia ka aiom thymmai jong ka phlim ZEE5 kaba kyrteng ka Abhay 2 .
Nga la leit sha u doktor bad nga la ong ia u ba nga pyrkhat ba nga lah ban don ka jingpang sniehdoh .
Ka thup jong ki bynta ba treikam ka kynthup ia ka jingpynjem sur ialehkai , ka jingpynhiar ialehkai , ki brake pad kiba kham heh , ki filter lyer bad kiwei kiwei .
Nga kwah ruh ban khot sngewbha ia phi baroh ban pynkiew ia ka jingstet jong ka jingbei tyngka ha India .
Ka jingkhein ka la kiew sha ka 120 ha kane ka kynti .
Nga la leit ban sumar bha ia phi .
Ka met kaba ki lum lang ka long U Khrist uba shisha ha ka jingdon ryngkat jong u kaba ym lah ban iohi bad ka jingbam ba kynja mynsiem kaba U Jehobah u pynbiang na ka bynta jong ki . Math . 24: 28.
U jubab : U Kpa jong nga u la iai trei haduh mynta , bad nga ruh nga iai trei .
25,000 ngut ki nongshong shnong jong ka Katine ki im pura na ka bording jong ka Uganda .
U Mashiur Rahman u dei u riew saiñ pyrthei jong ka Bangladesh Awami League bad u dei u nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot jong ka Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina .
Ka New Zealand sa shisien ka la buh ïa ka jingïalehkai kaba jem bha hapoh ka jinglong jingman kaba dum bad ka la thep 241 na ka bynta 8 kol .
Hangne ​​ka don ka nuksa jong ka paragraph jong ka daw bad ka jingmih .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula bthah ruh ïa ki heh sorkar ba kin ai jingïarap mardor sha kitei ki lanot .
Katkum ka riti synshar jong ka ri Denmark u syiem kum u khlieh jong ka ri u long ka tynrai jong ka bor synshar bad bor thaw ain baroh .
U Sukhraj Singh dang shen u la shah kem ha ki pulit ka Amritsar .
Ka jinglong lieh jong u shniuh ha ka jaka ba la buh kyndon .
Katba ki nongtrei ka BJP jong ka . . .
La synran lang ia U Shah da ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u Arun Jaitley bad kumjuh ruh u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
Ka long ka jingteh kaba ngim dei ban pynduh . Kumta , leit noh . im ia ki jingphohsniew jong phi .
Baroh 35 haduh 40 ngut ki briew ki ju sah hangta ha ki 10 haduh 12 tylli ki iing .
Ka don ka jingpynlait rta kaba san snem na ka bynta ki kynthei kiba ha ka kyrdan ba kyllum , SC , ST bad OBC .
Dei ban wad bniah hato ka don ne em ka jingiadei ha kita ki jingjia .
Ka long ka jinghiar thma ia ka jinglaitluid jong u briew .
Kumno ngi la pynkylla ia lade na ki mrad khlaw ki bym don jingmut , kiba pyrkhat ia la ka jong ka kam ha kawei ka kut jong ka Africa , sha ki nongsynshar jong ka pyrthei Pyrthei ?
Funny phi dei ban ong kumta , namar nga la pyrkhat . . .
Cast : Sundeep Kishan , Anya Singh , Murali Sharma , Vennela Kishore .
Mano ba pyrkhat ia kata ka kyntien ?
Ka phlim Housefull 4 jong u Akshay Kumar bad ka Kriti Sanon ka paw bha ha ka box office .
Kiwei pat ki steshon rel ba kongsan ha ka thain bah Kolkata ki long ka Howrah , Shalimar , Kolkata bad Santragachi .
Ki nongrep kin ym leit phai shuh na kane ka jaka .
Pynngam ia u shniuh ha ka um lemon bad theh ia ka ha ka khmat jong phi .
" U Hardik Pandya bad u KL Rahul ki la shah sospon katba dang ap ia ka jingtohkit halor ki jingkren " " bym don jingsngew " jong ki pyrshah ia ki kynthei ."
Ki lap shaphang u robot uba don hapoh khyndew uba ialam ia ki robot sha ka jaka ba shngain ha u bnai ha ka pyrthei sngi kaba shabar .
Ka jingiap jong ki kmie ki kpa jong u kam dei ka jingbakla jong u .
U hynmen rangbah jong u u Gurkirat Singh u dei u MLA ka Khanna .
Da kaba kamai 360 poiñ ka India ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka lympung Test jong ka pyrthei .
U Aamir Khan, u Madhuri Dixit, u Sriram Madhav Nene ki la shah kem ha ka jingïakren kaba shai bad u nongpynïaid ïa ka phlim u Mukesh Ambani bad u riew saiñ pyrthei u Uddhav Thackeray .
Ka don ka jingbym iadei hapdeng kaei kaba ka science ka tip bad kaei kaba ka kam khaii ka leh .
Ia ki jingkhein jong ki nongialehkai kiba la iadon bynta ha ka thma Talas ym shym la tip thikna . hynrei ki jingkhein bapher bapher ki don .
Kiar na kaba pynpang ia ki jingpang acne da kaba ktah da ki kti .
La buh harum ia ki jingtip ba bniah na ka video :
177 ngut ki nong India ki la shah pynpoi sha la iing na Malaysia sha Tiruchy da baroh ki nongtrei kynthei jong ka liengsuin Air India Express .
Kumta ka long kaba donkam haduh katta katta ban weng noh ia baroh ki snier na ki khniang kiba ioh pang da kaba peit ia ka um met jong u khniang hapoh ka microscope .
Wat la ka jingjrong ka long kaba iadei bad ka plane jong ka jingthew , hynrei bunsien ki jingthew ia ka jingjrong ha ka pyrthei ba paw ki long katkum ka sla kaba zero , kaba la tip kum ka sla duriaw .
Ka nongïalam jong ka Hurriyat Conference ka Geelani ka la shah sumar ha hospital hadien ba ka la ud ïa ka jingpang shadem .
U kingpin ha ka Vyapam Scam u Jagdish Sagar u la shah kem biang ha ki pulit jong ka Vijay Nagar ha Indore ha kaba iadei bad ka jingshah pynphai check bounce case .
U Verma u la shah thung kum u DG , ki tnad pynlip ding , ki tnad iada paidbah bad ki tnat pahara iing .
Ym don jingai , wat la ka long kaba rit katno katno ruh , kaba lah ban kyntait .
Bunsien nga ju leit khlem bam bad khlem um baroh shisngi .
Ki bor ba dei peit ki dei ban kiew mardor sha ka por bad ban leh ia kaba donkam .
Kan iarap ruh ban pynbha ia ka bor met bad ban pynjahthait ia ka jingmut jingpyrkhat , u la bynrap .
Ha ka jingleit phet krad jong u , u Pawar u la mynsaw haba u la rung ha khmat kawei ka bus kaba dang iaid .
Ha kine ki sngi ban wan yn pyntreikam ia lai tylli ki jingpynkiew ia ka orbit ban buh ia u satellite ha ka Geostationary Orbit ha ka jaka ba la buh kyrpang ia u .
Ym don ba ai shit hynrei tang ma phi !
Nga la pyrkhat ba nga dei ban leh ia kane ka phlim .
Ia kane ka dur la shim ha ka por ba u dang sdang skul .
U nongbishar ba kyrpang jong ka District bad Session u Gagangeet Kaur u la rai pynrem ia u Azad Singh na ka shnong Matindu da kaba set phatok shi jingim namar ba u la pyniap ia la ka tnga .
U khun ksiew jong u Abdul Kalam u la risaiñ na ka BJP
Kane ka mut ba , ha ka liang ka koit ka khiah , bun ki jingdonkam jong ki briew BME kim shym la lah ban pynbiang .
Kaba mut ba ki dei tang jong kawei ka kompeni .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Aprilia Tuono 660 La Pynpaw Ha Pyrthei Shuwa Ban Pyllait
Kum u khun uba iaineh , U Jisu u la kopi ia la u Kpa uba ha bneng ha kiei kiei baroh kiba u la leh .
Ka wah ka dei ka kyrteng jong u Diemen .
Kiwei pat ki party kin sa mih noh na ka NDA shen .
Nga tharai ka la dei ka por ban pynpaw ia ka jingiatylli bad ki jawans jong ngi , ki shipai kiba aiti ia la ka jong ka jingim khnang ba ma phi bad nga ngin ioh jingshngain mynta .
" " " Ngi la dei ban pynlong ia ki jingpynsngewthuh paidbah ha ki shnong kum shi bynta jong ka camp nongkyndong . "
U Arif u la trei ha kawei ka kompeni shimet bad u la sdang ruh ia la ka jong ka kam shna software .
" Ka kmie ka ong : " " Nga sngewnguh shibun ba ki nongrim jong ka Baibl ki la pynlong ia nga ban leh ia kaba dei ."
Kumta u long uba sngewthuh ia kata .
Ha U Blei , kam dei tang ka dur kaba shabar kaba kongsan . ka long kaei kaba u briew u long shisha na shapoh .
" La thung ia ki dieng hangta . " " "
Ka rukom synshar khadar jong ngi ka la tei na ka jingmut jingpyrkhat , ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut jong ki million ngut ki briew .
Ka TRS ka la jop 88 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka jingpule kaba mynshuwa ruh ka la lap ia ki jingmih kiba kum kine .
Ki nongbah ruh ki don ka jingktah kaba khraw ia ka jingkylla ka suinbneng .
Pdiang ka New Zealand Cricket ia ka jingiehnoh kam jong u coach u Moles
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Amaal Mallik , Shreya Ghoshal .
Kane ka tempi ka dang don ha ka jinglong kaba bha haduh kine ki sngi .
Nongpyniaid . U la ai ia ka fuck .
Kumno ki jingpynbiang ba la pynkhreh da ki mraw mynta ki iadei bad ka jingsam ia u khaw ha ka por u Joseph ?
La kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap arsien ha Munger
Ia kane ka jingeh ym lah ban pynduh noh da kaba suk .
Haba jubab ia ka jingujor ba la mudui da u nongialeh pyrshah RTI u Saket Gokhale , ka EC ka la ong ba kam lap ia kano kano ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka model code ha katei ka mat .
Ha Bihar hadien ki jingialang virtual ki jingialap elekshon ki nang kiew ha ka dur jong ki jingialang ha madan .
Ngam don PAN ha ri India .
La ngeit ba ia utei u grenade la pynbthei da uwei ne arngut ki briew kiba shong ha ka thuk thuk .
Ki don ruh ka jaka ieng kali hapoh khyndew bad ar tylli ki jaka ieng taksi .
Lashai ka sngi yn pyllait paidbah ia ka kali Toyota ia ka corolla altis
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka IB ka la phah ia ka kaiphod jong ka sha ka Centre ha kaba sdang jong une u bnai halor ka jingthmu jong ki kynhun runar ban pynkiew dor ia u mawshun .
Haduh ba ngin da sngewthuh ba don kaei kaei kaba bakla , namar kane ka kynroh jong u sniehdoh ka nang iaid . . . ka beit sha ngi .
La ong ba lada phi pynher ia u dieng ha ka khyndew kaba sboh jong ka Uganda ha ka por janmiet , un don tynrai ha ka por mynstep .
Ki khynnah shynrang ki ialeh pyrshah ia ka jingkhuslai , jingsngewsih bad jingtieng .
Bad lada phi kren jem kumta U tip shisha ia ka jingmaham bad ia kata kaba kham buhrieh .
Haduh 200 ngut ki Garda ki la trei ha ka jingtohkit ia ka jingpyniap briew , ha kaba 50 ngut ki ophisar ki la aiti ia lade ha kane ka mukotduma man ka sngi .
Oh , sngewbha , hynrei nga la kylli shwa . Hadien kata , u la wan .
Ka jingseng kam ka lah ban long ka jingsngewkhia marwei , ka jingiatreilang ne ka kompeni ba la buh kyndon .
Ka phorm No 10B ryngkat bad ka phorm No 10B kaba thymmai .
Ki jingkynmaw thymmai ki ai jingshai ia ka jingkhraw bad ki ialam sha ka jingsngewnguh kaba kham khraw ia ka pateng tynrai ba kyrpang jong ka Rashtrapati Bhavan , khamtam eh ia ka jingshna bad jingtei jong ka .
Kane ka shim por da ki phew minit .
Ki briew jong ka Kerala kin ym pdiang ia kane ka jingleh jong ka jingleh be-ijot kaba shyrkhei .
Ia kane la pynpaw da u myntri sorkar pdeng ka Punjab u Mr . U Navjot Singh Sidhu hangne ​​mynta ka sngi ha ka jingpynlait khubor .
Ia ki jingtip ba bniah yn ioh na ka website jong ka tnad pule puthi www . ka jingpule kaba kham shalor . mp . sorkar . hapoh .
Kumta ki la sheptieng ia U Trai bad ki la thung lyngdoh na ki briew kiba rit tam jong ki ha ki jaka mane blei , kiba ai jingknia na ka bynta jong ki ha ki iing jong ki jaka mane blei .
Ki nongpyniaid ia ka polisi bam ki sdang ban sngap jar .
U Butt ryngkat bad u Mohammad Asif bad u Mohammad Amir ki la shah khang namar ka jingleh be-ijot jong ka fixing .
Ki nym pdiang satia ia ka .
Ngan iai bteng ban rwai wat hadien ka jingkhawai shongkurim .
Nga la pyrshang ban iadei dur bad ka pyrthei hynrei namar ba ngam long shisha kum kiwei pat ki la kyntait ia nga .
Kaei kaba jia mynta ka sngi ka long thik pyrshah .
Ka kabu kaba ka Peninna ka sngewtynnad eh , kumba ka paw ka la wan ha ka por ba ka leit jingleit sha Shiloh man la u snem .
Ki 8ngut ki briew ki la iap na ka jingtwa khyndew hadien ka jingjur jong u slap ha ka elaka Chamoli , ong ka khubor na ki bor sorkar .
Ha ka sngi kaba bud , hiar beit sha Lohajung bad pynkut ia ka jingleit bad mih noh sha Kathgodam .
Ka kam shna Agarbatti ka dei ka bynta jong ka Karkhana Shnong , kaba donkam ia ka pisa kaba rit bha bad kaba duna ka jingtbit ha ka liang ka jingstad .
Kane ka rai kam shym la pynlong kam runar tang ia ka jingpyniap briew beain hynrei ka la pynbna ruh ba ka kam lehnoh ka dei tang kumta , wat la u nongleh kam sniew u dei u heh ka tnad pahara .
Mano ba ai ia U Allah ia ka ram kaba itynnad ? Ka ram kaba U Allah un siew hadien ba u la pynbun bunsien bad ai ia u ia ka bainong kaba sngewrit .
Ka steshon jong ngi kan sa long kaba rit bha .
U nongap kol jong ka Pakistan u la iada ia kane ka kol na u Akashdeep Singh .
Hynrei kane ka wanrah ar tylli ki jingeh .
U la bynrap ruh ba lada donkam ka sorkar ka dei ruh ban pan jingkyrshan na ki shipai Armed forces .
Ka yoga ka dei shaphang .
U Guptill bad u Nicholls ki la kamai 85 ron na ka bynta ka wiket kaba nyngkong .
Ka ain treikam ka la don lypa ha Telangana naduh ba la pynduh ia ka iing dorbar .
Kumta , ka kompeni ka ju iaid lyngba ki kyrdan bapher bapher ha ka jingkylla jong ka na ka kompeni trai ri sha ka kompeni ba shabar ri .
bad ban ieit ia ka jingshisha ban thaw ia ki kompeni kiba ngi lah ban pyntrei ia kiwei pat ki briew .
U Narendra u dei u khynnah uba dang rit .
U Federer bad u Nadal ki la ïakynduh 39 sien ha ka jingim jong ki hynrei tang lai sien ha ka Wimbledon .
Hooid , ka pynlong ia nga ban sngew shngain .
Ka kynthei kaba kha 9 ngut ki khun ha ka shisien kha .
Ka nongrim ba kongsan jong ka niam Varkari ka long ka jingrwai Kirtan man ka sngi .
> Ka jingdon jingem jong ka TANMAG ka la kylla long kaba bha ha ka sien kaba nyngkong hadien 15 snem bad la pynduh noh shi syndon ia ki jingduhnong ba la lum .
Ka jingthep vote ka la sdang naduh ka por 8 baje mynstep bad kan neh haduh ka por 6 baje janmiet .
Lehse kan ai jingshai thymmai katto katne shaphang ka jingthoh jong ka Baibl kumba ngi don mynta . Kawei ka mat kaba sngewtynnad ka long ka jingkut jong u Markos .
Kumta , ia ka jinglah jong ki mashin jth la pyni ha ka rukom jong ka jingtreikam bad ka jingpynkylla ia ka jingtreikam to ngin khot ia ka mu j bad sigma j .
Ka jingshah lehbein ki khynnah ka la jur bha ha ri India .
Im sngew lyngngoh bad sngewkmen .
Kane ka dei ka nongrim jong ka jingmut jong ka SIT .
Ka liengsuin IndiGo ka pynlong ia ka jinghiar kyrkieh . Baroh ki nongleit nongwan ki shngain
Ngi la pyrshang ban wad ia ki jingjrong kiba myntoi hangne ​​.
" " " Ngi sngew ba ka rukom treikam ka la treikam , hynrei ka rukom treikam kam long kaba janai , " la ong u McCormack . "
Kiba bun ki briew ki kham kwah ban pyrkhat ia kata .
Nga ju ieng shabar jong ka ring .
Kitei ki arngut ki la leit ruh sha Thailand ban shongthait dang shen .
Arngut ki khynnah kynthei kiba dang khynnah na ka jaidbynriew Tripura ki la shah batbor halor ka jingkynnoh ba ki dkhot ka Border Guard Bangladesh ha Lama upazila jong ka Bandarban ong ki nongshah lehbein bad ki nongshong shnong .
Ka jingpynpaw . Kum u nongshad .
Ka la iap ha ka 26 tarik u Naiwieng 1943 .
Ngi don ka jingmut ban pyni ia kawei ka drama ba pawnam jong u Rabindranath Tagore kaba kyrteng ka Chitrangoda .
U don khun bad ka !
Tang arngut ki heh spah Muslim na South Asia ba la jer kyrteng da ka kot khubor Forbes kata u Yusuf Hamied bad u Azim Premji ki dei kiba na India .
Ka jinglong ka long kaba kham pyrshah .
Ka bynta jong ka jingim jong ki nongthoh khubor
Mano ban ialam ia ka BJP ha West Bengal ?
Ka jingthmu ba kongsan tam jong nga kan long ka jingthaw kam thaw jam .
Kane ka Sorkar kan nang pynkhlain shuh shuh ia ki kam pynlip ding da kaba pynbha ia ka jinglah jong ki .
U kpa jong u u la shongkurim noh shen ia kawei pat ka kynthei kaba lehbein ia u .
Ia kane la dang peit bniah , u la ong .
Naduh mynta ka sngi ka Dezuza .
Ka jingpynkhuid ka dang iaid shakhmat ha katei ka jaka .
Ki pulit ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
" Ka India bad ka Pakistan ki dei ki para marjan bad ki ju ia shong lang kawei bad kawei pat " " u la ong . "
Ia ka bor sngi lah ban pyndonkam ban pynkhluit ia ka um na ka bynta ki iing ki sem , ki kam khaii bad ki karkhana .
Ki thikna ba kin tei ia ki iing bad kin don jaka shong . bad kin thung ia ki kper sohjew bad kin bam ia u soh jong ki . U Isaiah 65 : 21 .
U khynnah Dubai uba la shna ia ka dur jong u Modi u ioh ia ka shithi ai jingiaroh na u PM .
Kiwei pat ki kynhun ki dei na Canada , England , Kenya , New Zealand , Sri Lanka bad US , nalor ka India kaba pynlong ia kane ka jingialehkai .
Mynta ka khajna jingshakri ka don hapoh ka sorkar pdeng .
Phi lah ban peit ia ka video jingrwai hangne ​​.
U nongpyniaid jong ka rel kaba iaid u la shah pyniap .
Hynrei ki pulit ki la kynnoh ba la pynsangeh noh ia katei ka jingialang .
Ka Kavita Singh ka dei ka dean jong ka skulbah jong ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Ka kmie jong nga kan wan phai ha ka taiew ban wan .
Ki jingiamir jingmut ki long kumno ?
Ka jaka ka long kaba biang bha na ka bynta kaei kaban sa wan , ka kper kaba kyrpang jong nga .
Ki FD jong ka DCB Bank ki don ka jingsiew kaba kham heh haba ianujor bad ki pisa ba ki la buh .
Kawei ka trok bad ka kali ruh la shim noh da ki pulit .
Ka kynhun kaba lai kaba la pyniaid da ka Gujarat kan iakren ia ki rukom treikam kiba bha tam bad ki jingthmu ba kyrpang na ki Jylla bapher bapher , kiba lah ban shim da kiwei pat .
Ki pulit ka Chennai ki la kem ia lai ngut ki briew kiba la leh beijot ia u khynnah rit .
La sangeh noh ia ka Hyundai Eon ha India .
Ka ding ka la bthei ha kawei ka jaka buh plastic scrap ha Hyderabad .
U la iohi ba ki nangroi ha ka jingmut jingpyrkhat .
Baroh ar ki kynhun Shiite bad Kurdish ki la dawa ba dei ban ai bor ia ki sorkar thain halor ka jingmih kaba bun na ka jingmih na ka kam tih umphniang .
Dei na kane ka daw ba u Paul u la ong ia ki Khristan ba kim dei ban thmu lypa na ka bynta ki jingkwah brai jong ka doh kiba pynlong ia ka jingthiah ba kynja mynsiem . Ka Rom .
Nga la don shabar ri ha ka por ba u dang shoot hangne ​​.
La hukum ia ki bor pahara ban sangeh noh ia ki kam ha u bnai Ramzan .
Ka don ka kynhun shipai Azerbaijan kaba don hajan ka Gygl .
Ki jaka pyndap bording lyngba ki scratch card bad kino kino ki jaka pyndap bording
Nangta ka la wan ka jingeh kaba mynta .
Bad ka square root , lada phi kynmaw na ki kyrdan 3 ki exponent .
Dei ban pynkyrpang ia ka Pakistan kumba long ka South Africa ha ka por jong ka jingpyniapher jaitbynriew : Vinod Rai .
Ka jingpynbthei um ka long ka rukom kaba bha tam na ka bynta ban ai um .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah lah ban phone ha u number 7814259210 .
U nong India uba nyngkong eh ban rung sha ka NBA .
Ha shwa ba u James Brown un ong “ Nga long uba lieh bad nga sngew sarong”, u Muhammad Ali u la ong “ Nga long uba lieh bad nga long uba bhabriew”, la ong u Cosby, da kaba ïanujor ïa u nongïalehkai ba sngew sarong bad u Kpa Blei jong ka Mynsiem.
Hapoh ka jingpyniaid jong u nongtei jong u Vidyadhar Bhattacharya la shna ia ka Jaipur katkum ki nongrim jong ka Vastu Shastra bad ka Shilpa Shastra .
Lada ki jingpyrshang ba nyngkong jong ngi ban pynlong ia ka jingsuk ki i kumba kim seisoh namar kano kano ka daw , ngim dei ban duh jingkyrmen .
U nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohtagi uba mih na ka bynta ka BJP u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingpynkhein ia ka hok tynrai ha kane ka mukotduma .
Ki donkam 45 ban jop ha ki 62 tylli ki bol .
Uwei u major u la kular ban phah briew , hynrei um shym la phah .
U Myntri Rangbah u la pynkynmaw ïa ki Nongïalam ka Jylla ba ka ri ka don ha ka por kaba eh bha ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang hynrei u la pynthikna ba ym donkam ban tieng .
Ym shym la pynlong ia ki projek thymmai kum shi bynta jong ka mang tyngka .
Da kane ki la ujor sha thanat kaba jan tam .
Ka jingpynpaw ia ka Nongbah Sing jong u Ashoka la pdiang nyngkong eh kum ka dak jong ka Hima India ha u bnai Naiwieng 1947 .
Ka India ka jubab ia ka tweet jong u Imran Khan halor ka Kashmir da ka jingshim kabu kaba shyrkhei
" " " Ym duna ia ka 25 tylli ki iing ki la shah rong noh hadien ka jingtwa khyndew ha ka shnong Ngangu ha ka sor Chimanimani . "
Ki pulit ka Raikot ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 jong ka IPC .
U aktor Dhanush uba dang bunkam mynta ban ring ia ka phlim Maari 2 , u la mynsaw bunsien ha ka por ba u ring ia ka phlim action dang shen .
Ha u bnai ba la dep ka jingthung ia u Dr Firoze Khan kum u nongiarap professor ha ka faculty jong ka Sanskrit Vidya Dharam Vigyan jong ka Banaras Hindu University ka la pynmih ia ka jingiakhih jong ki samla pule .
Ngim lah ban ialehkai nongrim bad ki nongsynshar .
Man la ka taiew ha ki Ïing Hima jong ki , ki briew na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bapher bapher ki ïalum lang ban shah hikai ha ki aiñ bad ki nongrim jong ka Ktien U Blei , ka Baibl .
U Ravinder u wan na Bihar bad u don arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Kumta ki pulit ki la mynjur ban leh ia kane .
Kane ruh ka la pynsngewsih ia u Baradasundari.
Hynrei shisha kam shym la pynmih sur .
" U Sushant u la kha ha Patna hynrei ka Mumbai ka la ai lut ia u ”, la bynrap shuh shuh u Raut .
Ka la don ka jinglong khynnah kaba sniew bha .
Lah ban pynthymmai ia ki data ha kane ka website da kaba suk bad lah ruh ban ioh ia ki data kiba rim na ka bynta ban ioh jingtip .
Ka Kashari kan pynbna ia ka jingpynshitom ia u Dr Murray ha ka 29 tarik Nov 2019.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u dap da ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong ka Sheila Dikshit .
" " " Ka German Bundestag da ka jinglong tynrai ka don ia ka hok bad ka jinglaitluid baroh ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew halor ki mat sain pyrthei " " " " la ong u Steinmeier " " " "
Ki khynnah ki la iap namar ka jinglong jingman ha ki camp .
Ka Delhi ka long kaba shngain bha ia ki kynthei .
Ki la poi ha Lahore da ka rel mynta ka step .
Nga pynpoi hangne ​​ia ka kaiphod kaba 206 jong ka Law Commission jong ka ri India halor ka jingtyrwa ban pynlong ain ia ka ain Coroners kaba thymmai kaba treikam ha ka ri India baroh kawei .
Ka samla kaba lait im ka la iathuh ia kane ka jingjia sha ka kmie jong ka hadien kata la ujor sha ki pulit .
Ha ka UP assembly ka BSP ka don 80 ngut ki MLA , ka BJP 47 ngut , ka Congress 28 ngut bad ka RLD 9 ngut nalor 14 ngut ki Independent .
Ka Jingpynphriang ia ka Pyrthei : Ka Jingkren . . .
Ym pat dap shibnai mynshwa palat 60 ngut ki khynnah ki la iap ha Gorakhpurs BRD Medical and College Hospital namar ka jingkynnoh ba ka duna ka lyer oxygen .
Ka Queens Park Rangers ka la ïalehkai ha ki ar tylli ki madan hapoh ka Park Royal .
Uwei u dei ban long uba kyrmen .
Haba kylli balei la kem ia u bah Hansda mynta , u heh pulit jong ka East Singhbhum u Anoop Birtharay u la ong ba u la phet krad naduh ba ujor ia ka syrnot mukotduma .
Ia ka jingkyrpad jong ki la pdiang da ka iingbishar .
Kane ka dei ka rekod ha ka histori jong ka phlim Tamil .
Namar ba u mynsiem bakhuid jong U Blei u la wan halor kita ki bangeit Jentil .
U khun jong u u Tim u dei u aktor .
Kane ka jingkynnoh jong ka Russia ka la mih shisngi hadien ba ka Pentagon ka la ong ba ka la pynlong ïa ka jinghiar thma kaba thikna pyrshah ïa u Adnani ha ka thaiñ Al Bab jong ka Syria .
La pynpaw ruh ba u symbut myntri rangbah u Sachin Pilot u thmu ban long u myntri rangbah .
Ki case jong ka jingshah lehbein ki kynthei kim shym la shah buh jingthoh .
" " " Nga tharai ba kawei pa kawei ka jinglong ka don la ka jong ka jaka ha ka jingim ."
U la kyntait ruh ban jubab ia ka jingkylli halor ka jingpyndam noh ia ka jingkynthoh jong u nonglam khubor na ka jingthoh ba la buh ha ka website .
“ “ “Nga sngew lyngngoh la kin donkam ne em ia ki jingbit,” la ong u Armstrong.”
Mynta ha kane ka por ngi donkam ban iakren ia ki jait data set bapher bapher .
Ki jingtrei jong ka ki kynthup ia ki jingthoh Latin na ka bynta ka Mishon .
Kiwei pat ki polyol ki long kiba la pynshong nongrim ha ki mar rep ba la pyndonkam biang .
" " " Ngi don shisha ia ka sap ban ioh ia ka takma ha Tokyo ."
13 na kine ki gallery ki kit ia ka jinglum jingtip ba neh jong ki dur , ki jingtei bad ki jingdro tynrai .
Baroh arngut ki la iakhun na kajuh ka shuki ha u snem 2014 bad u Ram Kripal u la mih kum u nongjop .
Ki pulit ki la ioh kurup kumba 2 ngut . 5kg ka ksiar kaba shongdor T.75 lak hynnin ka sngi .
322 Ki jinglut jong ki Komishon treikam paidbah .
" Ka thliew nar ba la shna da ka nar ka la long ka " " pung " " jong ka jingpynbaptis na ka bynta jong ngi saw ngut ha ka 12 tarik u Nailur 1949 ."
Ka jaka ba kongsan ha kiba bun ki jingdro jong ka ka dei ka kynthei .
118 ngut ki nongpang Covid positive hynnin ka sngi bad 2, 015 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha ki District bapher bapher .
Ha kane ka jingiakynduh na ka liang jong u myntri u la iakren ruh ia ki jingeh kiba ka tnad ka iakynduh mynta .
Hadien ba u la kylla Khristan , u apostol Paul u la leh kumta .
Ka Tata ka niah kali ha ka kali Tiago mini ha ka dor 3 tyngka. 2 lak
Ka masi ka long na ka bynta ka jingknia jingtep .
Ngi hap ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kata ka jingeh .
Ngam lah ban kren eiei shaphang kata .
" " " Ka Singapore bad ka India ki iasam ia ka jingiadei paralok kaba la slem bha kaba la pynskhem da ka jingiadei kaba khlain ha ka histori , ka khaii pateng , ka kolshor bad ka jingiadei paralok . "
Hadien kata la thung ia u kum u Myntri Kam Pohiing .
Kumba ka la ju jia bunsien ha ki por ba la leit noh !
La ioh ban kurup ia ka kyiad kaba shongdor T.1 lak
Nyngkong ka twitter ka la khang ia ki jingthoh jong u Trump , nangta ka la pynsangeh noh ia ka account jong u junom .
Hato u la don ka jingartatien jong u ?
Kitei ki arngut bad u kpa jong u Ajitesh u Harish Kumar ki la kynnoh ba u SSP u Bareilly Muniraj G u la kyntait ban jubab ia ki jingkhot jong ki ban ai jingiada bad jingshngain .
La pan ban pynbna ia ka thain Delta kum ka jaka rep ba la iada , u la bynrap .
Hynrei ki kynthei nongsynshar kim lah ban pynthikna ia ka jingkular jong ki mayor .
Ka CBI bad ka Enforcement Directorate ki dang tohkit kyrpang ia kane ka kam pyrshah ia u P Chidambaram .
Kumta ngi ia lyngngoh shaphang 4 . Mynta , kaei kaei kaba phi lah ne phim lah ban sngewthuh ka long ba u 100 u lah ban phiah da u 4 . Ka iaid beit .
Ka pisa na ka bynta ban shna ia ki iing Haj .
Ka jingbam ka long kaba bha bha , bad ki dor ki long kiba biang .
Ka jingtreikam kan sdang noh mardor .
Wat la ka kyrteng jong ka ka long kumno kumno ruh , kito kiba la mad ia ka ki mynjur ba ka pynsngewbha ia ka shyntur .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka sngi Diwali jong u snem ban wan .
Ka Sanskrit ka long ka nongrim jong ki ktien baroh .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi u la wan poi sha France ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u sha Europe .
Phi dei ban peit ia ka Form 26AS shwa ban thep ia ki jingpyntip jong phi .
Man la ka por ba u nongrep u kheit bun , u nang kham sngewskhem ban bet symbai ha ka aiom kaba bud .
Jingiap , hangno ka sting jong phi ? 1 Ki Nong Korinth 15:55. Ki kyrteng ki la kylla .
U Siva Subramanian na ka Temple Shiva Vishnu ha Maryland ruh u la don lang .
Ym don ka sorkar ne ka iingbishar kaba don hok ban pynkylla ne pynduh ia kine ki ain .
Ka lynti rel ka la ong ba kan pyniaid ia ki rel lyngba ka miet lada donkam ban pynkynriah ia baroh ki nongleit nongwan .
Ka mut shibun ia nga .
Ka la long napdeng kiba nyngkong eh ban pdiang ia ka niam Islam ha Mecca .
Plie ia ka da kaba nion ia u key . Sdang ban type ban wad .
Ha u bnai Lber 2009 , la jied ia ka kum kawei na ki 39 ngut ki nongthoh Arab kiba sngewtynnad tam kiba hapoh 39 snem .
U la pynlut ia ki por kiba kmen bad ki khynnah ha iing .
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri pla tyngka ka sorkar jylla ka kong Smt . Ka Nirmala Sitharaman ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
Ka BJP ka la ioh 105 tylli ki seat .
Baroh hynriew ngut ki nongshah kynnoh ki iakynduh ia ki jingshah kynnoh kiba bun jait kiba kynthup ia ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingpynlong thma pyrshah ia ka Sorkar India bad ka jingpyniap briew .
Lait na kane , ki don 11 ngut kiba la mynsaw ha kane ka jingjia aksiden bad arngut ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
U la kynnoh ia kiwei pat ba ki pyndonkam ia ka jingjah jong ka ha ka sain pyrthei .
Ban kdup ia kine ki case baroh , ha kaba ka bynta 110 kan wan ha ka jingtreikam , dei ban pyniar ia ka bynta 110B .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ha ka taiew ba la dep ïa ka jingkyrpad jong u Bhullar uba shah rai pynrem ïap ban pynkylla ïa ka jingpynshitom ïap jong u .
Nga la kylli shaphang kata , bad la iathuh ia nga ba U Jehobah u long U Blei jong ki Jiw .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan sa bishar ia katei ka jingujor ha ka taiew ban wan , la iathuh ka PTI .
Ka portal ka don ia baroh ki jingtip ba bniah shaphang ka App kynthup ia kiba iadei bad Kumno ka App ka treikam , ki jingpynbna COVID bad Balei dei ban pyndonkam ia ka AarogyaSetu .
Hynrei ki don shibun ki bynta kiba ka India ka donkam ban trei .
Ki don ha ka jaka kaba kham bha .
Ha u snem ba la dep ka sorkar ka la mang pisa T.99 300 klur na ka bynta ka pule puthi .
Napdeng kiba tyngshain , U dei ka Sngi .
Ka dei ka iew kaba shongdor kumba 20 lak klur tyngka .
U shah pyndik ha ki jingsngewthuh shaphang kawei pat ka pyrthei , bad ki jingthaw ha ka , kiba paw kum kiba sniew .
Ka Leinster Lightning ka la jop ia kane ka lympung , hadien ba ka la pynliem ia ka Munster Reds da phra wiket ha ka wat kaba khatduh jong ka jingiakhun .
Ha kane ka sngi la pyndon bynta ia ka Shahid Kapoor bad ka Deepika Padukone .
Haba trei ha Criteria Studios ha Miami ryngkat bad u nongpynmih jingrwai jong ka Atlantic Records u Tom Dowd uba la iatrei lang bad u Clapton ha ka jingrwai Disraeli Gears jong ka Cream , kane ka kynhun ka la shon ia ka album kaba arsien .
" " " Hynrei nga pyrkhat ba ka long kaba kongsan ba ngin leh , katba nang mih ki sngi , ban map kumjuh ." " "
Na ka bynta u nongkhaii jong nga ki long ka spah .
Ki jingeh ha khappud ki bym pat lah ban pynbeit hapdeng ka India bad ka China ki la long ka daw jong ka jingsngewkhia naduh ki phew snem .
Nga kwah ban sdang da kaba pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia u H . E . U Professor Dr . Tarawneh na ka bynta ki kyntien ba sngewrit jong u bad sha ka skulbah Jordan na ka bynta ban ai ia nga ia ka kyrdan doktor ba donburom .
" " " Ngam ju sngewtynnad ban leit sha ka jaka lehkai ."
" " " Ka Barcelona kam dei tang shaphang u Messi , ki don shibun ki nongialehkai kiba tbit bha ."
U la iathuh ha ka jingialang ba ka India ka don ia ki jingmut jingpyrkhat kiba shai tam , bad ka rakhe ia ka kolshor jong ka jingplie bad jingshai .
Hynrei baroh ki kwah ban iakren .
Ka jingialeh ka la long kti ha kti , kaba jan bad kaba ym lah ban kren , ka jait jingkwah snam kaba la pynlong ia kito kiba la lah ban lait na ka ban long kiba jylliew ki khmat bad kiba sngap jar .
Ka tnad ka kwah ban sngewthuh ia ka jingiadei kam jong u bad ka Saradha bad kiwei kiwei , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka BJP kan jop palat 250 seat ong u Naidu .
Ki nongshong shnong ki iakhih , namar ba la kem ia ka khynnah kynthei ha Tabriz .
Ka dei ki nongialam Congress ?
Ia ka sngi jong ki para ha ka pyrthei la rakhe ban burom ia ka jingiadei kaba ngi iasam bad ki para jong ngi .
Ka Jutang Bathymmai ka ai la jan baroh ki sakhi na ka bynta ka jingpynwandur biang ia ka histori jong ka jingim bad ka jinglong jong U Jisu bad na ka bynta ki jingbatai Khristan kiba nyngkong eh shaphang ka jingkordor jong u , ong ka Encyclopedia Americana .
U nongpyniaid ia ka jingshakri u shim ia ka jingma ba lada ym lah ban ioh ia ki jingmih , kim shah siew .
Ka jingshalan umphniang shabar ri bad ka jingmih jong ka ri ka nang hiar , ka jingkiew dor ka nang kiew , bad ki jingeh ha ka ioh ka kot ki nang kiew .
Katto katne ki tyllong khubor ki ong ba ka jingmut jong ka karburator ka wan na kawei ka khynnah kynthei syntiew .
Ym shym la don kano kano ka jingpynroi kaba bit dor ia ka kyrteng kaba la jia ha ka jylla .
Ngeit ia nga , ka long ka jingmyntoi kaba khraw ban don bun ki tnga .
Ka Municipal Corporation ka thmu ban pynbha ia ka umbam umdih ha kane ka nongbah .
Ha u Sanjeev Kumar Jain , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ïohi ba ka jingbuh kyndon ïa ka pisa shi lak ka paw ba ka long kaba biang .
Hynrei watla katta ngim lah ban pynmih ia ka jingkyrshan pdeng na ka bynta ka bynta ban sam um ha ki jaka nongkyndong .
Hooid , ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka jingpynbeit ryntih ka iadei nyngkong eh bad ka jinghikai , kum kata kaba don bynta ha kaba pynsan ia u khun ba ieit eh . 2, 3.
Shuh shuh , ka pisa kaba Rs . 28 . 84 klur la mynjur na ka bynta ban thaw ia ki iingbishar kiba thymmai .
Ar tylli ki liengsuin la buh ha ka jingpynkhreh .
Hynrei ha ka por jong ka jingkut kaba la sdang naduh ka snem 1914 ka jinglong jong kane ka jaitbynriew ba kynja mynsiem sa shisien ka la paw shai .
Ka Sara Ali Khan ka la mih live ha ka Instagram ban sam ia ka video bad ka kmie jong ka ka Amrita Singh .
Ka kolej ka don ki kamra iakynduh jong ki khynnah shynrang bad kynthei ryngkat bad ki jingialehkai hapoh iing bad ki jaka pynbyrngia .
Nga long hangne ​​ban pynim ia ka burom jong phi .
Ki don ki LED ba la buh hapoh ka jingpynbeit ia ki sharak khlieh .
Kane kam shym la pdiang da ka ri India .
Ban ioh ia kane ka jait jinglong kaba thikna ia ka mirror hap ban pynkhluit bha bad pynkhluit bha .
Ar tylli ki liengsuin kiba her lyngba ka bneng kaba blue .
Ka jingialehkai mobile ka don ha baroh ar tylli ki kor Android bad iOS .
Ngi dei ban iai bteng ban pynroi ia kane ka jingiadei .
U Shimron Hetmyer u la long u khlur jong ka jingïalehkai ha kaba u la thep ïa ka century kaba itynnad bha .
Ka Priyanka Chopra, ka Nick Jonas bad ka Anupam Kher .
Ka jingseng kam seng jam kaba thymmai ka ai bor bad jingpynshlur kaba thymmai ia ka tnat MSME .
Ka jingshah ker kut jong ka nongbah mihngi da ki shipai duriaw jong u Fakhruddin kan wanrah da kaba tynrai ia ka jingpynjot ia u Qadr Khan .
Ki la pynkit noh ia ka sha hospital ha ka jingshitom kaba jur bha hynrei la pynbna ba la wanrah ia ka iap da ki doktor .
La kren ia ka da palat shi billion ngut ki briew .
La pynkhreh ia ka draft kaba khatduh .
Katno sngi , katno snem ki bynta jong ki briew thok kin nang duna , .
Ka tnat pynbiang um bad pyntuid jaboh ha Bangalore v . I . Rajappa , AIR 1978 SC .
" Ka don ka jingroi jong ki element kaba dang jia , kaba nga kyrmen ba kan neh ." " "
Haduh shi lak tylli ki mrad kiba heh bad kiba rit nalor ki sim ki shah ktah ha ka jingshlei um ha kylleng ka jylla .
Kan rah ruh ia ka jingkhih kaba la pynmih na ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u President ka ri India sha Israel ha u snem ba la dep .
Ka jingthoh ha ka Instagram ka pyni ia ka dur na ka sngi shongkurim jong ka .
Ki la don ki jingiakhih kiba dang iaid .
Kumba ka long mynta ka Indian Motorcycle kam pat don kano kano ka jingthmu halor ka local assemble jong ki premium cruiser jong ki .
Ki trei shitom haduh katta katta ba kin sa iap stet bha na ka jingtlot .
Dawn la sot ia ka jingkren jong u Abdul Basit u heh commissioner jong ka Pakistan ha India .
La shna ia ka chart lynti kaba bniah na ka bynta ki kali compactor bad ki tricycle khnang ban peit bniah bha ia ki kam pynkhuid jaboh .
Ka jinglong mynta ka pyni ba ka kynhun synrop ka lamkhmat ha ki 46 tylli ki seat katba ka BJP ka lamkhmat ha ki 25 tylli ki seat .
Katkum ka jingtip jong ka Bloomberg Billionaires Index , ka India ka don 23 ngut ki riew shimet napdeng ki 500 ngut ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
Lada ka jubab ka long em , wat nym duh jingkyrmen . U nongthoh Baibl u Jakob u pynkynmaw ia ngi ba ka jinglong ban sngewsih ka don ha baroh ki briew ki bym janai .
Ka la aiti lut ia lade ha ka jingpule , ka la bat ia ka jingiadei jong ka bad ki jaka pule la jan haduh kaba kut jong ka jingim jong ka .
Katto katne ki lynti kiba pyniasoh ia ka Delhi bad Haryana sha u pud u sam jong ka Singhu ruh la khang da ki Pulit jong ka Delhi bad ki shipai shipai .
Ka bill jong ka NEET ka ai 7 . 5 per cent horizontal reservation ha ki jingpule undergraduate ha ki kam sumar bniat , sumar bniat , sumar India bad homeopathy na ka bynta ki khynnah skul sorkar kiba la pyndep ia ka NEET .
U nongpyniaid jong ka Bollywood u Karan Johar u la pyni ia ka trailer ba nyngkong eh jong ka phlim kaba la khmih lynti bha jong ka Tabrez Nooranis kaba kyrteng ka Love Sonia .
Yn jied ia ki kyrtong katkum ka jingthoh eksamin bad bud sa ka rukom iakynduh .
Kaba iadei ne kaba iadei bad ka mihngi .
Nga leit ban ialehkai ia ka jingialehkai shimet .
Ka Jamia Millia ka la shah thombor ha ki pulit
Kumta , ym don jingkylli ban die ia ka .
U myntri ka kynhun myntri jong ka UP u Sidharth Nath Singh u la khot ia kane ka jingpynkhreh kum ka rai kaba kongsan bha .
Ka jingkular jong u ka long : To wad shwa ia ka hima bad ia ka hok jong u , bad ia kine kiei kiei baroh yn pyndap ha phi . Mathaios 6: 33.
Ia kane ka konsil yn khlieh da u myntri ka tnat pule puthi u Vinod Tawde .
Nangta katei ka rel kaba la jah na lynti ka la shah tynrah ha kawei ka rel kit mar kaba iaid ha ka liang pyrshah .
Ka Paytm Money Pyllait Ia Ka Jingshakri Stockbroke Na Ka Bynta Khyndiat Ki Nongpyndonkam Ha Ka App Jong Ka
U pulit ba tbit bha ha ka jingïakynduh u Mohan Chand Sharma ruh u la ïap ha ka por ba pynlong ïa kane ka jingkhynra .
Ka la pyni ia ka bynta jong ka nongiasaid ain ha ka phlim .
" " " Phi tip , ngim pat ju iohi shisha ia kaei kaei kaba kum kane ."
I Ki jingtei kum ka jingmyntoi ia uwei pa uwei u nongshong shnong :
Nga tharai ba ka dei ka liang kaba bha shibun .
Ka motto ka la long kaba ialeh pyrshah ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , ha kaba kano kano ka ktien German ka la long kaba suba . ha kata ka por ka skulbah ka la kyntait ba kane ka motto ka long kaba thikna .
Ka India ka la ioh 5 tylli ki takma ksiar ha ka freestyle lyngba u Harful , u Bajrang , u Jitender , u Sandeep , u Deepak bad u Arun .
Ki jingtip kiba kongsan ki kynthup ia ka jingmih , ki kot ki sla jong ka koit ka khiah , ki jingsngewtynnat ha ka jingshongkha bad kiwei kiwei kiei kiei .
Na ka bynta ka jingpynshlur ia lade , nga buh ia ka kot lyngkdop kaba don ki jingthoh bad ki jingpyrkhat na ki kot jong ngi kiba nga lah ban wad bniah na ka por sha ka por .
Nga drive , namarkata nga long .
Ngi kyrpad ia ki paidbah ban shim ia ki lad jingiada .
Hynrei phi lah ban shim na nga nga dei u Hindu .
Hooid kine ki jingiathuhkhana ki ktah ia ka dohnud jong ngi !
Ka liang pyrshah kaba kongsan , ka BJP ka la vote pyrshah ia ka jingshaniah .
Yn iohi ia ka kum ka jingjop kaba khraw na ka bynta u Modi bad u Shah .
Ka jingkitkhlieh jong ki RBI katkum ka ain .
Katba u coach ïalehkai bowling u Bharat Arun bad u coach ïalehkai fielding u R Sridhar kin kamai kumba Rs .
U la don shibun ka bor ding .
Ka long kaba kongsan ban ithuh ia ka jingiadei hapdeng ka jingroi jingpar kaba neh bad kiwei kiwei ki jingtreikam kiba dang iaid shakhmat kiba iadei ha ka liang ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka mariang .
Ha kane ka por u nongshah pynmynsaw u lah ban don ka jingkren bym lah ban iohsngew , u lah ban long uba bitar bad uba khanglad .
Hynrei ka long kaba kongsan ban iasam .
Ka tnad ain ka dei ban ai jingmut ia ki tnad bapher bapher jong ka sorkar pdeng katba ka tnad ain ka dei ban shna ia ki ain ba kongsan na ka bynta ka sorkar pdeng .
U Salman U Ioh Jingpynbna Na Ka Jingshna Beain Ia Ka Iing Rep
Long ba la kyrkhu ia U Trai namar ba u la iohsngew ia ka sur jingkyrpad jong nga .
Ka jaka sam khubor bad jingiakren jong ka Tanzania ka la shah weng noh shipor ha kane ka taiew namar ka jingshah thombor ha ka DDoS .
U la ong ba la pynthikna ia ki ba yn sa peit bniah ia ki mat .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u ha thanat jong ka sor Mansa , katkum ka kyndon 107 bad 151 jong ka Cr PC .
Bthei ka liengsuiñ jong ka Nepal
U Deputy Mayor barim u Mahadevamma , ki nongialam ka party u Basanth Kumar , u Hemant Kumar , u Basavaraju bad u Manju C . Gowda ki la don lang ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ha ka jingleit jngoh jong u , u khun u la ai sngewbha ia u ia ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut .
U Rajkumar u la ioh bun ki khusnam jong ka Jylla , ka Ri bad ka Pyrthei .
Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka NEET na ka bynta ban ioh rung ha ki jingpule doktor
Pyrkhat ia kawei pat ka nuksa . Katba ki samla pule ain ki dang ialeh ia ka eksamin bar ha Pasadena California uwei na ki u la ngat ha ka jingpang seiure bad u la kyllon .
Ki nongkhaii rit , ki kynthei ba trei iing , ki nongtrei kti , ki nongtrei ruh ki lah ban thep pisa ha ki account jong ki khlem kano kano ka jingtieng , la ong ka khubor .
Ban Forward ne Ban Forward ? Ka jingpyndonkam ia ka Internet ka kynthup ia ka jingioh jingtip bad kumjuh ruh ka jingsam ia ki .
Ka don sa kawei pat ka jingpynpaw kaba phylla .
Hadien ba u la iaid lyngba ia ka jingjia jong ka Nayantara , thikna ba ka kam Tarun Gopi ka dei ban long ka sohjew na ka bynta jong u !
Ka jingpyniaid iew ka dei ka bynta kaba dei ban shah kynnoh .
Da ka bynta jong ka Pakistan , ka jingshah thombor ha Uri bad shwa kata ha Pathankot ka la pynsniew ia ka suinbneng .
Ka Amritsar pynbha ka la pynkylla ia kine ki pisa .
U Farhan Akhtar u la leit sha ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Photograph ryngkat bad ka samla jong u ka Shibani Dandekar .
Ha ka jingbym don ka khajna rung ngim lah ban tehlakam bha ia ka .
U Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Dr M .
Beh shnong ka GJM ia ki 7 ngut ki dkhot namar ka jingpyrshah ban pynlait ia ka bandh
U mint bad u rue ki dei ki jingthung rit ne ki kynja jingthung kiba pyndonkam ha kaba pynsngem ia ki jingbam .
shimti ia ka kam kum u heh shipai suin
Ka sngewtynnad , hynrei ngam shym la iohsngew bha ia phi . . .
La niew ia u kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam bad u nongialehkai ba tbit tam , u Hadlee u la bat ia ka rekod pyrthei ha kata ka por da kaba thep 431 tylli ki wiket ha ki 86 tylli ki jingialehkai jong u .
Haduh mynta ka sngi ka ri India ka la don haduh 18 , 03 , 695 ngut kiba ioh pang coronavirus bad kynthup ia 38 , 135 ngut kiba iap .
Ka don ka jaka die jingbam kaba heh kaba die ia ki jingbam stet jong ka ri India shatei lam mihngi , Bengali , ri India bad ri China , bad ki kiosk kiba la pyniaid da ki jaka bam bapher bapher jong ka Kolkata .
Katba ym don jingduna ha ki lad ki lynti kiba kynthup ïa ki jingjied kiba kynthup ïa ka Chingari , ka Roposo , ka Rizzle bad ka Instagram Reels , bun ki nongshna TikTok ki dang wad ïa ka rynsan kaba biang .
Ka don ka Mariamman temple ha Ramalingapuram hajan ka Rajapalayam bad kane ka tamasa kaba ngi kyrmen ban pynlong hangtei kan shongdor kumba 25 lak eiei .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki heh jong ki tnad bapher bapher jong ka district .
Ha ka jingiaid jong ka janmiet , ki arngut ki la iakhlad noh .
Ha ka skul nga la nang ruh ia ki jingmut kiba kham bha ban dro bad dro dur ia ki syntiew , ki dieng , ki mrad bad ki sim .
Nga la leit kylleng kane ka lynti .
U Mukherjee u la khot ruh ia u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ban leit bam ja miet ha Rashtrapati Bhavan .
Hap ban sngewthuh kumno kumno ia kata ka histori
Ki jylla Rajasthan , Haryana , Gujarat bad Madhya Pradesh ki la khang ia kane ka phlim namar ba ki don ki jingeh ha ka liang ka suk ka sain .
Ki eriong bad ki eriong ki la long shisha kiba shyrkhei bad kiwei pat ki lah ban wan .
Ka rukom treikam kaba la don lypa kan dang bteng haduh mynta .
Ka Honda Civic 2017 ka la shah iohi ha karkhana jong ka Honda kaba don ha Tapukara ha Rajasthan katkum ka khubor .
