Ka tnad tohkit ka la ong ha ka jingkyrpad jong ka ba ka donkam ban tohkit hapoh phatok ia u Chidambaram ha ka mukotduma thok pisa kaba iadei bad ka mukotduma INX Media .
Pynbna paidbah ia ka tarik ban pyllait ia ka Phillauri
Ka jingshisha ka long ba ka jingjop jong ka US ka dei ka daw jong man la ka bynta jong ka jingjia ba shyrkhei kaba don ha Iraq .
Hapoh ka Samudayik Shouchalaya Abhiyan , ka Gujarat bad ka Uttar Pradesh ki la ioh ia ka khusnam kum ki jylla kiba la leh bha katba ka Prayagraj bad ka Bareilly ki la ioh ia ka kum ki distrik kiba la leh bha tam .
" " " Lain ba pawnam jong u Morrison " " " " Kane ka iing jongno ? " " "
Ki jingialehkai ba kongsan jong ka India pyrshah ia ka Ireland :
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Vamsi Paidipally , u Maharshi u ak u Mahesh Babu , ka Pooja Hegde bad u Allari Naresh nalor kiwei pat .
Ka Swine Flu ka pynkiew biang ia la ka khlieh .
Hadien lai snem , la pynbaptis ia nga . Ka jingaiti bad jingpynbaptis jong nga ka la iarap ia nga ban iai neh ha kaba pynim ia ki thong jong nga ha ki snem kiba dang sah kiba nga la pynlut ha kaba leit skul .
" Kumta ia ka kynthei kaba khlem akor , kum ka nongkhaii met , la khot ia ka kum ka " " kynthei nongwei . " " " .
Ya kani ka yalang daw pynman ha Chicago .
Ngam shym la lah ban ioh ia ka lyngba .
Ka bor synshar kam lah ban pynthikna wat ia ka jingpahara kaba rit eh ia ki briew .
Hynrei ka jingbitar ka la palat .
Ngi donkam ban ithuh ba ki don bun ki briew kiba kham duna ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng .
Bun na ki barak ki la pynkhreh na ka bynta ka jingleh pyrshah !
U myntri rangbah ka jylla u Laxmikant Parsekar u la ong ba ki nong Goa ki sngewsih ia ka jinglong , ka jinglong bad ka rukom im jong ki nong Nigeria kiba sah ha katei ka jylla ba marjan duriaw .
Ka jingpang pyrkhat , kaba la khot ruh ka jingpang pyrkhat ne jingpang pyrkhat , ka dei ka jinglong ne ka rukom pyrkhat kaba pynlong ia ka jingeh kaba khraw ne ka jingthut ha ka jingtreikam jong u briew shimet .
Baroh arngut ki nongialam ki la mynjur ban pynjylliew bad pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla kaba la pynshong nongrim ha ki nongrim bad ki jinglong ba iasam lang jong ka synshar paidbah , ka jinglaitluid , ka jingsynshar ain bad ka jingburom ia ka hok longbriew manbriew .
Ia kane ka jingialang la pynsangeh noh hadien ba ka Bangladesh , Bhutan bad Afghanistan ruh ki la kyntait ban iashim bynta ha kane ka jingialang ha Islamabad .
Hadien ka jingbthei jong ka jingtreikam , ka jingtuid jong ka snam sha ka sniehdoh ha ka jaka ba la ktah ka hiar haduh ar haduh hynriew kynta .
Pan jingiarap ka sorkar Telangana na ki NGO
U Tom u la iohi ia ki dienjat kiba jakhlia ha ka karpet lieh .
Ka Priyanka bad u Richard Madden kin ak ha ka phlim Russo Brothers series .
" " " Ia ka Eurovision kaba 51 la pyni beit ha kylleng ka Europe , la peit da ki nongpeitkai kiba antad kumba 100 million ngut . " " "
Khlad ia u lehnoh ha ka jingiakynad ha Shopian
Ka jingtip kaba kongsan . . . Ka jylla baroh kawei ka la bud ia kane ka mukotduma . . . kaba la pynshisha ruh .
Ka fanni pack ka long kaba bha .
Ka Intel ka la pynbna ruh ia ka kyrteng jong ka Intel Centrino Atom kaba la thmu kyrpang na ka bynta ki tiar ba iaid lyngba ki kor ki bor .
Wat pyndonkam ia ki plastik ha ka por ba thep pisa .
83 na ka shispah ki MP Lok Sabha ki long ‘ , klur ' , 33 percent ki don ki kam runar : ADR, .
Ym lah ban tip aiu ki mut .
U nongiasaid ain jong ka Supreme Court u Syed Sayedul Haque Suman u la ai ia kane ka jingthoh da kaba pyndait lang ia ki khubor ba la pynmih ha ki kot khubor bapher bapher kynthup ia ka kot khubor ba man ka sngi jong ka ri Bilat ' The Telegraph ' .
Ki jingkyrpad jong ka sorkar ia ka Facebook kiew
" " " Khamtam ha ka jinglong jong ka ri India , la pyni ia ka teknoloji kum ka jingeh ia ka jingbun briew jong ngi . " " "
La bthah ia u Komishon ban shim ia ki sienjam kiba donkam ha kane ka bynta .
La pynpaw : U Shahid Afridi u ïasam ïa ka rta ba shisha jong u
Ka jinglong ka long kaba pynsngewsih kum kata .
U nongrwai uba rwai kham bunsien na ka bynta ka kam shna phlim Malayalam u lah ban rwai ha ka Hindi , Tamil bad Telugu ruh kumjuh .
" Bad u Bah Bellamy u la ong ba ngi dei ban shaniah ha phi." " "
Bun ki nongbah bad ki shnong ki don katto katne ki rukom leit jingleit ban siew bai wai kumjuh kum ki taksi .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav u la batai ia kane ka jingkyrpad kum ka sienjam kaba la ap khmih lynti .
Ym don nongpang uba la mad ia ka jingshah lehbein , ki la ong .
La pynkynriah ia ka sha ka hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Ym don daw ban kyntait .
Baroh kiba ioh pang ha ka Jylla ki kiew sha ka 592 ngut ha kaba 103 ngut ki la koit , katba 472 ngut ki dang shah sumar .
Palat 900 tylli ki liengsuiñ thymmai la khmih lynti ba yn pynrung da ki kompeni liengsuiñ ba la buh por jong ka ri India ha kine ki khyndiat snem ban wan .
Ka jingwad tarik ka khein ia ka jingdon jong ki sngi hapdeng ar tylli ki tarik .
Ka thma ha ka thoh ka tar Islam kaba rim .
U Behra u la ithuh ia u Pal naduh ka por ba u long u nonghikai ha kawei ka skul rit ha Sagardighi ka shnong trai jong u nongshah kynnoh .
Ki seng Hindutva ki la dawa ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan pynmih ia ka rai ha kane ka mukotduma kloi katba lah .
Live stream ha Hotstar bad Jio TV .
Na ka bynta jong ka , ka ain talaq lai sien ka dei ka sienjam kaba pdiang sngewbha hynrei ka la pynsniew ia ki kynthei Muslim namar ba ka imlang sahlang ka dang ngeit ha kata .
Haduh mynta ym pat don ei ei ha India .
Ka sorkar Bilat ka la shim ram da ki klur pound ban iarap ban bei tyngka ia ka thma .
Rob Davies myntri ka tnad khaii pateng jong ka South Africa bad ki myntri na Swaziland , Botswana bad Lesotho .
Ka ain , la iathuh ia ngi , kan long tang ia kito kiba iada ia ki nongsngewrit jong ka seng synshar , la ki shah kynnoh ba ki leh beijot , pyniap briew ne leh donbor ha ka imlang sahlang .
" Katkum ka jingujor ka Mevani ha ka jingialang ha Pune ka la ong " " Lada ngi kwah ban jop ia une u Peshwai bathymmai donkam ban iaid shakhmat ia ka thma jong ka Bhima Koregaon " " ".
Ka kompeni mynshwa ka la pynbna ba kan pynduh kam ia palat 600 ngut ha Canada bad Australia .
Kumjuh ruh ki long ki janmiet .
Ka jaka sah jong u Robin Hood , Nos . 124 bad 126 , ka surok Monnow , ka nongbah Monmouth , ka dei ka iing paidbah kaba la sdang naduh ka juk pdeng kaba la dep .
Dei na kata ka daw haba la jied ia u nongialam na kane ka longiing ban pyniaid ia ka seng , ki nongtrei Congress ha kylleng ka ri India ki sngewkmen palat .
U myntri ba nabar, u samla Pranab Mukherjee u la dep ban ia kren ia kane ka kam bad u Bah Shiv Shankar Menon .
Ka jinglong kyrpang bad ka jingshngain jong ki data ka long kaba kongsan bha .
U la iakren bad ka SyriaUntold shaphang kaei kaba ki bor shnong bad ki sengbhalang ki lah ban leh ban iarap ia ka jingkiew jong ka jingpyntrei kam ia ki khynnah .
Ka jingleit jngoh jong u Obama ka la kylla long ka jingjia hynrei ka jingpyniaid ia ki optics jong ka ka la bakla shibun .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam khaii .
Nga la shim ia ka kot na ki kti jong ka bad nga la sdang ban pule ia ka poim da kaba pyndap ia ki lain kiba la jah rngai na ka jingkynmaw jong nga .
2 ngut ki la iap bad 15 ngut ki la mynsaw hadien ba ka mini bus ka la tynrah ia ka SUV .
Ki mobile , ki tablet , kynthup ia kino kino ki tiar electronic la khang pyrshah pura hapoh ka jaka leh eksamin , la ong u heh sorkar .
U nongñiah trok hadien katei ka jingjia u la phet noh na katei ka jaka hadien ba u la iehnoh ïa ka trok ha katei ka jaka .
Ka India ka don ka jingiadei kaba slem bha bad ka Canada .
Ki riew saiñpyrthei ba rangbah kum u PM HD Deve Gowda , u myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa , ki myntri rangbah barim u HD Kumaraswamy bad u Siddaramaiah ki la leit jngoh ia ka jaka sah jong u Krishna ha Shambhavi .
Wat la katta ruh ki khyndew shyiap kiba duna ka dewbilat ruh ki lah ban long ki pung .
Da ka jingai sngewbha jong ka TINE Norway
Ka DSK Hyosung kaba dang shen ka la pyni ia ka bike thymmai jong ka GT 250 R Sports ka thmu ban pynrung sa kawei ka bike kaba thymmai ha ka thup jong ka .
Ka Chinta Anuradha ka dei ka riew saiñpyrthei jong ka Ri India bad ka dei ka dkhot jong ka Ïingdorbar jong ka Amalapuram Lok Sabbha konstitwensi jong ka jylla Andhra Pradesh .
Phi la iohi ia la ki kmie ki kpa ha kata ka miet em ?
Dei ban pynroi ia ka jinglong jemnud da ka jingiarap jong u mynsiem bakhuid .
Ki shynrang bad ki kynthei ki iapher ha ka jinglong jingman .
Ka um jong ka pung ka la kylla jakhlia .
Ki ascetic ki ngeit ba ka met ba kynja met ka dei ka phatok jong ki mynsiem bad ba ka doh ka dei ka nongshun jong ka .
Ka longïing ka wan na Kapurthala ha Punjab .
Kane ka jait mrad ka kham sngewtynnad ban don marwei .
Hadien ba ka Priyanka ka la shongkurim noh .
Ha u snem 2010 , ki riewstad physics u Tohru Eguchi , u Hirosi Ooguri bad u Yuji Tachikawa ki la lap ïa ki jingïadei hapdeng kawei pat ka kynhun sporadic , ka kynhun Mathieu bad kawei ka dur jong ka string theory .
" Ngi lah ban shaniah ba U Blei un iada ia ngi na ki bor pynjot kum " " ka jingbthei jong ki nongsynshar donbor " " ".
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka rai .
Ka jingkynduh kti ha ka kolshor jong ngi ka dei ka dak jong ka jingburom , kumba ka Nadia ka batai ha kawei pat ka tweet .
Ka dukan jong u ka la shah thang shi bynta , hynrei u bom ha iing jong u um shym la bthei .
" " " Ka Army ka la ong ba ka la pyllait ia ka video " " " " khnang ba ka pyrthei kan tip ia kaei kaba ka India ka la leh bad ka dang iai leh pyrshah ia ka Pakistan . " " "
Ym shym la wanrah ei ei ha ka jingtip jong nga , u la ong .
U nongbishar ba rangbah jong ka LHC u Sardar Shamim Ahmed u la bishar ia ka jingujor ba la mudui da u Saeed ha kaba u . . .
La pynjari ia ki pulit kiba heh ha katei ka shnong haduh ban da janmiet .
Hynrei baroh arngut ki la pyrshah jur ia katei ka jingthmu ban phiah ia ka Bengal kaba la sdang da kiba bun ki nongialam Congress bad ki nongialam hindu jong katei ka jylla .
Pynbthei ki Maoist ia ki lynti rel
Ka don ha ki Jylla Vstergtland , Dalsland bad Vrmland kiba don shaphang shatei lam mihngi jong ka ri .
Ka jingsngewrit , ka jingsarong bad ka jingbym don jingieit ki ai bam bad pynjur ia ka jingbym sngewthuh jingmut .
Ka sorkar jong ngi ka la leh shibun na ka bynta ki paidbah ka constituency jong nga .
Hato ka don ka jingpynpaw jong ka sain pyrthei ha ka jingjia baroh kawei ?
Ngin hap ban buddien kumno ka China kan leh ha ka jingsdang jong ka elekshon president ha Sri Lanka ha u bnai ban wan .
Shisien ba u nongleh thok u la ioh ia kine ki jingtip ba bniah , ki sa iakynduh ia u nongpynbiang mobile phone jong u nongshah lehbein .
Uwei pa uwei u rah ia ka suloi ha kawei ka kti , bad ia u syntiew ha kawei pat .
U Actor u la khlad noh hadien ba u la shah ktah ha ka jingpang klongsnam .
Ka la sdang ban ialehkai badminton ha ka rta kaba 8 snem .
La thung ia u DSP ka Thorrur u Rajaratnam kum u ophisar tohkit ha kane ka kam .
Ka West Bengal ka dei ka ri ha kaba la thaw ia ka jingrwai ri Vande Mataram .
Kim shah ia kiwei pat ki seng ban buh kjat hapoh ka campus .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain iada ia ka bamsap 1988 pyrshah ia u , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ka jingpynheh ia ka jingieit bad ka jingpynroi ia ka dohnud kaba sngewrit kan iarap ia phi ban long kiba sngewthuh bad kyrshan ia kito kiba donkam jingiarap .
U kpa jong u u dei u nongpyniaid cable ha ka thain .
Lada ka khmat kadiang jong phi ka pynlong ia phi ban shah pynthut , to ot noh ia ka bad bret noh ia ka na phi .
Ka dei ka sngi kaba pura .
Kiba iap ki long 11 ngut .
Kumta u la leit noh , ban wad ia ka Nian .
Kumno ka ARQ ka treikam ?
U la shah jop ha ki .
Ha ka juh ka por la nang pynkhlain ruh ia ki jaka ai um .
Haba ai jingkren ba kongsan , u GK Mani u la ong ba un kyrpad ia u CM ba ia ka ' Thambi ' dei ban ai khusnam ia ka phlim kaba bha tam da ka sorkar Tamilnadu .
U la ong ba ka Sorkar Maharashatra , Andhra Pradesh bad Karnataka ki iasam lang 50 percent na ka jinglut kaba la pynlut ha kaba shna ia ki jingkieng rel halor bad ki jingkieng shapoh rel .
07 Khnang ban pynlong ia ka jingpyrshang , ki kam jong u nongshah kynnoh ki dei ban long kumta ban pynpaw shai bad khlem jingartatien ia lade , ia ka jingthmu ban leh ia ka kam runar . :
Ka jingthew ka long kumba ka la long kaba treikam .
Katkum ka jingpynbna jong ka jingïalap elekshon , ka Harris ka la wanrah palat ïa ka USD 7 million tang lyngba ka prokram digital jong ka .
Ka phang jong ka jingiakop mynta u snem ka long Ka Sngi shuti .
Ka jingthoh ia ka por jong ki Syiem Madurai .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi ba khatduh jong ka IFFI Goa .
U Jisu hi u long uba kongsan eh ban ioh pateng ia ka pyrthei jong ngi , kumba ka Salm 2 : 8 ka pyni , bad un don 144 000 ngut ki nongsynshar lang ha bneng .
Hadien kata la kem ia ki nongshah kynnoh bad la pyllait jamin ia ki hadien katto katne bnai .
Ka jinglaitluid ban kren ka dei ka jinglehkai .
" Ka Khusnam ICT jong ka Ri 2017".
Te , nga la iohi ia u briew ha ka trok . U Nathan u la shong kulai ryngkat bad u . Ka Ms . Teller , haba ki bahaiing hasem ki mad ia ka jingduhnong , ka lah ban long kaba eh shibun .
Kata ka long namar ba ka bor iaid ka long kaba myntoi .
Ngi kyrpad ia ki samla pule ba kin sdang biang ia ki kam pule jong ki .
" " " Ki briew kin im kham bha " " u la ong ."
Ka jingialehkai All Stars kan long shwa ka IPL mynta u snem ban lum pisa na ka bynta ki kam lehbha .
Kane ka jingkhang ka la khanglad ïa ka jingwan rung ki nongleit nongwan na Libya , Iran , Somalia , Sudan , Syria bad Yemen .
Ka la paw ba ka long kaba jylliew bad ka jingbeh jong ka um ka long kaba khlain .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u kew , u kew , u kew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ka Facebook ka don kumba 250 million ngut ki nongpyndonkam ha India .
Hato phi thikna ba phi kwah ban pynkhuid lut ia ki jingbit jong kane ka site ?
Ki la leh thik kumba ka Seng Watch Tower ka la ai jingmut .
Pynbna ka result matrik ba 10 jong ka BSEB Bihar Board , Patna .
Ia kane ka jaka la shim ba ka dei ka jaka kha ia u Trai Ram .
" U Jaishankar u la pynksan ia ki mat histori , sain hima sima bad synshar ha ka pdeng jong ka mat Kashmir : Ka Article 370 ka long tang kawei ka kyndon ba shipor jong ka riti synshar ka ri India " " u la ong . "
Da ki hajar ngut kiwei pat ki la mynsaw jur , bun ki la duh noh ia ki kti bad ki kjat .
" " " Nga dang wad ia ki lad ain ban iakynduh ia kane ka jingleh ."
Hadien ka jingpynbna ia ka jingkhang , nga la iakynduh bad arngut ki para Nongsakhi ban iakren kumno ban bteng ia ki jingiaseng balang jong ngi .
Ka jingshah thombor ha surok ha u bnai May 2010 ka la pynlong ia palat 90 ngut ki briew ban iap .
Ka tyrwa ban wanrah 21 tylli ki rel kit nongleit nongwan kiba thymmai
Ki rong jong ka liengsuin jong ki shipai duriaw , ki shipai duriaw jong ka ri America , ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw ka jingpynkylla dur bad ki dak jong ki liengsuin Vol . 2 .
Nalor kane , ka sorkar kan pynlong ruh ia ki jingialang bad ki jingialang ban pynphriang ia ka jingtip sha ki paidbah shaphang ka Preamble jong ka Riti Synshar , da kaba pynleit jingmut kyrpang ia ka Article 51A .
U heh pulit um shym la sngap ia u Meet Singh bad u la kren biang ia ka kynhun kaba la ju jubab ia u . ‘ Ngan sa ia kren bad u bhai hadien ’ u la ong .
U la kren ia kane ha ka jingialang kaba la pynlong da ka Bar Council of India , ban ai khublei ia u nongbishar ba thymmai jong ka Ri India u Justice Dipak Misra .
Kine ki card ki donkam ia ka PIN lada ka jingsiew ka long lyngba ka Chip bad ka PIN .
Hynrei ynda u la wanrah ia ki dak jong Ngi , mar kumta hi ki la rkhie bein ia ki .
Ki nongialehkai ka Russia ki la ioh 33 tylli ki takma ha Sochi bad 13 tylli ki dei ki takma ksiar .
U Bukhari u la long u nongiasaid ain ban pynbeit da ka jingsuk ia ka kam Kashmir bad u la long u nongiarap ban pynlong ia ki katto katne ki jingialang kiba la don lang ki riew shipai barim bad ki heh shipai na India bad Pakistan .
La thang ia u shipai BSF da ka burom kaba pura
Pynkhuid bha ia ka khmat bad ki rmiang shyntur jong phi .
U speaker u P Dhanapal u la kyntait ban pdiang ia katei ka jingdawa .
Ka With Karan Johar kaba la pynïaid da u nongshna phlim u Karan Johar ka thmu ban ïarap ïa ki briew kiba dang marwei ban pynthymmai ïalade bad ban mih sha ka lynti ban ïarap ïa ki ban wad ïa ka jingieid ba shisha .
Ka jingkynthoh jong u P M Telang , u nongpyniaid jong ka Tata Motors ka dei ban peit bniah bha ia ka jinglong jingman jong ka bording .
Ki FIR ki la jer kyrteng ia 27 ngut ki briew bad la kdew ruh ia ki 60 ngut ki bym shym la jer kyrteng .
Ha ka snem 1990 , tang hadien hynriew bnai ba nga la sdang ia ka kam leit jingleit , ngi la ia poi kha biang da ka jingkmen .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka thuk thuk ba la tuh na ki .
Kine ki mukotduma ki wan hadien ka jingkhynra jong ka CBI ïa u myntri pla tyngka barim u P Chidambarams u khun jong u Karti.
" Bad ka Centre kam thied ia ki jingthung ha ka MSP na baroh ki jylla " " u la ong . "
Baroh ki kam jong ngi ki nang kiew bha ong u Anurag Behar uba dei u heh ophisar jong ka Azim Premji Foundation .
U Rajnath Singh u la pynskhem ba ka BJP kan thaw sorkar ha baroh ar tylli ki jylla da ka jingbun paid kaba khraw .
Ka khlur jong ka Raees ka Mahira Khan ka la ong ba ka jingkhang ïa ki nongak phlim na Pakistan ka long kaba sngewsih . '
U president ka jylla jong ka seng Congress u Balasaheb Thorat u la mynjur .
Ngi la kem ia u Nisar Ahmed Sheikh u Nishad Ahmed bad u Azad Hussain .
Kumno Ngi Pynshisha Ia Ka Jingieit Jong Ngi
Ka pynlong ia ki ban pyrkhat ia ki baicycle BMX bad ki jingbam babha .
Ki hynriew tylli ki rong ki long ka rong blue kaba suk , ka rong saw kaba sngewrit , ka rong rupa kaba lieh kaba suk , ka rong rupa kaba suk , ka rong saw kaba pynjahthait , bad ka rong saw kaba ïahap .
La pynmih ia u Nombar ba kyrpang ha ka ri baroh kawei na ka bynta uwei pa uwei u nongtrei .
Ngi la ioh ia kawei kaba bha , ruh . ka iaid kumne .
Hadien ba la peit ia ka jinglong ki la ai ia ka kot thep vote ia nga .
Ha kajuh ka por haba iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Fadnavis u la ong ba ka Centre ka la ieng ha lyndet jong ka sorkar jylla jong u kum ki Himalaya bad ba baroh ki projek kiba la sahkut la ai jingbit hapoh ka jingsynshar jong u Modis .
Hynrei kata ka long kaba nga long .
U Dr BR Ambedkar u don bun tam ki dur mot ha ka pyrthei .
Kane kan ai jingkyrshan ia ka jingpynlong karkhana ia ka Assam , kan ai kam kham bun ia ki samla trai ri , katba kan pynmih ia ki marpoh khyndew na ka bynta ka Sorkar Jylla .
La talasi ia ki jaka treikam bad ki jaka sah jong u Mallya ha Mumbai , Goa bad Bangalore da ka tnad .
U la kyrpad ia u Ravishankar Prasad ban leh ia kaba donkam lyngba ka tnad ain jong u ban wanrah ia kane ka Bill ha ka iing dorbar thawain .
Kum kane ka jingjia ka la phah ia ka jingkyndit ha ka sor Jajpur .
U Trai Krishna u la kha na u Vasudeva bad ka Devaki ha Mathura .
Lada u nongkyrshan u jied ban pynsangeh ne pynkut noh ia ka jingiakop , u nongkyrshan un ym bat ia kano kano ka hok ha ki jingthoh ba la ai .
Hynrei hadien ki lad pathai khubor ba ki nongiarap ba jan jong u Rajapakse ki dang iakren ia kum kane ka jingtyrwa , u myntri sorkar u Maithripala Sirisena u la kyntait paidbah ia ka elekshon paidbah .
Uwei uba la pyntreikam ia uwei na ka bynta ka kam .
U nongrep u la shah thok Rs 18 . 55 lak da ki nongleh thok .
Kane ka skhim kan treikam ha baroh ki karkhana , ki dukan , ki jaka khaii bad ki jaka die kali lait noh tang ki karkhana kiba don jingma bad kiba don jingma palat .
Ki mar ba kongsan ba la die ki long ki jain , ki tiar , ki tiar pynkhuid bad ki jingai sngewbha .
Kat kum ka jingong jong ki pulit la kynnoh ba ïa u ephedrine uba dei u dawai ba la teh lakam la pynkylla lynti na ka Solapur unit jong ka Avon lifesciences bad phah shabar ri hadien ba la dep pyntreikam ïa u .
Baroh ki nongialehkai ki buh ia la ki kti sha jrong .
Ka Sensex ka la khang da 94 poiñ bad kut ha ka 39,058 poiñ katba ka Nifty kaba kham heh kaba 50 poiñ ka la kiew 15 poiñ sha ka 11,604 poiñ.
Ki nongrep ki sngewsih ia ka jingbym iahap ha ka jingsiew ia u sohjew
U Surjit Kumar Jyani u myntri ka koit ka khiah bad u symbud myntri rangbah ka jylla u Rakesh Singh .
La ngi dei ki Khristan ba la pynsleh ne ngi dei na kiwei pat ki langbrot , to ngin buh ha ka jingmut ia ka jingkyrmen kaba phylla kaba la buh ha khmat jong ngi bad ngin ym sangeh .
Ki don ki dur ha ka camera . Hato phi kwah ban pynrung ia kine ki dur ha ka album jong phi ?
Hato phim shym la pyndap ia kata ?
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki jaka peit phlim ha ka ri Bilat bad ka ri America ha ka 16 tarik u Nailur 2001 .
U Blei un ym shah ia nga ban ailad ia ki tyrpeng jong ka Adventure ba stad jong nga ha ka jaka ieng kali jong une u nongdie marbam . . .
Kham mynshwa ka bor pyniaid skul ka la ai jaka sah ia ka khynnah kynthei hynrei katkum ka kaiphod jong ka Enam Committee ka la pynduh noh .
Ngi wad ia ki lad ki lynti kiba bha .
Ka jingim na ka bynta jong ka ka la kylla long kaba ym lah shah .
Hynrei ha ka sngi kaba bud la kha ia ka kot khubor thymmai kaba kyrteng ka Liberty bad ka seng Congress kam shym la duh , namarkata , ia ka lad pynbna paidbah kaba kongsan jong ka .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ka iing ka sem jong u ha ka kynta jong ka jingsngewsih jong ki .
Ha kajuh ka por u President ka Congress jong ka jylla u Ashok Tanwar u la poi sha ka jaka dharna bad ai ka jingkyrshan ia ki nongiakhih .
Lada u bahaïing hasem jong phi u la ïoh ïa ka jingpynshitom na ka balang , kynmaw ba kane ka dei ka bynta jong ka jingpynbeit jong U Jehobah bad ka long na ka bynta ka jingbha jong baroh , kynthup ïa u nongleh bymman .
Ki sohjew ki riewspah ha ki vitamin A bad C , bad ki fiber .
ka ben kaba don ka jingtap kaba saw kaba shong hajan ka tower kaba don ki jingthoh ha ka .
Ka jaka sawdong kaba jia ka jingpynheh bad jingpynkylla .
Ia ka nongbah Jhunjhunu la ai kyrteng ia ka Jhunjhunu na ka kyrteng jong u Jujhar Singh .
Da kaba dem khrup , u Ioannis u peit shapoh ka jingtep bad u iohi ia ki jingdeng , hynrei u sah shabar .
Utei u nongleh kam sniew u la don ka histori jong ka kam runar bad u la pyniap ia kawei ka kynthei kaba la 70 snem ka rta hadien ba u la lute ia ki jingdeng jong ka kham mynshwa .
Ki krem ​​kiba pawnam na ka bynta ka jingdro maw jong ki , ki don ha ka jaka nongkyndong ha rud jong ka Hargeisa .
Hynrei ki kmie ki kpa jong ka ki la ialam ia ka sha kawei ka hospital shimet ha ka nongbah .
Ki khubor ki la saphriang ba u President ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la ïakynduh bad u Ahmed Patel bad ngi la poi sha kawei ka jait jingïapynbeit .
Ki nongñiah bike ki la knieh noh ïa ka suloi na u nongap bad ki la phet krad noh .
Kine ki jingiathuhkhana jong ka jingjop bad ki rukom treikam kiba bha tam dei ban pynphriang kylleng ban ai mynsiem bad ki jingmut kiba thymmai sha kiwei pat .
U Trent u la long lypa u nongpynïaid ba pawnam jong ka Sisley , ka mar ba pawnam jong ka kynhun Benetton jong ka Italy .
Nga tharai ka don ka jingsngewbha ia ka Congress , ka jingkyrshan ia ka Congress hynrei ki briew ki kwah ban iohi ia ka Congress kaba thymmai .
Ym don ka roi ka par kaba lah ban neh khlem ka jingsynshar kaba bha , ka hok longbriew manbriew bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Hapdeng kane la pynjlan ia ka lockdown haduh ka 17 tarik u Naitung .
" Ka la soi ia ka ain kaba la mih ha u bnai Jylliew 2007 , da kaba khot ia ka kum ka " " sienjam kaba nyngkong " " bad pynbna ba ka dang kut jingmut ban pynkhuid ia ka sain pyrthei jong ka Alaska ."
Ka jinglong tynrai jong ka jingsynshar Portugal ka paw ruh ha ka kolshor , ki riti dustur bad ki jingrwai jong ka ri , kiba pyniasoh lang ia ki jingktah jong ki nong Europe bad ki nong Africa .
Ka bus ka la tynrah ia u divider bad ka la kem ding .
Katba ia ka miet pat ka don ka jingleh mon sngewbha na ka bynta jong phi ban sumar ha ka bynta jong ka . Lehse U Trai jong phi un pynkiew ia phi sha ka kyrdan kaba dei ban iaroh .
Ym don jaka ban sah , ym don kam ban leh .
Ha u bnai December la kem ia u Steven Monjeza 26 snem bad u Tiwonge Chimbalanga 20 snem ka rta hadien ka jingiateh lok shimet .
Ka iarap ruh ban pynneh ia ka dur ka dar jong ki .
Katto katne ki juti ki paw ha ka durkhmat jong ka kamra shet .
Ki la sdang ban pyrkhat kaei kata kaba u Modi u thmu ?
Ka jingbun , ka jingheh bad ka jinglong ba jylliew jong ki jingpyndonkam kiba dang mih ki dawa ia ka jingpynkylla kaba bteng ia ki buit thymmai na ka bynta ka lawei kaba lah ban iohi .
La iashim bynta ruh da ki katto katne ki nongialam sain pyrthei bad ki nongmihkhmat .
Lada kawei ka kot khubor ka ieng na ka bynta ka jingnang jingstad , kiwei pat kin hap ban bud , namar ka jingtieng ban duh nongpule .
pyndonkam ia ki jingdonkam bad ki jingshakri kiba don .
La plie mynta ka sngi ia ka iing kaba la pynthymmai ia ka ophis jong ka ESIC ha Puducherry .
Ka hi ka la iathuh ia nga ba ha kito ki sngi ka la khmih lynti ban long ka nongpang na ka bynta ka jinglong ryntih jong ka jingim jong ka .
Saudi Arabia : Kaei ka jingïakynad halor ka jingtap khlieh jong ka Michelle Obama ?
Ban kren beit , khlem kane ka kynhun nga lah ban don ha phatok ne iap mynta .
Pynkhreh bha bad ai sngem .
Bengaluru : U rangïalehkai ba pawnam jong ka Bangalore u AB de Villiers u dei uwei na ki rangïalehkai ba pawnam bha ha ka Indian Premier League .
U APJ Abdul Kalam u la pawnam bha hapdeng ki khynnah .
Ki lieng bad ki liengsuin jong ki shipai duriaw bad ki lieng jong ki pulit duriaw ki ju leit sha kylleng ka North Sentinel ban peitngor .
lane wat ka jingkhang hapdeng ar tylli ki miej kiba la pyniakhlad .
Te phi Victor lehse nga la duh ei ei hangne ​​.
Kumno la tynjuh ia ka jinglong ba iaineh jong u Joseph ha U Jehobah bad kaei ka jingmih ?
Ka kamra shet kaba rim kaba don ka sink kaba lieh .
Ki pulit ki la ioh kurup 40 tylli ki battery na ki .
Ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding ka long ka jingdonkam kaba kongsan mynta .
Ka India kan shimti ia ka kam Chairman jong ka Executive Board jong ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei hadien ka jingialang ba man la u snem jong ka ha kaba kut jong une u bnai .
U Sheldon Cottrell ruh u la ïoh jingmyntoi na ka jingïalehkai jong u.
Ka jingpyndonkam ia ki dawai pynsangeh kha khun ka lah ban pynmih ia ki jingsniew kiba ngim don jingmut ei ei .
Ka Dow Jones ka la kut ha ka 0 . 07 percent ka kham heh ha ka khaii pateng ha ka sngi Palei .
Utei u nongthaw jingrwai u la shah sumar ha hospital namar ka jingpang sniehdoh ha ka 28 tarik u Jylliew hadien ba u la kyllon ha iing jong u .
Ha ka kot jong u u Kazi Abdul Wadud u la pynkynmaw ia ngi ia kata ka jinghikai kaba khraw .
Nga la ioh ia ki jingeh kiba kham eh .
U Lasaros uwei na ki paralok ba jan jong U Jisu , khlem da khmih lynti u la pang jur bad u la iap .
12 : 27 baje mynstep : U CM ka Bihar u Nitish Kumar u la ong ba ka Bihar kam dei shuh ka jylla Bimaru .
Na kine ki shyieng , ki sniehdoh ki dei ki bynta ba kongsan , kiba pynlong kumba 95 percent na ka sniehdoh .
Ka kali ba kyrpang na ka bynta ban long trai bad pyntreikam ia ki mar digital .
Ka Jingsuk kum ki Nongpeit jong phi Kumno ki rangbah ki kyntiew ia ka jingsuk hapdeng jong ki ?
>> Phi khlem pyrkhat ba nga kwah ban leit , em ?
Ka ak phlim Bollywood ka Ananya Pandey kan ak kum ka nongkyrshan kynthei ha ka phlim Fighter jong u Vijay Deverakonda kaba la pynmih da ka Puri Jagannadh .
Namar kane , ka jingsma kaba rit ne ka jingpang ka lah ban wanrah ia ka sniehdoh bad ki khmat .
Kiba bun ki jingiap ha ka snem ba nyngkong jong ka jingim ki jia ha ka taiew ba nyngkong bad bun na ki ki long kiba lah ban iada .
Ngim lah ban poi sha ki .
4 Ka bording na ka bynta ban pyndonkam ha iing :
Katto katne na ngi ki don ki kam ban leh .
Kane ka lah ban long kaba pynmynsaw bad kaba pynmih jingmyntoi pyrshah .
Nga long uba thymmai , phi long uba la tbit .
Ki seng jong ki jylla kum ki dkhot jong ka .
Ki jaka nongkyndong ki kham shah ktah .
U Jehobah um lah ban ieit ia nga .
Ngi long mano ban buh kano kano ka jingdawa ?
Haduh ka 4 tarik u Risaw , ki don 16 ,076 ngut ki briew kiba la shah screening ha ki kad liengsuiñ .
Ka jingsngew jong ki doktor America ka long katto katne kaba la rong saw namar ka jingmut ba ki dawai India ki long kiba duna dor bad kumta ki kiar na kaba ai dawai ia ki dawai ba la shna ha India .
Ha kane ka phlim la ak da u Prem Nazir , u KR Vijaya , u KP Ummer bad u MG Soman ha ki bynta ba kongsan .
Ia kane ka Hotel la shna ha ka Eastern Metropolitan Bypass kaba dei ka surok kaba heh ha ka liang mihngi jong ka Kolkata kaba pyniasoh ia ka Ultadanga kaba don shatei sha ki bynta ba shathie jong ka Kolkata .
U Shoaib Akhtar u la shongkurim ia ka Rubab ha ka 25 tarik Iaiong 2014 .
Hynrei kim shym la sangeh hangta !
Mynta , ka EU ka don katto katne ki polisi ba iadei bad ka mariang kiba iaid shaphrang tam jong kano kano ka jylla ha ka pyrthei .
Ki apps jong ka khrome kanari
Kane ka jingjia kaba sngewsih ka la wan ha ka jingtip jong ki pulit ruh .
Ki pulit ki la ong ba ym shym la lap ia ki dak kti .
Kane ka jingkhang ka long nyngkong eh ia ki pla kit um , ki pliang , ki khuri , ki lama , ki pla rit kiba pyndonkam ha kaba thep ia ka um bad kiwei kiwei , la ong u Palanisamy .
Ngam sngewtynnad ia ka jingsawa C , Rosato .
Ka don ia ka bank Credit Suisse bad kiwei kiwei ki jingmyntoi ha ka kam ai jingshakri pisa tyngka .
Mynshwa , ka NSE ka la ai ia ki kot ki sla jong ka IPO sha ka SEBI ha u bnai Naiwieng 2016 .
Ko khun u Pth , nga iathuh ia phi ia ka jingshisha .
Hynrei, kata ka long kaba bha. Nga la pyniaid .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei . . .
Ka mala jong ka kamra shet ka la sngem .
U Ustad Shahid Parvez un tem ia ka Sitar .
Haba ai jingkren u William Dalrymple u la ong ba ka Delhi ka dei ka pdeng jong ka jingkhihwin ha u snem 1857 .
Ha shuwa jong ki ar tylli ki jingïalehkai ODI ba la dep la pynrung ïa u Aiden Markram , u Hashim Amla bad u JP Duminy sha ka kynhun ïalehkai jong ka South Africa ha kaba u Reeza Hendricks bad u Wiaan Mulder ki la shah pynhap noh .
Ka jingsah jong ka package kamai , kaba ym pat tip bniah ia ka , nangta ka ieng ha ka T.10 . 26 lak klur tyngka .
Mynta u snem la rakhe ia ka ha ka 13 tarik u Risaw .
Ym shym la batai bniah la ki briew kiba ioh pang ki dei ki nongialehkai ne ki nongkyrshan .
U Nirav Modi u dei u paralok jong ka BJP bad u la iarap ruh ia ka seng ha ka por elekshon jong ka .
: Ngam long uba tbit ha ka .
Ka jingiapher kam dei ban long kaba bun .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingrwai bapher bapher ha kane ka sngi .
Nga thiah hangne ​​khlem da tip haduh katno nga la sah marwei .
ka lah ban long ha ka jingshisha kaba sngewtynnad shibun , .
U nongkren u Sumitra Mahajan u la ailad ban ïakren halor kane ka mat .
La kem ia u katba u dang pdiang ia ka bai lutksan ha ka ophis jong u .
Ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia ka Raashi Khanna , ka Aishwarya Rajesh bad ka Catherine Tresa .
Hei , nga don ki jingpeit khmat ba kyrpang mynta !
Ka polisi shna tiar jong ka ri , 2011 ka la thmu ban thaw 100 million tylli ki kam ha ka kam shna tiar haduh u snem 2025 .
Ka jinglehkai wat na ka bynta ka pisa kaba rit ka lah ban pynlong ia uwei ban ngop .
“Kane ka dei ka drama,” la ong u Yeddyurappa.”
Ka Dutee Chand ka la buh ia ka rekod thymmai ha ka ri ha ka jingiamareh 100 meter jong ki kynthei .
Naduh ka snem 1923 haduh 1926 , halor ka jingpynmih ia ki resit .
Ka iingbishar ka la ailad ban shah tohkit saw sngi .
Nga la aiti lut ia u .
Haba la lap nyngkong eh ia ka jingpang corona ha u bnai Risaw , ka jinglah ban test jong ngi ka long zero , kaba la kiew sha ka 40 000 ngut ha ka shisngi mynta namar ka jingpyrshang ba bteng jong ngi .
Kum kane ka jingthmu ka thok ia u paidbah ba rit paid , la ong u Gehlot .
Ki lad ai um paidbah ha ka thain pdeng bad shathie jong ka Gujarat kum ka dam Sardar Sarovar ki la kham duna ka jingjop .
Kiwei pat ki pynthikna ba ki khun jong ki kin ioh ia ka jingnang jingstad kaba biang bad kin nang ia ki jingtbit ki ban long kiba myntoi hadien ha ka jingim .
Baroh ki lad ban leit sha ka Ram Mandir ki la khang lut .
" Na ka bynta jong ngi , ka jingiatylli bad ka jinglong trai jong ka ri ka long kaba kongsan tam ", la ong u Modi .
U nongthombor bad u nongshah pyniap ki dei ki para marjan .
U la mynsaw jur ha ka shyntur , ka khmat bad ka khlieh .
Ka pyrthei baroh kawei ka peit sha ka ri India .
Hynrei ka Connie ka donkam ia ka jingiarap kaba lah ban thaw ia ka plan .
U la pyrshang ban wad ia kawei pat ka kam hynrei khlem jingmyntoi .
" 9 Haba ngi iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ngi lah ruh ban pyni ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah da kaba wad jingiarap na ki kot jong " " u shakri bangeit bad bastad " " .
Da ki spah tylli ki iing , ki ophis , ki skul bad ki jaka paidbah ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah lynshop .
Palat 50 tylli ki longïing jong ka jaka sah ki shah ktah .
" " " U Roy u la ong " " " " Nga ai khublei ia u na ka bynta ka jinglehkai jong u bad ngi sngew sarong ia u Sushil Kumar namar u dei u bynta jong ka longiing rel " " "
Kane ka dei ka jingkut jong ka lain .
Ki kynthei kiba kham sah ha iing bad ki nongthep vote ha nongkyndong ki kham shah pynduh bording ban ia ki shynrang bad ki nongthep vote ha sor .
U Priyadarshan u ju sngew sngewsih khyndiat ba watla u la long u director la bun snem hynrei um shym la ioh ia kano kano ka khusnam kaba heh .
Ka samla ba shlur jong ka ri ka pyni ia la ka bor ha khappud bad sha shiliang pud .
Ka long kaba dei eh , la jubab uta u briew uba la nang la stad .
Kone elevator india private limited
Haba nga rung ban bat nga la don ka jingmut kaba shai kaei kaba nga kwah ban leh namar ngi la don lypa ka plan ban beh ia ka thong .
Ka jingieit jong u ka long ka histori bad ka jingwad bniah bad u la aiti ia ka jingim jong u baroh kawei ha ki .
Lada ha ka jingkylla Islam , .
Kumta , ka long kaba bha ban don hangta shwa ka IPL bad kan sa long kaba sngewtynnad .
Ka Jane Irwin Harrison ka la khlad noh ha ka 11 tarik u Naitung 1846 ha ka rta kaba 41 snem .
La khmih lynti ba katto katne ngut ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kin iadon bynta lang ha kane ka jinglehkmen .
U nongialam ka BJP jong ka West Bengal u Shyamal Goswami u la iaid shakhmat wat shi step da kaba ong ba ki Hindu ki dei ban pynmih phra ngut ki khun .
Kiei kiwei pat ki jingduna kiba don ?
Ki jingduwai tarawih ki ju long ha u bnai Ramzaan .
Kaei ka jingmut jong ka dak kaba U Jisu u la ai , bad kiei ki jinglong jong kane ka dak ?
Balei ngan aiti ia kata ?
Kum ba phi dei ma nga .
ka jingpynksan , ka long ka jingktah ha ka jingpyniaid ia ka jingbatai kaba jylliew kaba mynta jong ka Article 12 jong ka Riti Synshar .
U Jehobah lyngba u Moses u la pynbeit ryntih ia ki Israel ban long ka jaitbynriew theokratik .
Hadien kata nga la shim wat ia ki jingkylli !
U Amitabh bad u Abhishek Bachchan ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus ha ka 11 tarik Jylliew bad ki la shah sumar ha Mumbais Nanavati Hospital .
Ki shipai ki lah ban iasoh bad ki seng jong ka ri , jong ka ri bad ki seng pyrthei .
Ki jingialehkai kim dei shuh tang na ka bynta ki nonglehkai .
Ka jingpyndonkam ia ka mask khmat ka long kaba donkam .
Ha kum kane ka jinglong , kam long kaba lah ia ka India ban iasoh bad ka jingiateh RCEP .
Ka kompeni ka la ioh pisa T.200 klur lyngba ka IPO ha u bnai Risaw , kaba la ioh tang 1 . 15 sien ka jingpynrung kyrteng
Nga la pyndem ia la ka dohnud ban pyndep ia ki hukum jong me man ka por haduh kaba kut .
Ka pisa kam don ha ka safe .
Na ka shkor la jrong ka jingdeng ksiar kaba heh kaba bun na ki Gurjar ki dang phong ha Rajasthan .
Ka liengsuin briew jong ka NASA ka la pynkhreh ban her ha u bnai December .
Ka pynrem ia ka jingshah thombor ha Uri .
Utei u nongshah kynnoh u don ka jinglong runar bad la dep ban pynngat mukotduma pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher ha Mumbai , la iathuh ki pulit .
Ha ka jingjia kaba dang shen , ka jingbthei tank jong ka Israel ka la pyniap ia phra ngut ki briew kynthup ia arngut ki khynnah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gaza .
Na ki saw ngut ki lehnoh ZUF , arngut ki dei na Assam bad Manipur , la ong u ophisar .
" Ki la ong ia u " " Kaba nyngkong . " " ".
La iasoi ia ka jingiateh hapdeng ki nongialam jong ka Telangana bad ki nongialam jong ka Andhra ha ka 20 tarik u February 1956 ban pyniasoh ia ka Telangana bad ka Andhra ryngkat bad ki jingkular ban iada ia ki jingmyntoi jong ka Telangana .
Ka dei ka kamram jong ka seng Congress ban iada ia kine ki sur .
Ki nongieit ki pyrshang ban pyniap ialade . U khynnah shynrang u iap , ka jinglong jingman jong ka khynnah kynthei ka jur bha .
Kumta kito kiba ha kaba sdang kim lah ban pule sngap jar bad ban ioh ia ka jingmut jong ka jingpule kim dei ban duh mynsiem ban pynmih ia kawei pa kawei ka kyntien da kaba pyrta jam .
Ka BJP ka don 72 ngut ki MLA bad ka jingkyrshan jong ki lai ngut ki dkhot ka Rashtriya Loktantrik Party .
Ia kane ka eksamin la pynlong ban pyndap ia ki 718 tylli ki kam ba lait jong ki tnad bapher bapher jong ka sorkar Bihar .
U la kren shaphang ka jingktah kaba bha kaba ka jingjop jong ka Mission kan wanrah ha ka koit ka khiah jong ki paidbah , ka jingshngain bad ka burom , da kaba buh nuksa ia ka pyrthei ban bud .
Mynta ia ka rel DEMU kaba pyndonkam da ka Solar panel kaba nyngkong eh ruh yn sumar bad pyniaid da ka shed ka DEMU , Shakurbasti jong ka Northern Railway .
Oh , nga tip shibun kiei kiei .
U la buh ia ka rukom lum khajna katkum ka jingthew ia ka jaka .
Ki lad pathai khubor kim dei ban thaw khubor , la ong u Kharge .
Nga la ioh jingiarap na phi . Peit haduh ba ngan da ioh biang .
Ka Manisha Koirala ha ki khanatang jong ka jingkwah brai .
Ka portal jong ka jingleit jingwan . com ruh ka iadei bad ka phlim .
Hynrei kumno u lah ban khot ia kine ki jinglong ba donburom ?
Ka jingbun kiei kiei ka la jia ha ka jingim jong nga .
Kumba 30 tylli ki ïing rit ki la shah pynpra bad phra tylli ki tyndong gas ki la bthei namar ka jingpluh ding .
" " " Pyndonburom ia ki , sngap ia ki , ai ia ki ia ka jingieid baroh ha ka pyrthei Happy Mothers Day " " , la thoh ka Janhvi ha ka dur . "
Kumta nga lah ban leh aiu hangne ​​?
U nonghikai u lah ban hikai ia ki khynnah baroh katto katne ki mat ba kongsan kiba ki donkam ban nang .
Ka don ha surok Chandragiri ha Tirupati .
Khyndiat eh , lada don , ki Muslim ki la sah ha India Punjab , lane ki Hindu bad ki Sikh na ka liang ka Pakistan .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don la ka jong ka phang .
Da ka jingsngewthuh kaba janai jong u ia ka histori jong ki Israel , u Jepthah u pynrem da kaba stad ia ki jingkynnoh jong ki Ammon .
Panel pdeng ban pynim biang ia ki eksamin Class 5 , 8 .
Lada u leh kumta , ki kynhun synrop 118 ngut kin hiar sha ka 100 ngut bad ka dak jong ka jingbun paid kan hiar na ka 113 sha ka 105 ngut .
Ka Richa ka ak kum ka nongshad cabaret ha ka phlim .
Kiei ki hukum ba U Blei u la ai ha ki briew kiba nyngkong ?
Ka sngi kaba nyngkong , ka jingpyni kaba nyngkong jong u Sachin : Ka phlim kaba bun billion ki jingphohsniew .
Kumta , ka rukom kaba la pyndonkam ka long ban pyniakhlad ia ki electrode .
Ka lane kaba iadei bad hapoh ka sniehdoh .
La rah ia u sha ophis jong ki pulit jong ka distrik bad hadien la pyllait noh ia u .
Kiei kiei ki nang sniew nang sniew hynrei ym shym la shim ia ki sienjam kiba skhem .
Kane ka um baroh ka tuid sha duriaw .
Ha kajuh ka por u nongialam ka Shiv Sena uba long ruh u myntri ka jylla u Sandipan Bhumre bad u dkhot ka iing dorbar thawain ka jylla u Ambadas Danve ki la leit jngoh ia ka Government Medical College bad Hospital hangne ​​bad ia kynduh ia kiba mynsaw .
Na ka bynta ki katto katne , ha ka jingshisha , ka jingiakren ka kylla long ka jingialeh ka kam kaba dei ban kiar .
Ka konstitwensi ka don ia ka bank vote kaba heh bha jong ki rit paid .
" " " Nalor kata ki jain ki duh noh ia ka jingshai jong ki bad ki rit noh hadien ba ngi la sait ia ki . " " "
Ka BSP ka la pynieng 6 ngut ki kyrtong katba ka SP pat 7 ngut .
Kane ka pynsuk ia ka kam jong nga .
Ka dur : La ioh ia ka video na ka Reuters .
Nga la dei ban leit peit ia u syiem . Nga la dei ban leit peit ia u syiem .
Ka la long halor ka jingmut kaba sniew bad kaba bakla ba ki Hindu bad ki Muslim , ki thaw ia ki jaitbynriew ba kyrpang .
La iasam shithi hapdeng ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka tnad ain halor kane ka phang hynrei kam shym la urlong satia .
Naduh ka jingshah thombor ha Pulwama ki bor pahara ki la pynduh jait ia 18 ngut ki lehnoh ha kaba 14 ngut ki dei na ka JeM .
Kata ka long ka jingkiew kaba khraw tam jong nga .
La seng ia ka seng riewlum jong ka Finland .
U Rajan u la ong ba ki riew pawkhmat kiba bat ia ki jaka ba heh ki don ka jingkitkhlieh ban kren ia kaei kaba bha ia ka ri .
Ki nongpyniaid ha ka kyrdan Board bad ki kam ha ka kyrdan pyniaid yn niew kum kiba iaryngkat bad ki kam jong ka kynhun ‘ A ’ ha ka Sorkar bad yn niew ia ki kum ki kam Creamy Layer .
Nga duwai ba kan ym don kaei kaei kaba bakla .
U leit noh mardor sha la iing .
Haba pynksan ia u Pradhan Mantri Kisan Bima Yojna , ka kong Irani ka la ong ba ka Centre ka la mynjur ia ka Kisan Vigyan Kendra ha Amethi bad lada ka sorkar jylla ka ai jaka yn sa sdang noh shen ia kane .
Katto katne ki phlim ki la shah pynslem bad ym pat pynbna ia ki tarik pynmih thymmai .
Hynrei u la lait im na ka jingshah thombor .
Ia ki um jong ka wah Sutlej la ai sha ka ri India katkum ka jingiateh kular um Indus hapdeng ka ri India bad ka Pakistan , bad kham bunsien la pynkylla sha ki nala um ha ri India .
U Vogt u la kyrshan ruh ia ka ain ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingshalan tuh ia ki briew ha Arizona .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane .
Ki kynhun kiba ïashim bynta ha kane ka lympung ïalehkai jong ki kynthei ki long ka ri nongpdiang ïa kane ka lympung ïalehkai ka Samoa , ka Fiji , ka Papua New Guinea bad ka Vanuatu .
Shisien u la duwai , Mei wat ai ba ngan pawnam da kaba ialam ia kiba ngeit ha nga .
Kiba hap ban siew khajna ki dei ban siew khajna .
Ha kane ka mukotduma kaba mynta ka Tribunal ruh ka la poi sha kane ka jingkut jingmut .
U nongmudui ha ka affidavit jong u um shym la pynrem ia kane ka jingshisha ba u khun jong u nongshah mudui um shaniah ha u na ka bynta ka kam khaii .
" " " Kata kam dei ka jong nga ban ong ."
Ka ai ia ki jingshakri pisa bapher bapher sha u nongpyndonkam jong ka .
Ngi la pyndep ia ka jingshon dur jong ngi ha ki 19 sngi .
Shwa ia kane , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynlait paidbah ia ka Rupay Card ha UAE ban kyntiew ia ka jingpyniaid pisa khlem pisa shabar ri .
Ki jingktah jong ka jingbym shah pynshitom ki long ki bym kut .
" " " Nga shim ba ka dei ka jingkitkhlieh jong nga ban iashim bynta ha kum kine ki phlim ."
Ki rukom pyniaid kali ba la pyniasoh lang na ka bynta ki AFV .
Katkum ka khubor la ong ba ka Archana bad u Parmeet ki la iakynduh bakla ha kawei ka jingialang .
Ka elekshon Punjab 2017 : Ka seng Aam Aadmi ka la sngewkmen bha ban sdang ban wad myntri rangbah ka jylla
Ki khynnah skul jong ka skul Mothers pride ki rakhe ia ka sngi jong ki kmie ki kpa ha Ludhiana .
Mei Durga , to ngin baroh ngin pynrung ia ka bor thymmai , ka jingkmen thymmai bad ka jingkmen thymmai ha ka jingim jong ngi .
Ki shynrang ki leit na ka bynta ki kynthei kumne namar ki long kiba sexy .
ia ka jingujor la thoh da u Registrar lane uno uno u ophisar ba la ai bor da u .
U president jong ka seng kit nongjngohkai pyrthei jong ka Delhi Taxi u Sanjay Samrat u la ong ba ka seng jong u ka pdiang sngewbha ia kane ka pakhang shnong namar kan peitngor ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka myntri ka tnad pule puthi jong ka West Banerjee ka Partha Chatterjee .
U Horace Hart u la shah thung kum u Nongpyniaid ia ka kot khubor ha kajuh ka por bad u Gell , hynrei u la pynshisha ba u kham tbit shibun ban ia u Secretary .
Ka jingpyni ka pyni ia ki jingialehkai bad ki phlim ha ki rong kiba itynnad bha bad ka jingshai kaba heh , bad kam don jingduh rong wat haba phi peit na ka angle .
' Nga sngewtynnad shisha ia u Myntri Rangbahduh u Modi '.
Kam dei shaphang ka jingkhanglad ia ka jinghiar dor jong ka pisa rupee , hynrei , kham bun shaphang ka jingpynduna ia ka jingkylla , kaba pyntieng ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Ha kane ka camp yn pdiang haduh 150 ngut ki samla pule .
Nga ai khublei ruh ia ka Goa bad Jharkhand , ki Ri kiba iatreilang , na ka bynta ka jingshim bynta jong ki ha kane ka jingialang kaba donburom .
Ka phlim ka la kamai T.11 . 93 klur tyngka .
Kawei pa kawei ka met ka noh synniang hangta ka jingnoh synniang ha kane ka bynta .
Kaei ka jingpynthikna ba U Jehobah u ai ba un pyntngen ia kito kiba shaniah ha u ?
Katno ka long kaba phylla .
Ka jingrakhe lyngkhuh snem kha kaba 550 jong u Guru Nanak Dev ka dang ïaid shakhmat ha Sultanpur Lodhi .
Ki rong : Ki rong saw jyrngam , rong saw Onyx , bad rong saw jyrngam .
U myntri ka tnat Labour u T P Ramakrishnan un sa ia kren bad ka seng jong ki nurse .
U briew uba sngewsih tam u sngap jar ia uba shai tam namar Ki don ' !
" Ki nongialam , ki bym ngeit hapdeng ki briew jong u ki la ong : " " Lada phi bud ia u Shu ’ aib , to thikna te phi la shah pynjot ! " " "
U Shah u la ong ruh ba ka Congress kam don tynrai ha kano kano ka jingmutdur ne nongrim bad ka long kum ka ‘ kali ba kyrpang ’ ban pynskhem ïa ka jinglaitluid .
Ki la hap ban leit tong um na ki jaka kiba jngai .
Bun ki jingpule ki la pyni ba ka jinglehkai ne ka jingpyniaid ia ka jingbam ka lah ban pynshisha ba ka long ka lad kaba bha ban tehlakam ia ka jingpang snam .
Ki khynnah kim ju sngap ia la ki kpa , ruh .
Ha u snem 2015 ka don haduh 2, 762, 163 ngut bad ka jingheh baroh ka long .
Hajir hajir ia u High Commissioner jong ka Ri India ka Maldives
Iarap ia nga ban pynlong ia ka jingpynneh pynsah kaba sexy .
U Hynmen Jennings u ialeh pyrshah ia ka jingpang ba pynshitom jingmut . Haba u pyrkhat ia ki sngi ba nyngkong jong ka jingpang jong u , u ong : Ka la long ka jingialeh kaba shisha tang ban leit sha ki jingiaseng Khristan .
Teng teng nga ioh jingiarap , teng teng ngam ioh .
U Myntri Rangbahduh jong ka Sri Lanka u don hangne ​​ryngkat bad ka kynhun ba ha khlieh duh .
U nongïalehkai u la ïaroh ïa u nongïalehkai ba pdeng bad u Hayden Walsh Jr na ka bynta ka jingïalehkai jong ki .
Ka jingkut jong ki kan long kum ki briew jong u Pharaoh bad kito kiba ha shuwa jong ki . ki la kyntait ia ki dak jong Ngi , kumta U Blei u la kem ia ki ha ka jinglong pop jong ki : U Blei u long uba eh ha ka jingpynshitom .
U Galton u pyrkhat ba lada u pyniasoh lang ia ki dur jong ki nongleh kam sniew kiba leh donbor , un lap ia ka khmat jong ka jingleh kam sniew .
La pynlong ia ka jingai takma hadien ba la dep pynkut ia kawei pa kawei ka jingialehkai Olympic .
Ka Sorkar Punjab ka la pynkheiñ ïa ki jinghikai jong ki Sikh da kaba kyrpad ïa ka Centre ban pynduh ïa ka hok thep vote jong ki Sehajdhari ha kaba pynïaid ïa ki gurdwaras jong ki Sikh katkum ka aiñ jong ka snem 1925 .
U aktor u la ong ba ka jingpang kaba pynduh bor ka la pynshlur ia u ban trei shitom bad ban shim khia bha ia ka kam ak .
U coach jong ka kynhun ialehkai ka India u Vikram Rathour u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
WT20 : U Tamim Iqbal u la pynliem ia ka ton ha ka por ba ka Bangladesh ka la pynliem ia ka Oman
Bad ka la nang kiew ryngkat bad ka jingiaid jong ka por .
Ngi la thaw lai tylli ki kynhun ban ithuh ia ki shynrang na kita ki video bad ban leh ia ki jingkem , la bynrap biang u Sharma .
Ka AltaVista ka la long shisien kawei na ki kor wad bniah kaba pawnam hynrei ka jingpawnam jong ka ka la nang duna ryngkat bad ka jingkiew jong ka Google .
Lada ngi pyniap ia ki baroh , ngin lah ban pynim 1, 200,000 marks ha ka shisngi .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban kyntiew ia ka kyrdan pule ha baroh ki skul jong ka Jylla .
U nongñiah dumper u la phet krad noh na katei ka jaka .
Bad lada ngi jop ha kata ka sngi ngin sa long kiba sngewrit khamtam eh , da kaba kyrmen ba kan wanrah ia ka jingjop kaba bteng .
Ngi hap ban burom ia ki ain .
Harum ki don katto katne ki jingai jingmut ban iarap ia phi ban pynbeit ia kine ki jingeh .
Ngim ju iakren ia ki phlim ne ki jingpyni
Ngi hap ban pynim ialade na u Corona .
La kha bad pynsan ia nga hangta .
Kiba bun ki jingpang ki don ha Africa .
Mynta , kumno phin shna ia ka jait genotype ?
Ka jingtrei ban buh ia ki 50 Nos ki surok hapoh ka skhim surok ba kyrpang ka dang iaid shakhmat , ha ka jingjrong kaba 29 . 767Km ha ka jinglut kaba la antad ka long 18 . 00 klur tyngka .
" " " Ka TDP ka dei ka party kaba khlem nongrim " .
Ki takma ba la jop da ki nongialehkai ki pynpaw ia ka jingsngewtynnat ba thymmai jong ka India : U Modi .
Dei na kata ka daw ba ngam shym la pynkylla ia kano kano na kita .
Kine ki tnad ki pynlong bun ki projek ba la kyrshan da ki agency .
Ki nongiasaid ain ki ai jingmut ba ka lad kaba bha tam ban pyniaid ia ki mar digital ka long ban shna ia ka Will na ka bynta jong ki , kumba phi leh na ka bynta ki mar ba kynja met jong phi .
ka dei ka thup jong ki kot lyngkdop ba la thoh da u nongthoh kot bad nongthoh kot na America u George R . R . U Martin .
Nangta ki la tep ia ka ha ka pung .
La rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai ha ka skul bah Ryan .
Kiba bun ki tiket la die online .
U myntri rangbah u la pynthikna ba ka jingtohkit kaba jur khlem kano kano ka jingsngewbha sain pyrthei ne niam ka dang iaid bad shen yn sa pynngat ia baroh ki nongleh kam sniew hapoh ka ain , u la bynrap .
U Ajit Doval u NSA u la leit sha UAE , ia kynduh ia u Syiem Syiem Abu Dhabi .
Nalor ka jingpynkiew dor ia baroh ar tylli ki thuk thuk elektrik , ka Revolt ka la pynkylla ruh ia ki plan EMI na ka bynta kawei pa kawei na ki .
Hangne ​​u la jop ar tylli ki round , da kaba shim ia ka kyrdan kaba ar ha baroh ar .
Da kaba sngewkhia ban iada ia ki jingmyntoi jong ki , ka Sorkar jong nga ka iai trei na ka bynta ki jingpynkylla ha ki ain jong ki nongtrei .
Khatduh eh , u Job u ai ka nuksa kaba phylla jong ka jingsngewrit .
Nga tharai kane ka rai kan iarap ia kata .
Ka Congress ka la kynnoh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Devendra Fadnavis ba ka jingïakhih ka la kylla long kaba shyrkhei bad ka la dawa ban risaiñ noh ïa u .
Ka jingkhyllem jong ka crane ka la iap ia uwei ha Patuakhali
Ka long kaba la saphriang bha ha Kerala .
Kane ka jingkhein ka long kaba ar kaba heh tam na ka bynta u nongialehkai kriket na India ha ki ODI .
Dei ban kem kloi ia ki nongleh kam sniew , u la ong .
Ki pulit ki la beh ia utei u nongshah kynnoh haduh shi kilomitar shwa ban kem ia u .
Ka India ka dei kawei na ki ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Lada u Coleman Reese um shym la iap hapoh 60 minit te nga pynbthei ia kawei ka hospital .
Ym shah ban rung palat ia ka 22 ngut ki nongleit nongwan ha kawei pa kawei na ki 50 tylli ki bus .
Ka jingim ka shim ia ka jingkylla kaba khlem khmih lynti Ka jingpyrshah kaba jur ka la bteng haduh lai snem .
U Ravi u la pule ha ka skul bah Kesari ha Mylapore ha Chennai .
Ka jaka peit bniah ia ka jingkhynñiuh jumai jong ka ri US ka la thew ia ka jingkhynñiuh jumai ha ka por 8 . 9 ha ka Richter Scale kaba pynlong ia ka kaba heh tam naduh u snem 1964 bad kaba phra tam naduh u snem 1900 .
Ka jingpynshitom bein ha ka met ka la iadei bad ka jingbym iohthiah bad ka jingbym shimkhia kaba thmu ia ki koidi .
Ka Team India ka leh bha bha .
" " " Mynta ki don 14 , 300 ngut ki nongtrei kiba trei ha ka Yahoo " .
U Vijay Wadettiwar uba dei u nongialam ka seng Congress ha ka iing dorbar thawain u la dawa ba u Jankar u dei ban hiar shuki noh mardor .
Ka jingkiew dor bad kumjuh ruh ka jingbym don kam ka la kiew .
Kiba dang don mynta ki long 1044 ngut .
Ba da kaba buh ia ka jingngeit ha U Blei , lah ban shem ia ka jingkyrmen , .
Ia kane ka skul la tei ha u snem 1987 bad ym shym la leh ia ka kam maramot kaba biang naduh kata ka por .
Namarkata nga kwah ban pynsngew ia ka khubor babha sha phi .
Palat 200 ngut ki nongleit nongwan ki don ha ka liengsuin .
Nalor kata , ki khynnah kiba hapoh 10 snem bad ki tymmen kiba la palat 65 snem kim shah ban rung hapoh ki mall na ka bynta mynta .
La weng noh ia ka Elle , u Adam bad u Mikah na ka kynhun ba kongsan .
Ha ka camp 300 ngut ki kynthei ki la iashim bynta .
U Joshi u la ong ba ki nongtrei ka BJP ki la trei shitom ban pynphriang ia ka jingtip shaphang ki skhim jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ka long kaba sngewsih ba ka sorkar Pakistan ka pynleit jingmut ha ka jingkren arsien .
Ka kynhun kaba nyngkong kan don ïa ki Hati Howdah Arjuna , Balarama , Abhimanyu , Gajendra , Vijaya bad Cauvery .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban iarap ia phi .
" U kwah ba ki Skulbah jong ngi kin long ki bor jong ka jingkiew sha ka India kaba thymmai " " u la bynrap . "
Ka jingim shimet jong u ka la long ha ka jinglong kaba sniew .
Ki briew jong ka Pakistan ki dei na ka bynta ka jingiadei kaba jan bad ki nong India .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Emraan Hashmi .
Ka Tata Sky ruh ka la pynbeit ia kine ki pack katkum ka nongrim jong ki channel SD bad HD kumjuh .
Ha ka thain Wayanad , ka CPI ka iakhun ban mihkhmat ia ka liang kadiang .
Ka la poi sha ka 8 . 72 na ka shispah mynta .
Ka jingkyrshan paidbah ka la bud .
Ka jingsngewthuh bapher bapher jong ka khmat ka dei namar , ha kawei ka bynta , ki 125 million tylli ki rod .
Ka jingroi kaba ngi iohi , ka jingiatylli kaba ngi ioh bad ka jinglong kaba peitngor kaba ngi ialeh ban pynneh baroh ki iarap ban wanrah ia ka burom jong ngi ia U Jehobah .
Ka Sushmita Sen ka la pynmih ia ka dur jong u samla jong ka u Rohman Shawl uba kdup ia ka ha ka rmiang shyntur jong ka .
U la jop 5 tylli ki khusnam Filmfare bad 3 tylli ki khusnam Naandi .
Kawei pa kawei ka mar ba la khaii kan hap ban don ka dor kaba iadei ha man la kawei pat ka mar .
Katba ka aktor ka Zarina Wahab kan sa paw kum ka kmie jong u PM Narendra Modis ka Heeraben Modi ha kane ka phlim biopic , ka Barkha Bisht ka aktor telebishon kan sa paw kum ka tnga jong u ka Jashodaben .
Nga sngewkmen ban pyntip ha kane ka iing dorbar ba mynta la pynduna ia ka bai call sha ka 30 paisa shi minit ha kylleng ka ri .
Mynta u Daggett u la wanrah ia ki hangne ​​.
Ki la don katto katne ki jingkyndit watla .
Ia ka mynsiem riewlum la bujli da ka mynsiem ieit thain ha ka por jong ka Pakistan .
Ka Congress ka la sei ruh ia u myntri barim ka sorkar pdeng u Krishna Tirath na ka shuki Patel Nagar .
Ha kane ka tweet jong u Akbaruddin la pynbud ryngkat bad ka dur jong u Guterres uba ïakynduh kti bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ka OPIC ka dei ka tnad jong ka sorkar US kaba pynmih ia ka pisa shimet na ka bynta ki jingbei tyngka shabar ri .
U Akshay Kumar u la pynpaw ia ka poster thymmai kaba shyrkhei jong ka phlim Rajinikanths 2 . 0 ha ka sngi kha jong u .
Kum kane ka sain pyrthei ka dei ka jingpang , kaba kham shyrkhei ban ia u khniang jingpang Coronavirus .
Kum ka ri kaba khraw tam ha ka ioh ka kot jong ka Africa , ka Africa South ka kham kongsan shuh shuh na ka bynta ki kompeni German .
Baroh ki ophisar ba ha khlieh duh jong ki tnad bapher bapher ki la don lang .
Kham shaphang mihngi , ka la shah ktah ruh ha ka jingtei jong ki nong China bad ki nong India katba ka niam Islam ka nang saphriang shaduh ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Kumta , ki elekshon ha kajuh ka por kim lah ban long , u ong .
Kane ka lah ban ym dei ka jingjop kaba khatduh hynrei u la pynsngap jar ia ka na ka bynta mynta .
Lai ngut na kine ki don ha ka jingshitom kaba jur , la ong u heh pulit ka Raigarh u Santosh Singh .
Ka seng ka la sdang ban jied ia ki kyrtong na ka bynta ka elekshon .
Saw ngut ki briew kiba shah kynnoh la pynngat ha ka kyndon 302 I . P . C .
La phiah ia ka ri France ha ki 26 tylli ki jylla kiba synshar .
Ha u snem ba la dep ka long 67 percent .
Lada phi don kiwei pat ki jingkylli ne jingeh , iakren bad u doktor ne ka nongsumar khun jong phi .
Ia kane ka jingialap yn pynphriang ha kylleng ki lad pathai khubor telebishon , kot bad ki lad pathai khubor digital .
Nga la ioh ia ka kam kaba khraw .
Modi bhai shaei phi don ?
Ka Hyderabad ka la long ka nongbah kaba shngain na ka bynta ki kynthei .
Ka phone jong nga kam shym la ring wat tang shisien ruh .
U Sharma u la ïakhun pyrshah ïa ka BJP da ka jingkiew ka jingbym don kam don jam , ki kam runar bad kumjuh ruh ka jinglong jingman kaba sniew jong ki nongrep .
U Vineeth u dei u nonghikai ha ka jaka hikai rung shimet ha Aluva .
Ka la ong ba u tnga jong ka u trei ha kawei ka hotel ha Mumbai .
Haba u Chief Justice jong ka Ri India u Ranjan Gogoi u la kylli ia kaei ka sienjam ba ka sorkar ka la leh , kaba ka sorkar ka la ong ka long tang ba ki dang tohkit kumno la tuh ia ki kot ki sla .
Ka lobe kaba don tang kham halor ban ia ka lobe ba shadien jong ka jabieng .
La iohi ia ka Deepika Padukone ha ka sien kaba nyngkong ba ka phong bikini .
Kumta nga dei ban iasam ia ki jingkynmaw jong nga shaphang jong ka bad ki briew .
Ia ka sboh khniang la thied da ki nongrep , ki dukan die marbam bad ki jaka ri jingthung .
Ka Ouro Mody ka shnong kaba don ha rud duriaw Niger : ka jingtei tynrai jong ki Fula .
Kumjuh ruh la ai ki jingbthah kiba donkam sha u Deputy Commissioner ba dei peit ha kane ka bynta .
Nga don pisa na ka bynta jong phi .
Te , ka pyrthei ka la jied ia ka jingialeh bad ka khun masi kaba bakla .
Ka kynhun ka la ioh 6 755 tylli ki jingpynbna shaphang ki khubor lamler na kine 5 890 tylli la jubab beit beit bad la pynmih ia ki jingpynrem sha ki 17 tylli ki khubor nabar ri .
La rakhe ia ka Janmashtami da ka jingkmen bad jingkhraw ha ka nongbah ha ka sngi Saitjain .
“Nangta ka la leit sha Europe,” ka la ong.”
La ju khot ruh ia ki teng teng ki Black Monk , ha kaba iadei bad ka rong jong ki jinglong niam jong ki .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka namar ba ki la iohsngew ia ka jingsawa jong ka suloi .
La lum ia ki swab sample jong ki bad la phah ban test .
Hato ka sorkar ka don hok ban pyntreikam ia ka ?
Kaba kongsan ka long ba u nongseng bad u nongthoh khubor jong ka u dei u Nicolas Sarkozy uba long u president ba mynta .
Hynrei ka sorkar kam shym la leh ei ei ha kane ka bynta ruh .
La burom ia u da ki syiem bad ki mahadei ha kylleng ka pyrthei namar ba u la pynim ia ka mynsiem jong ka Olympic .
" " " Kan ym long ka jingkyndit lada ngi jop ."
Hynrei u Rohit u la ong ba ka jingangnud jongu ka dang long ban jop ia ki World Cup .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha ki pulit jong ka Kotwali .
Ka jingkhriat ka dang jngai na ka sor .
Ia kane ka kam la iohi kum ka sienjam kaba kongsan ban pynkut noh ia ka jingshaniah jong ka America ha ki roket jong ka Russia .
Ia kane donkam ban trei ha ka jaka .
Hynrei u bah Hyrbyair Marri u la kyntait ba katei ka kynhun ka don kano kano ka jingiadei bad ka ri India .
Ha ki hospital sorkar ka jingshongthait jong ki ka long 60 snem ha ki katto katne ki jylla , 62 ha ki katto katne kiwei pat .
Mynta ym pat don kano kano ka rai ban iakhun ia ka elekshon .
La pyntip sha baroh ki heh pulit jong ki district ia kane ka mat khnang ban shim khia ia ki nongpynkhein ain .
Ka jingshisha ka long ba um shym la leh ei ei .
" U kpa jong nga u ju sngewtynnad ban ong , " " Phi donkam lai tylli kiei kiei ha ka jingim , u doktor uba bha , u lyngdoh uba map bad u nongkhein jingkhein uba stad ." " "
Baroh ki long kiba rem dor mynta , ka bhah kam pat biang .
Ki 8 tylli ki shnong jong ka synjuk ki la shah tap um .
Mynta la pyni ia ka daw namar ba ki kmie ki kpa jong ka ki thmu ban pynshongkurim ia ka .
Ki pulit ka Kelamangalam ki la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Kane kan iarap ban tei pat ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka .
Kumta, ia kane ka jingpynkhuid lah ban leh bad lah ban pynduh lah ban pynduh ia kaba bun na ki jingthaw ba pynlong ia ki spore.
ka nongrim ka seng pisa da ka jingiarap jong ki nongpynbna ruh .
Ka Cerumen ka mih ha ka bynta ba shabar jong ka bynta ba don ka sniehdoh jong ka shkor .
Ngim lah ban iadei khlem ka jingshai met . Kumno shaphang ka jingshai ba kynja mynsiem ?
Hynrei ha ka liang kaba sniew , ngim shym la lah ban pynroi ia ka jingsngew jong ka jingthmu jong ka jaitbynriew ne ka jinglong jong ka jingaiti kaba jylliew ia ki paidbah .
Dei ban wad ia ka jingpynbeit ia kane ka jingeh lyngba ka jingiakren .
U nongleh pyrshah u la mih ha iingbishar ba la kynnoh ba u thombor ia ka mosque ha New Zealand
Ka sorkar kaba mynta ka dang trei mynta ban pynsted ia ka roi ka par jong ka Tripura .
Ka tnat treikam jong ka jylla Maharashtra na ka bynta ban ïada ïa ki hok jong ki khynnah ka la shim ruh ïa ki pulit ban shah pynngat ha ka jingtohkit kaba jem arsien mynshwa .
Ka dei ka jingmutdur jong u bad ki Sorkar BJP ha UP , Assam kim ju pyndonkam ban siat briew na kano kano ka daw , u la ong ha ka Twitter .
" " " Ka Delhi kan nym ioh ei ei da kaba pynlong myntri rangbah duh ia u president ka Congress u Rahul Gandhi lane ban jied biang ia u Narendra Modi ."
Ka la pan jaka na ka sorkar jylla .
Ka skulbah ka la thaw ruh ia ka komiti ba peit bniah ia kane ka kam .
Kane ka dei ka khubor jong u sha ngi .
IND pyrshah ia ka NZ : U Sanjay Manjrekar u ong ‘ u player jong ka jingïalehkai u la dei ban long u nongtied bowler’, u Ravindra Jadeja u kylli mano
Saw ngut ki riew sniew ki bym lah ban ithuh ki la thombor ia kawei ka dukan mobile kaba don ha surok Chandigarh bad ki la lute T.15 tyngka. 50 lak hadien ba u la thombor ia u trai bad ia u khun jong u ha ka miet jong ka 18 tarik u Jylliew .
Ban peit ia ka jaka disk kaba lait bad ka jingbun jong ka disk da kaba pyndonkam :
Haduh mynta ym pat don jingpynbna kaba shai shaphang katei ka tarik .
Kane ka long shisha ka jingpynpaw kaba phylla shibun ia ka jingmut jingpyrkhat kaba ngim shym la pynkhreh .
Ka jingïohnong jong ka Luka Chuppi ha ka sngi kaba 14 : Ym don jingpynslem ïa kane ka phlim ba la ak da u Kartik Aaryan bad ka Kriti Sanon .
Baroh ki sor bad ki jaka treikam jong ki district kiba heh ha ka Jylla ki don ka jingpyniasoh rel kaba bha na ka bynta ki nongleit nongwan bad ka jingkit mar .
" Kaei ka kam ba la ai ha u " " mraw " " ? "
Mynta sngap , ngi la iaid slem khyndiat .
Ki dei ban kiar na kaba kha khun palat ia arngut .
Teng teng la ju iohi ia u ha ki pung ne ki jaka buh um .
U Azhar u rai ruh halor ka jingpynpoi ïa ki lehnoh ryngkat bad u hynmen jong u bad u Operation Commander jong ka JeM , u Mufti Abdul Rauf Asghar .
Ia ki dawai kiba pynmong la ai ha ka rukom kaba nang hiar : Ka jingduna snam ka mih tang na ka RMP bad ym donkam ban leh ia ka test .
Hato ki khynnah ki la leh ia ka kam pyniap briew kaba la spike ia ki ha khmat ki kmie ki kpa jong ki ? ' U Meet Singh u la shah pynrem .
U Kamal Haasan u la pyni ia baroh ar tylli ki dur Hindi bad Tamil .
Hadien khyndiat por kata ka khynnah ka la shim ia ka khiew khyndew kaba thymmai ha ka khlieh jong ka bad ka la bud ia u .
La ong ba ka jinglong jong u nongpang ka long kaba jem .
Ha ka jingshisha , pynban , ia ka WGA ym lah ban pyntreikam tad haduh ba ka Windows kan da shim hi dalade na ka internet ia ka package kaba kyrpang na ka bynta ka kam .
Mynta , ngam lah ban don hangta man ka por , kumta nga la shna ia ka prokram ha la ka jong ka dur kaba lah ban pyrkhat .
Ka Naina kaba dei ka khun jong u Ajitabh Bachchan bad ka khun ksiew jong u Amitabh Bachchan ka la ia poi kha bad u Kunal Kapoor .
Lada ym siew ia ka kuna , u nongleh kam sniew un hap ban shah set phatok sa shisnem .
Peit nga la wanrah ia ka khun bad ka khun ksiew jong phi .
" " " Ka US ka la buh ia ka Pakistan ha ka thup peitngor ba kyrpang na ka bynta " " " " ki jingpynkhein ba jur " " " " ia ka jinglaitluid ha ka niam , la ong ka tnad kam pohïing .
Ngi lah ban pyrshang ban poi sha ki par mawshun .
Ka India ka dei ka ri kaba khraw bha ha ka jingialehkai boxing .
Ka dei kham bunsien ki tiar rep , ki mashin bad ki mar khaii .
Ka miet ka long kum ka sboh bad ka jingdum ka sah .
Ki riew shemphang kin iathuh ba ki kot khubor India ki kyrshan ia ka India bad ka ai jingshaniah kham bun ia ka India .
Haba arngut ki rangbah ki ïakren ïa u briew uba kwah ban long u nongïalap bym pat pynbaptis la kylli ïa uta u briew hato phi kwah shisha ban long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ?
Hadien ba u la koit ha hospital , u la iohi ia ka por ba sah jong ka thma kum u nonghikai pyntbit met , tangba u la wan phai biang sha France namar ba la iasoi ia ka jingiateh thma .
Ym dei uwei pat u Ranbir Kapoor bad ka long kumba um ioh ia ka jingdawa jong u .
Ia une u khunlung la pyllait noh na hospital hadien .
Kumba 33 000 ngut ki kynthei ban shah hikai ha ka por ba dang sah jong kane ka snem mang tyngka kaba mynta hapoh ka SCHEME kaba dang shu sdang thymmai BAN PYNROI IA KI KYNTHEI KI JINGRIEW RIEW .
Kiwei pat ki dkhot ki long ka Canada , France , Germany , Italy , Japan bad ka U . K .
Ka la ioh ia ka kad liengsuin jong ka pyrthei .
Ym don jingkylli ba kane ka jingleh donbor ka dei ban kut noh .
Ha kajuh ka por ka hima Japan ka la pur shaduh Korea , China bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Asia .
U president ka District jong ka seng u Aboobakkar u la ong ba ka seng ka ai jingiarap pisa lada don ki dkhot kiba iap ha ka por ba ki don ha ka kam .
Ki nongpyndonkam ki dei ban leit jngoh met ia ka dukan bad aiti ia ki kot ki sla .
Hynrei shisien ba ki la shim ia ka jingkiew ym shym la don shuh ka jingpeit shadien .
Ia kane ka jingjia la pyntip sha ki pulit ha ka por janmiet .
Em ! Ka long shisha ka jingpynkynmaw .
Ia kane ka jingpynbeit yn pyntreikam hapoh 15 sngi .
Ki pulit ki la pynpra ia ka kynhun kaba nyngkong , kaba ar , kaba lai bad kaba saw .
U nongshah kynnoh u la phet krad hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ngan sa iohi ia phi ha dujok nyngkong .
Ka kompeni kam pat pynbna ei ei shaphang lano yn pynmih ia kane ka app na ka bynta ki nongpyndonkam Android .
AR ngut ki khynnah rit ki ialehkai lang .
U la ai ruh ia ka Tortoise ia kane ka jingai jingmut harum : Ong ia ka tnga jong phi ba kan sumar bha ia lade .
Baroh phra tylli ki kynhun kin ïalehkai pyrshah iwei ïa iwei pat ha kaba ar tylli ki team kiba hakhmat eh kin poi sha ka phainal .
Ki dei ban shah pynrem ha kano kano ka kam na ka bynta ban pyrkhat ha ki jingthung kam hadien habud .
Nga dang peit ia ki jingialehkai kriket bad ialehkai bad kiba ha iing ha sem
Hadien ka por , u nongpule uba shisha u lah ban sngew kumba u nongrwai salm u la rwai : Ka jingwan shajan U Blei ka long kaba bha ia nga .
Ka thup ka kynthup ia phra ngut ki ophisar IPS .
Ka iing kaba rem dor lyngba ka jingiarap ba iadei bad ka ram
Ki jinghikai jong ka jingpyrshah la ju hikai da ki nongpynkylla dur ba khraw jong ka fashion : ki nongshna dur jong ka .
Kane ka donkam ia ka jingthiah kaba bun bad ki khmat ki donkam ia ka jingjahthait .
Ka Damaskos ka la hap ha u bnai September 634 , bud sa ka thma Fahl ha kaba la pynrem bad pynrem ia ka kynhun shipai ba kongsan ba khatduh jong ka Palestine .
Ka lynnong kaba pynkut ka ai jingmut ia ka jingdonkam ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka Riti Synshar .
Kylli ia lade , Hato nga dei ban ai kham bun ka jingpyrkhat ban tehlakam ia ki jingsngew jong nga ?
U la khur lai tylli ki wiket ha kita ki jingialehkai .
Katba ki plan penshon lyngba ka rukom ai penshon jong ka ri ruh ki don .
" Ka Jennifer kaba la ioh jingmyntoi na ki jingpynkynmaw U Jehobah ka kam : " " Nga kham don ka bor bad ka jingsngewtynnat ia ka jingim . " " "
U la shongkurim bad la kyrkhu ia kawei ka khun kynthei .
Napdeng kito kiba U Blei un pynkut noh ki long kito kiba nang kynran dien na kaba bud ia U Jehobah .
Ka kamra kam don kano kano ka jingpynhiar mynsiem .
U la ong ruh ba katto katne ngut ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka BNP bad kiwei kiwei ki seng ki don ha ka jingrieh tngen namar ka jingtieng ïa ka jingshah pynshitom beiñ bad kem jong ki pulit .
U ophisar jong ka Ullapara Upazila nirbahi u Md Shamim Alam u la iathuh ba ki don ki briew ki bym lah ban ithuh kiba la thang ia ka ophis na shadien namar ba ki nongap miet ki sah ha khmat jong ka ophis .
Ka jingkren jong u ka la wan shisngi hadien ba ki shipai India ki la pynlong ïa ki jinghiar thma ba pynshitom beiñ ïa ki jaka sah jong ki Pakistan ha shiliang ka lain jong ka jingpynïaid , kaba la pynjulor katto katne .
La ïohi ruh ba u dei uba ïajan bha bad u President ka RSS bad ka BJP u Amit Shah .
Ki arngut ki longiing jong ki kynthei ki la mudui ia kata ka mukotduma kyrpang .
Ngan iakynduh ia u nongshun jong nga bad ngan pynjot ia u .
Ka nicotine , ka carbon monoxide bad kiwei kiwei ki dawai kiba shyrkhei kiba don ha ka tdem sikret ki rung ha ka snam jong ki kmie bad ki leit beit sha u khunlung uba don ha ka kpoh .
Kumta kam dei ka jinglong kaba suk .
Nga la nang pynbun ia ka jingpyrshang jong nga ha ka kam ialap , hynrei ka jingsngew kaba pynpang ka la sah .
Ka la long ka jingbakla ban shaniah ha phi .
Kane kam lah ban long hangne ​​ha Goa .
Hynrei da kaba sdang na kajuh ka jingshemphang , ka niam Buddhist ka poi sha ki jingpynkut kiba pher bha .
La pynkit ia saw ngut ki nongpang sha ka jaka sumar jong ka Aruna Asif Ali .
U Virbhadra u la ong ba ka jylla baroh kawei ka la mad ia ka jinghap slap kaba jur bha kaba long 576 percent sha ka 1, 358 percent tam ia kaba ju long ha kane ka por .
Ka jingpynkhreh bad ki jinglong jong ka NVH ruh ki long kiba bha bha bad kim ailad ia ka engine ne ia ka jingsawa nabar ban rung shapoh ka cabin .
Hapoh ka GST , ka ram ba pura jong ka jingpynrung kan long kaba lah ban pyndap ia ka dor ba la buh 12 .
Ka projek jong ka Ram Temple ka lah ban shongdor T. 1, 100 cr : Trust official .
Namar ba ki jinglut ba la buh , kum ki jinglut ha ki nongtrei , ki dang heh , ka jingmih na ka jingtreikam ka la hiar sha ka 12 . 1 percent na ka 31 percent ha ka bnai Iaiong 2008 .
Ki jingthoh na kawei ka Ïing kaba la ïap .
Pynrung ia ka Manju Rani sha ka phainal , ka Mary Kom ka soi ia ka nam rnong ha ka jingialehkai pyrthei .
HI Ban kyntiew ia ka jingkhuid jingsuba ha baroh ki jaka treikam kum ki Anganwadi , ki Skul , ki jaka paidbah bad kiwei kiwei .
Ka India ka donkam sa 88 ron na ki 54 tylli ki bol ryngkat phra tylli ki wiket ha kti .
Ka Mother Teresa ka la pynbna kum ka riewkhuid : Ki jingduwai ba nyngkong eh sha ka Riewkhuid ki sawa ha kylleng ki Balang jong ka sor .
Ka jingjied ia ka kam Vice President kan long ha ka 5tarik August 2019.
U Anderson u la iaroh da u Cook kum u ' Nongialehkai kriket ba khraw tam jong ka England ' .
Ka Priyanka Gandhi ka ngam ha ka wah Ganges .
Kane ka la long ruh ka nuksa jong ka jingpynkylla niam jong u . bad kaba iaid sha lyndet jong ka jingthaw ia ka Panch Pyare bad ka Khalsa Panth ka la long ka jingpyrshang jong u ban pyniatylli ia ka India .
Ka jingpyrshang ban pynkiew ia ka jingkamai jong ki nongtrei kti kiba long ka thylliej jong ka kam Khadi .
Nga la tip ia ki briew ki bym pat ju iohi ia u Preet Nagar jong kata ka por hynrei ki shu iohsngew tang ia ki jingiathuhkhana shaphang jong ka da kaba kwah eh balei ba kim lah ban don hangta ha kata ka por .
Ha ka liang kaba bha , kita ki jinglong ki long kum ka eriong ha shuwa ka jingsuk .
Ki nongphiah kiba don ka jinglah kim lah ban pyniaid ia ka jingpynrung DC .
Ka Samsung ka la iatreilang bad ka Google bad ka kynhun jong ki nongpynmih Android na ka bynta ki apps bad ki jingshakri kiba suk .
Hei Kolonel, nga tharai uwei na kita ki nongleit jingleit u dei u Lance Johnson, u nongleit jingleit.
Ha kawei pat ka liang , yn pynbam smai da u nongbishar rangbah duh u John Roberts ha Capitols West Front kumba ju long ka dustur .
Kane ka pynlong ia ka jinglehbein ia ka system baroh kawei .
U Ramanaidu u la ak ruh ia ka ha ka phlim Sivayya bad ka phlim Speed ​​Dancer .
Ngam die kyiad , hynrei kam long kaba eh ban mutdur kumno kum kine ki kyndon kin ktah ia ki nongdie dukan jong ngi kiba duk bad kiba ialeh pyrshah .
Kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka district ha Solan .
22 ngut ki la iap ha ka jingshah bom kali ha Afghan
Ka video ka pyni shai ia utei u briew uba pyni ia ka jingsngewnguh jong u ia u President ka TDP ha ka rukom kaba sngewtynnat .
Ki dkhot jong ka seng ki nongtrei kontrak ba shipor jong ka BSNL ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka ophis treikam jong ka BSNL ha Bharatnagar hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Phi lah ban thmu ban leit sha ka jingleit jingwan ryngkat bad ka iing ka sem .
Katba ka dang sngem la pynkhuid ia ka da u maw uba heh .
Kane ka la pynlong ia ka jingialehkai sha ka jinglong ba tbit .
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba u la plie ia ka AP AgTech Summit 2017 , ha Vizag , Andhra Pradesh mynta ka sngi .
Ka thma bah ba ar ka sdang naduh ka por ba ka Germany ka la hiar thma ia ka Poland ha ka 1 tarik u Naitung 1939 .
U Von Behring bad u Kitasato ki la buh ia ka jingmut jong ka jingkoit jingkhiah ha ka met , da kaba tyrwa ba u nongpyniasuk ha ka snam u lah ban iakynduh bad u khniang jingpang ba nabar .
Ngan sa ia kren bad u hadien nangta .
Kine ki kali elektrik kin mih ha ka jaka jong ki kali petrol bad diesel kiba la don lypa jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla .
Ka Hyundai Motors India , ka la pynmih sngap jar ia ka dur thymmai jong ka Santro hatchback jong ki .
Ka jingiakren ka long kaba kongsan , wat la teng teng ka lah ban long ba ki jingkynthoh jong phi ki long kiba la sngewthuh bakla .
Bun ki khynnah ha ka distrik ki mad ia ka jingduna bam .
Kawei pat ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha Varanasi .
Ka jinglong kaba dei jong ka jinglong pdeng shaphang kane ka pyrthei ka la dei ban shah hikai bad pyntreikam .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba rem dor .
Ki pulit jong ka Germany ki la khynra ia ka Deutsche Bank halor ka jingsuba ba ka don ka pisa
Ki sorkar kiba mynshuwa ki kiar na ki jingeh jong ki .
Haba kren shaphang ka jingpynkylla ia ki pulit , u Bah Shah u la ong ba ka dei ka kam kaba jrong bad kaba iai bteng bad ki pulit ki hap ban thaw dur ialade katkum ki jingeh jong ka por .
Kane ka Nongbah Ka Don Ia U Mot U Swami Vivekananda Uba Jrong Tam Ha Ka Pyrthei.
Ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka bor jong u bymman , la thoh u apostol Ioannis .
U la long uba nyngkong eh ban pynskhem ia ki daw balei ba ka ktien Bangla ha ka jaka ka ktien Urdu ka dei ban long ka ktien jylla jong ka Pakistan .
Nga la long tang ma nga u nong India ha ka jingpule jong nga .
Hynrei nga peit ia ka jinglehkai bowling jong ki .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia ki arngut kiwei pat ki dkhot kata u Gajraj bad u Karan Singh kiba la ioh ban phet krad .
Pynkhreh mar katjuh ia ka gram kaba jyrngam bad ka gram kaba jyrngam bad shiteng na ka jingbun jong ki symbai sohjew .
Kine ki slap ki lah ban don ryngkat bad u phria bad ki lah ban long kiba jur .
Ki la don ki jingeh kiba jur ha ka jingsynshar kham mynshuwa .
" " " Ka India ka aiti ha ka jingkitkhlieh jong ka riti synshar bad ka aiti lut ia lade na ka bynta ka pyrthei kaba suk bad kaba shngain , kaba lait na ki kam lehnoh . "
Kumno ka nuksa jong u Paul kan iarap ia phi ban iatreilang bad ki rangbah ha ka balang jong phi ?
" " " Ka jinglamler bad ka jingthok kim treikam beit ."
Lada phi pang , to sah ha iing .
Pynmih jingmaham jur slap na ka bynta 5 tylli ki district
U MS Dhoni u la pyniasoh bad ka kynhun kriket jong ka India ha shuwa ka jingialehkai ODI .
Ym don jingkylla ha ka tarik khajna .
Ka twitter jong ka tnad khajna ban jubab ia ki jingkylli jong ka GST
Ha kiwei pat ki ri , ha ri Bilat , ha ri America kum ka nuksa , ka don ka jingiakren paidbah kaba jur bha shaphang ki nongbishar bad ka tynrai bad jingngeit jong ki , wat shaphang ki jingduna bad ki jingduna shimet jong ki .
ki briew kiba shong ha Africa .
Ka bei tyngka ruh bad ka shimkhia ia ki kam shna iing bad ki kam pynroi sor ha ka ri .
Ha ka sngi kaba lai , ki la iakynduh .
U la mih na ka jingkynmaw ban long u Nongbishar Rangbah na ka bynta ka Jylla .
Ka la post ia ka dur jong arngut ki masi .
Kumta , phi hap ban husiar bha ia ki brake jong phi , hynrei kata ka long kaba jia ha ka kali ba rim ha ka kali ba rim kaba long thik kumba jia .
Nangta la pynkynriah ia ki katto katne ki mrad sha ka jaka ri mrad kaba thymmai , katba ia kiwei pat la phah sha America .
Nga sait ia ki jain bad nga leh ia ka jingpynkhreh .
" U la ong " " " " Kawei pa kawei ka ri ka la ong ba ngin leh ia kane ka lockdown , ngin khang ia kane ka skul , ngin khang ia une u pud u sam , ngin khang ia ki jaka bam ."
Hadien kata ym shym la iohi shuh ia ka ha Tollywood .
Ka Street Triple RS kaba thymmai ka don shibun ki jingkylla ha kaba ïadei bad ka kali kaba mynshuwa .
Ym shym la ai ia ki ka jingsumar kaba biang .
Ngim donkam ia kano kano ka kot pynshisha shaphang ka jinglong trai ri ne ka jinglong Hindu jong ngi .
Baroh ki kam ki long ha ka por .
Te, ka don 72 ngut. 7 kilo na ka bynta uwei u nongpang .
Ki jingkhein ia ka jingdon ki Muslim ha France ki iapher shibun .
Nalor kane , ki briew kin sa ioh ban mad ia ki jingbam bapher bapher na ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Kum kine ki plan , pynban , bunsien ki pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki jingtei , bad ki ju tyrwa ban pynheh ia ka um jakhlia ha ka jinglut kaba heh ia ka sor .
Teng teng ka pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
La shim ruh katto katne ki projek ba kyrpang ha kaba la ai jinghikai ia 5514 ngut ki koidi phatok bad 5549 ngut ki samla ba la shah ialam bakla ha Delhi .
Kumta kam long kaba bha ban ïa nujor hapdeng u Sachin bad u Kohli , ong u Akhtar , u rangïalehkai ba la jop 46 tylli ki Test bad 163 tylli ki ODI .
Ki 6 ngut kiba iap ki kynthup ia lai ngut ki riew paidbah , uwei u pulit bad baroh arngut ki nongsiat , la iathuh ki bor pyniaid .
U Patch Quartermain, u briew hi.
Lada ym shym la beh noh ia u , hynrei ki rangbah ki iohi ba u para u la sngewsih , ki dei ban ai jingiarap ba kynja mynsiem da ka jingieit .
Ka Rajasthan , Bihar bad ka UP ki la bud hadien ka Odisha .
Ka la don ruh ka jingieit bad burom ia ka ri India bad ki nong India ha Japan .
Nga kwah ban shoh ia u ha ka khmat .
Ka tarik jong ka jingpyntreikam ym pat pyntip .
Phi nang ban shim ia ka suloi bad buh biang ia ka ?
Ka jingdon jong ki ID ba thymmai
U la long u nongthoh uba jop , u briew uba iaineh , uba don sap , u editor uba don ka jingkitkhlieh bad u nongthoh uba sngewrit .
Hynrei , ki bor synshar kim shym la shim khia ei ei ha kane ka bynta .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingpdiang kaba sniew bha na ki kritik .
Ka slap bad kynnoh ia u ba u la pynsniew ia ka jingim jong ka . hynrei .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ruh ki nang kiew .
Ha ka jingthew jong ka SDG ha u snem 2018 , ka Punjab ka la wan ha ka kyrdan kaba 10 .
Ka jingkhlad kynsan jong u Sushant Singh Rajput ka la pynkhih ia ka kam shna phlim ha Bollywood baroh kawei .
Ka jubab ka la long kaba la slem bha .
Kane ka long lait na ka jinglaitluid ha ka jingpyniaid iew bad ka jingbuh dor , kaba la pynthikna ha baroh ki basin .
Nalor kata , ka jingbun briew ruh ka la nang kiew ha kane ka por .
" " " Ban kren beit , u Sunil um shym la don satia ha ka jingmut jong nga ."
Na ka bynta kito kiba shaniah ha U Jehobah bad kiba ngeit ha U Jisu , ban pynjlan ia ka jingim palat ia ki pud jong ka por kam dei tang ka jingphohsniew kaba eh ban ioh .
U Syiem Saudi u la wan poi ha Pakistan , u Imran Khan u la niah kali ia u sha iing jong u PM hi dalade .
Bad katno tylli ki dang sah ban pynpaw !
Ka jingsuk ka long kaba . . . uba la tap ia ka pop jong u , la ong u Dabid .
Ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpyniaid jong ka hospital .
Ka jingpeit bniah kaba nyngkong ia ka jaka ba jia ka jingjia ka la pyni ba u nongshah kynnoh u la pyndonkam ia u IED ba la pynkhreh da kaba pyndonkam ia ki tiar pynbthei kiba don ha katei ka jaka na ka bynta ban pynbthei .
Ki kyrmen ba kin ioh ia ka engine ban treikam hadien kumba 10 snem .
Kiwei pat ki jinglehkai kiba ktah ia ka niam ki kynthup ia ka Bneng ne ka Dujok .
Hadien kata u nongshah pynmynsaw u la ujor ejahar ha thanat jong ka thain .
La pynsangeh ruh ia ki da ki pulit .
U nongthoh khubor ba pawnam u Charu Sharma u sngew ba ka kriket pyrthei ka dei ban wanphai biang sha Kashmir bad dei ban pynbha ïa ki jingtei jong ki them na ka bynta jong ka .
Ka iarap ban pynduh ia ki cell ba la iap jong ka sniehdoh bad ka pynbha ia ka jinglong jong ka sniehdoh .
Ki don ka network ha Facebook .
Haduh mynta ki bor pyniaid jong ka skulbah kim pat shim khia halor kane .
Ka kynhun ka la pyrshang bun ki jingshna kynthup ia ka jingshna ba la shna da ka skulbah jong ka ri America . Ka kynhun ka la wanrah ia ka jingpynwandur kaba rit jong ki , da kaba pyrkhat ia ka jingduna jong ki marpoh khyndew .
" Bad uwei na ki u la long ... u khlieh jong ka kynhun ialehkai phutbol " " . "
Ym shym la thoh hangno hangno ruh , yu ong kumta .
Ha u snem 1972 u la shah jied ha ka Shikaripura Town Municipality bad u la shah thung ruh kum u President jong ka Taluk unit jong ka Jana Sangh .
U lehnoh ba nyngkong eh jong ka ri India u dei u Hindu , ka kyrteng jong u ka dei u Nathuram Godse : Kamal Haasan .
Hynrei U Jisu u la ong ba lada ngi leh ia kiei kiei kiba sniew kiei kiei kiba bakla , ki bym lah ban pdiang ha U Blei ngi shun ia ka jingshai .
Uwei na ki kyrteng ba pawnam ha ka jingïakhun u dei u nongïalehkai barim jong ka India u Laxman Sivaramakrishnan ban shimti ïa ka kam kum u nongjied ba hadien jong ka BCCI .
Nga sngewhun ban trei na ka bynta ki khynnah .
66 Ha ka Jingmyntoi Paidbah ? , Ka Jingiamir jingmut hadien ka kaiphod jong ka Ophis jong ka Jingkhaii Hok shaphang ka jingiakhun ha ki kam , Ka kot jingiamir jingmut jong ka tnad jong u Lord Chancellor , u bnai Jylliew 2002 .
U la long ruh u Chairman jong ka Zila Parishad ha Adilabad .
Iathuh ia ki ba ki leh bha .
Ka jingpynkylla 2 . 17 . 30 ka la hiar ha ka dukan App , hynrei ka jingpynkynmaw kam pat shah pynkhih haduh mynta .
Ki kyrtong ki hap ban siew ia ka bai aplai kaba T. 300 .
Uwei u lah ruh ban phah khubor lyngkot lyngba ka mobile .
Hynrei la ai ia nga lai tylli ki towel thymmai bad lai tylli ki jain thiah .
U nongniah jong ka bus u la lait im khlem mynsaw .
Kum ka jingkynthoh , ka Israel ka la ithuh paidbah ia ka PLO kum ka nongmihkhmat jong ki paidbah Palestine .
Ki jingkynmaw ia ka jingleit jong u President Castros sha New Delhi na ka bynta ka jingialang jong ka NAM ha u snem 1983 ki dang sah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Kane ka jingai jingmut kam shym la pynshisha na ka bynta u R . N . Ka jingkhleh .
Ki elekshon jylla kiba kham bun ki dang jan .
U Jisu u la pyni ha kawei na ki pharshi jong u ba ka long kaba dei ban pdiang ia ka burom .
La ong ba katei ka liengsuin ka la hap tang mar ia hiar .
" " " Ka la long shaphang ka jingthied ia kaei kaba ka kynhun ka donkam . . . bad ban long kiba kloi ban pyrshang ia kiei kiei bad ban wad ban pynpra ia ka jingkhih jong ka liang ba ialehkai , " " u la ong . "
Ki don ar tylli ki rukom ban tehlakam ia kane :
U Sebulun bad u Naphtali ki long ki jaitbynriew kiba la buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma ha ka jingiap ha ki jaka ba jrong jong ka lyngkha .
Hynrei ki nonghikai jong ka skul jong u ki dang shoh ia ki khynnah skul da kaba shyrkhei .
Namarkata ngi lah ban ong ba kane ka dei ka nuksa jong ka sobjek kaba sngewthuh .
Ka jinglong histori jong kane ka jingiathuhkhana ka long kaba la iasaid hapdeng ki nongthoh histori jong kane ka juk , ha kaba katto katne ki riewstad ki kyntait ia ka kum ka jingthoh thok .
Ban pynthikna ia ka jingthied bad jingsam marbam kaba iaid beit iaid ryntih , ka sorkar ha ka sngi Balang ka la pyllait T.25, 834 klur kum ka jingiarap marbam sha ka FCI na ka bynta une u snem mang tyngka .
U Sanders u la pynpaw ia ka jingkyrshan jong u ha ki jingialap elekshon ia ki jingthmu ba kongsan kynthup ia ki kam , ki hok longbriew manbriew , ka mariang , ki kynthei bad ki jingiakhih jong ki shynrang bad kynthei .
Ki jinghiar thma liengsuin : U Pak u pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhot jong u OIC sha India .
Ka sorkar ka la kynnoh ba bun na ki jaka ba la ioh ki dei ki jaka ba la jot .
Ki lad pathai khubor jong ka US , ki tnad bapher bapher bad ki paidbah jong ka ki dei ban pynbor ia u President Trump ban weng noh ia ka rai kaba lyngkot bad kaba pynsniew jong u .
La ai ar tylli ki kaiphod jingtip ba nyngkong .
Khatduh nga la kylla long uba laitluid ha ka liang ka pisa tyngka .
Pynpaw u Rahul Dravid ia u ' fast bowler ba khraw tam ' bad ' ka kynhun kriket ba tbit tam ' jong u.
Ki Jingkular Kiba Phi Lah Shaniah ÏA KI BLEI U nongiathuhlypa Mikah u tip ba ki jingkular bunsien ki lah ban pynshisha ba kim lah ban shaniah .
U president ka ri India u Ram Nath Kovind u la ai jingkren sha ka jaidbynriew ha shuwa ban rakhe ia ka sngi laitluid ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei ka tnad rel ka la iehnoh ia ka .
Dih bun ka um bad ioh thiah bha .
Ia kane ka dur la pyni nyngkong eh ha ka jaka pule syiem ha London , England .
Hynrei ngi dei ban kiar na kaba thaw ia ka jinglong kaba sngewsih ha ka ri .
Ka Jylla ka don ia ka kyrdan kaba kyrpang kum ka nongialam ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka ri .
Balei ngi kwah ban leh kumne ?
Ha ka sngi kaba bha , ki kynthei ki rakhe ia ka jingleh niam da kaba duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong bad ka jingbha jingmiat jong u tnga jong ki .
Kine baroh ki wanrah ia ka jingiaroh ia U Nonghikai Bakhraw , U Blei Jehobah . Hooid ym don lad kaba kham bha ban pyndonkam ia ka jinglah jong ngi ban pule kot !
Ka Anaswara ka la sam katto katne ki dur na ka jingïathoh jong ka bad ki nongkyrshan jong ka lyngba ka Instagram .
Ka komiti ka la khot ia u CEO jong ka Facebook ban ai sakhi .
" " " Kine ki kynthup ia ka Kufa, ka Basra bad ka Fustat " " ".
Ka jingïakhun ha Aligarh ka dei hapdeng u MP ba shong ba shong jong ka BJP u Satish Kumar Gautam bad u Ajit Baliyan na ka BSP bad u Bijendra Singh na ka Congress .
Haduh 60 000 ngut ki nongrep kiba pyniap ialade ki don jingiadei bad ka jingkylla ka suinbneng .
Kaei ka jingmut kaba phylla !
U Mick un mih madan nyngkong eh ha ka jingïalehkai MRF Challenge ha kaba saw ngut ki nongñiah kali ki don ha ka jingïakhun ban ïoh ïa ka nam lahduh kaba la angnud bha ha ka madan ïalehkai kali ha Madras .
Ka jingthied jingpet ka dei kaei kaei kaba dei ban leh .
Ka jingshit jingkhriat jong ki jaka ri khun ka pyni ia ka jinglong shynrang ne kynthei jong ki khun .
Ka thuk thuk kaba thymmai kaba heh pdeng kaba don arngut ha ki kam
U la long u nongsdang ia ka Jingsuk bad u nongkyrshan ia ka synshar paidbah .
U CM ka Pinarayi Vijayan u la iathuh ba ka Kerala ka la mad ia ka jingduhnong kaba T.19, 512 klur haduh mynta .
Kumba 100 ngut ki nongialam samla na ki ri jong ka South Asia bad ki bynta bapher bapher jong ka ri India ki la iawan lang ban iakren ia ki bynta bapher bapher jong ka jingsuk .
Ha ka histori , ka long kaba eh ban poi sha ka bynta ba shapoh jong ka Sicily na ka nongbah namar ki lum .
" " " Ia ki kali yn pynpoi lyngba ka network jong ki nongdie jong ka MG ha baroh kawei ka ri ha ka por ba don ka jingkhang dam katkum ki kyndon jong ka sorkar jylla . " " "
Kine ki 150 ngut ki nong India ki la pynkheiñ ïa ki kyndon visa jong ki lane ki dei ki nongwan buhai shnong beaiñ , la ong ki heh sorkar .
" " " Hynrei ngi dang hap ban ai dawai ia ka ban pynneh ia ka jingkiew snam jong ka " " ka la ong ."
Balei U Jisu U Wan Sha ka Pyrthei .
U Dr Manmohan Singh bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi .
Baroh lai ngut ki la shah sumar mardor .
" " " U Le u la ban jur ba ka China ka kyntu jur ia ka liang jong ka US ban pynbeit ia ki jingbakla bad ban kylla lynti " " la ong ka tnad bar ri ha ka kyrwoh . "
" " " Ka Swachh Bharat Mishon jong ngi ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkhuid jingsuba , bad ki mishon shna iing ha nongkyndong bad sor ki pynpaw ia ka jingkitkhlieh jong ngi sha ka burom jong ka jingim . " " "
Nga dang kynmaw bha ia kata .
Hangne ​​don ka jingmynsaw , ka jingmap .
Ki jingkhang ki khang hadien katto katne por .
Ka kompeni German kam shym la kohnguh ia ka jingkyrpad .
Ka jingiap ha ka jingbthei . . .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka dur jong ka Cosmic Purple jong ka Redmi Note 8 ha India .
Kiba dang don ha India ki long 19 , 29 , 329 ngut .
U la shong kulai ia ki na Valyria ban tei ia ka imlang sahlang kaba khraw tam kaba kane ka pyrthei ka la ju iohi .
Ki MLA na ki jaka ba bun ki Muslim ruh ki la ong ba ki don bun ki nongshong shnong ba shisha napdeng ki 19 lak ngut kiba la shah kyntait .
Kham mynshwa ka plan jong ka Vodafone kaba T. 399 bad ka plan kaba T. 499 kam shym la kynthup ïa ka jinglong dkhot ba laitluid jong ka Amazon Prime na ka bynta ki nongthied .
Kan don ia u Ranbir Kapoor uba ak ia ka bynta jong u briew uba itynnad , katba ia ka Shraddha Kapoor yn iohi kum ka nongshakri .
Ka jingtip ba shadien : Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingpynkylla ia ka pisa , la rai ban pynkylla ia ki lai tylli ki hotel , kata .
Na ka liang kadiang sha kamon : u director ba kyrpang jong ka CBI u Rakesh Asthana , u secretary jong ka PMO u Bhaskar Khulbe , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u secretary ba kyrpang jong u PM P . K
Ki nongbah jong ngi ki donkam eh ia ka jingpynkylla kaba khraw ia ka jingsynshar sor bad ka jingtreikam kaba kham bha bad kaba don ha ka synshar paidbah jong ki nongbah jong ngi .
" " " Ka don ka jingpyrkhat kaba jur bha shaphang ki jingbam ba don jingbam , ki jingbam ba riewspah ha ka nitrate bad ki protein ."
Shwa ba yn lah ban thoh ia ka riti synshar thymmai da ka Congress jong ka Cucuta , ka Congress jong ka Angostura ka la thung ia u Bolivar bad ia u Santander kum u president bad u vice president .
Ngi la iakynduh bad ka tnad treikam bad ki nongpyniaid mobile phone .
La synran lang ia u da u Dr . Raghuram Rajan , Lat ka RBI , u Secretary ka tnad ka ioh ka kot , u Dr . Arvind Subramanian , u nongai jingmut ba rangbah ha ka liang ka ioh ka kot bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Imtiaz Ali bad la bei tyngka da u Dinesh Vijan .
Ki la ialam ia katei ka samla sha ka iing jong ki bahaiing hasem , ki la leh beijot ia ka bad ki la ring dur ia katei ka kam ha ka mobile phone .
Hadien ka jingpyniaid ia ka kam , ka IDBI Bank kan sa kylla long ka bynta jong ka nongpynbiang .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kane kam long kaba biang na ka bynta ka jingshna tiar ha ki karkhana .
Hapoh ka jingthmu jong ka COVAX la shna ïa ki jingthmu ban phah shabar haduh 188 million tylli ki dawai ïada ha kaba kut jong u bnai Naitung khamtam na India bad South Korea .
Kham bun halor kine ki galaksi ki don ki tnat kiba jrong sha ka pdeng jong ki kynhun galaksi .
" Baroh ki dei ban roi ban pynskhem ia ka jinglong parabangeit ha ka imlang sahlang . " " "
Ngin pynkhlain ia ka rukom pynpoi mar jong ngi , ka rukom pynpoi mar jong ngi kaba la tei da ka jingsma jong ka khyndew bad ka sniehdoh jong ki nongtrei jong ngi .
Ka France ka la pynkhreh ban pynrung biang ha ka bor synshar shipai jong ka NATO
Ngi dei kiba iasam ia ka jingthoh .
Sngewbha nga pynthut ia phi hynrei
La ong ba ka wan ryngkat bad ka battery kaba 4,000 mAh .
U Aamir Khan u ak ia ka phlim Thugs of Hindostan , U Salman Khan u ak ia ka phlim Tiger Zinda Hai bad u SRK u Aanand L Rais ha kane ka phlim .
Kata kam dei ka jingsngew jong ki kynthei .
Ia kane ka series naduh kata ka por la shim da ka kot khubor .
Hadien ka jingjop jong u la thung ia u kum u president ka Congress na ka bynta ka Murshidabad district .
Kumno lada u Narendra Modi un long PM ?
U la ioh ruh ia ka jingiakren lyngkot bad ki shwa ban iadon bynta ha ka jingialang kaba kongsan .
Nga hi nga pyrkhat ba dei ban rep ia ka jingiadei kaba jan bad ka sorkar India kaba thymmai .
Ka jingkhein jingdiah jong ka jaitbynriew ka long ka rukom ban pynpaw ia baroh ki kam kamai jong ka jaitbynriew ha ka jingkren lyngkot .
Bad katba ia u ' Aad la pynjot ia ki da ka Iyer , kaba bitar lep . ka jingsawa .
Ym lah ban pynlong ia ka elekshon hapoh kum kane ka jinglong jong ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Ka plie ia ki nongwan jngohkai kumba shibnai man la ka por lyiur , kham bunsien ha u bnai August .
Ngim don kum kine ki khubor kiba iadei , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka China u Lu Kang .
U khun jong u Sooraj Barjatyas u Devansh u la khreh ban pynmih ia ka phlim kaba nyngkong bad kum u kpa jong u ruh u kwah ban pynmih ia ka phlim bad u Salman Khan .
Ka blok No . 5, ka mala kaba 8, ha Sachivalaya, ha Gandhinagar.
Ki don 4 tylli ki shnong ha Ain kiba don ka kyrteng Jura ha kawei ka wah .
Hynrei ha kawei pat ka liang ka la pynjah burom ruh ia ka sorkar .
U Narendra Modi u thep pisa sha ka account jong u Nirav Modi , hynrei ngin thep ia ka pisa sha ka account jong kiba duk .
Hadien u la leit sha Pakistan ha kaba u la pule ha Darul Uloom Haqqania Nowshera , ka jaka pule niam kaba la ai kyrteng kum ka University of Jihad .
Ia ki nongshah kynnoh ha baroh ar tylli ki mukotduma la pynkynriah sha ki ophis jong ka thain na ka bynta ban leh ia ki kam kiba kham bniah .
Ka WhatsApp ka dei kawei na ki apps ba pawnam tam ha ka ri India .
Kam long kaba bakla ban ai khublei ia u nonghikai uba bha , hynrei ka jingleh ban ktah ia ki kjat bad ban pynlong ia ki khynnah ban dem khrup ha khmat ki nonghikai ka dei ban shah buh jingkylli , u la thoh .
Ka Matia Chowdhury ka la ong ba shiteng na ki nongtrei jong ka ri ki dang trei ha ka rep ka riang .
Lada ki bank ki aiti ia ka jingmyntoi sha ki nongthied , ki ram ban thied iing , kali bad ki tiar ba neh kin kham rem dor khyndiat .
Bun ki ngeit ba u Goraksanatha u la kha ha East Bengal .
339 Ka jingpynbiang um na ki karkhana lyngba ka jingpyndonkam biang ia ka um jakhlia bad ka jingpynkhuid um .
Ka dei ka jingpyniasoh lang ia kiba bun ki jingsngew .
Kumba ka long mynta 25 ngut ki briew na Kozhikode ki dang shah sumar ha ki jaka bapher bapher .
Mumbai : Naduh ba ka Anushka Sharma ka la pynbna ba ka la pun khun ha ki social media , ki nongkyrshan jong ka kim lah ban sngap jar namar ki long kiba sngewtynnad bha na ka bynta ka jingwan poi jong u khunlung .
" " " Ngam tip ia kino kino ki jingkylla ."
Ka DFF ka dang ïakynduh bad ka kynhun shna phlim ha Spain bad ki dang ïatreilang ïa ka thup jong ki nongmihkhmat ki ban wan jngoh ïa ka FIFI , ong u Jaitley .
Lah ban pynduh noh ia ki kyndon kiba iadei bad ki ain pynbeit thymmai ia ka Jylla .
Kiei ki dak ki shin jong ka jingpang mucormycosis ?
Ka ' Ka Jing ioh ia ka 6 .
Ka jinghap slap ka lah ban dang bteng ha ka sngi kut taiew ha Mumbai
Ngam lah ban shem ia ki bos mob .
Haba phi bat ia ka khiew kaba kordor bad kaba jem , phim dei ban bat skhem than ia ka , lym kumta ka lah ban tyrkhong . Wat lada la pynbha ruh , ka jingtwa ka lah ban dang paw , u la ong .
" U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u K Palaniswami u la ong " " Ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah barim u Karunanidhi ka long ka jingduh kaba khraw ia ka Tamil Nadu " " "
Bad na ka liang jong ka , ka rkhie bein ia ki syiem hi , bad ki heh ophisar ki long kaei kaei kaba sngewtynnad ia ka .
Ka kaiphod ha ka bynta jong ka teknoloji jong ka kot khubor New York ha ka 3 tarik u Iaiong ka shakri ban pynrem ia baroh kum kine ki jingthoh thok .
Kane ka dei na ka bynta ka Scotland , ym na ka bynta ka Sparta .
Ki masi katba nang mih ki sngi ki la pynkha bad thaw ia ka jait masi khlaw na ka bynta kaba ki briew ki long ki jait masi nongwei .
Ki pulit ka Delhi ki la register ia ka FIR halor kane ka kam bad ki la kem ia saw ngut ki briew .
u briew u thiah ha ka tyrpeng jong ki . ki kynthei ki thiah halor u shynrang bad ki pynrung ia ka shyntur jong ka ha u shyntur . ka jingsynshar ka shong ha ki kynthei hynrei ka lah ban ai bor hangne ​​.
Ka jingdheng kali ka la duna ha surok .
Ha Beijing u nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka China u Wang Wenbin u la ong haba jubab ia ki jingkylli ba ka China ka buddien bha ia ka jinglong jingman ha ka thain Kashmir .
Ka jingai jingiarap jong ka Sorkar ka long ka bynta kaba kongsan jong ka mang tyngka jong ki na ka bynta ban kyntiew bad pynroi ia ka jingialehkai jong ki , kynthup ia ka jingpynkhreh ia ki kynhun ialehkai jong ka ri .
La pynbna ia ka Sridevi kum ka nongak phlim kaba bha tam ha ka National Film Awards kaba 65.
U long uba lah ban phai biang sha ka jinglong briew jong u katba mon .
Ha ka sien kaba nyngkong hadien ka jinglaitluid la buh kyrpang ia ka polisi iada ri jong ka ri .
Ia kane ka khubor la iathuh da u myntri ka HRD u Dr . U Ramesh Pokhriyal Nishank ha ka twitter jongu .
kawei ka khuri ka shini jong u nongshet jingshet .
Ia ki jingrwai la thoh da u Veturi Sundararama Murthy .
Ia ka jingtih ha katei ka jaka la shim por hapdeng u bnai December , 2018 bad u Risaw , 2019 .
U lah ban iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Ki arngut ki la poi kyrpang , wat la katta ruh .
U kynmaw ia u Kamal mynshuwa , uba bat ia u diengduh .
Kane kam lah ban jia khlem ka jingiakren .
U Otis Taylor u la iasoi bad ka Kansas City Chiefs jong ka lympung ialehkai phutbol jong ka America .
" Ka dor jong ki nongshim bynta ka dei ka jingmih , ym ka buit treikam . . . ki constituency ba kongsan jong phi ki dei ki nongtrei jong phi , ki nongthied jong phi bad ki mar jong phi ." " "
Kata ka long kaba ka kot ka ong .
Hynrei baroh ki heh ki la lait im khlem mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka library kan sa khang ha ki khyndiat por .
KA JINGSHISHA : bun kiwei pat ki liengsuin ki iaid lyngba ia kajuh ka lynti .
La iathuh ba ia kine ki agent la lah ban pynpoi kum ka um , ka aerosol ne ka gas lyngba ki rukom bapher bapher , kynthup ia ki kuli , ki bom , ki missile bad ki tiar pynbthei .
Ngi , kum ki briew shimet , ngim lah ban leh kumta .
" Kane ka video ka dei ka video kaba la dislied tam ha YouTube , kaba la palat ia ka " " Baby " jong u Justin Bieber ."
Kiei ki kynhun shipai kiba U Jehobah u lah ban pyndonkam ban kyrshan ia ki briew jong u ?
Baroh ar tylli ki BJP bad ka Congress ki la jop mar kawei ka seat ha ka jylla .
Hadien ka la kylla long ka khubor lamler .
Shano kata ka lynti ka leit ?
Phi pat kummo ? Hato phi don ha ka kam khaii ?
Ka Sunwing ka la ong ba ym shym la don ki nongtrei ne ki nongleit nongwan ha ka liengsuiñ jong ka .
Baroh ki jingialehkai kin long 64 tylli ha ki 12 tylli ki jaka kiba don ha ki 11 tylli ki nongbah kiba la saphriang kylleng ka Russia .
Ka Chintu ka la khur lai wiket , u Anand bad u Ishu ki la khur mar ar tylli bad u Ankit u la ioh mar kawei na ka bynta ka kynhun ialehkai bowling .
Ka SEP ka la sdang ban ioh khubor ba ki pulit ki leit jngoh ia kito kiba la pynpaw jingsngewtynnad ia ka jingialap jong ka seng .
La pynlong ia ki jingialang ban rakhe ia kane ka sngi .
Kane ka iarap ban pynslem ia ka jingbam bad jingbam .
Nga iathuh ia phi shano nga donkam ia ka jingiarap jong phi .
U T T V Dinakaran haba kynthoh halor katei ka rai u la ong ha ki lad pathai khubor , Kam dei ka jingpynphaidien ia ngi .
Ha ka 6 tarik Naitung , u Erdogan nangta u la kren shai ba kan ym don kano kano ka jingphaidien na ka thong jong u ban kylla na ka rukom synshar parliament sha ka rukom synshar president kaba khlain .
Ha ka jingkren kaba la ap khmih lynti da ka jaitbynriew baroh kawei ha ka sngi sdang jong u snem thymmai , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wanrah ïa shibun ki jingpynshlur kiba thymmai .
Haduh mynta ki don 460 ngut kiba la pynrung kyrteng .
Ha ka snem 1390 u Syiem John I jong ka Castile u la ai ia kane ka shnong ha u khun jong u , u Ferdinand ba dang rit uba long u syiem jong ka Aragon ha ka lawei .
U nongiasaid ain u la ong ba u kliant jong u un nym tuklar ia katei ka hukum ha ka iingbishar kaba kham halor .
Lada ngi pyrkhat lypa , ngi lah ban pynlong ia ki jingduwai jong ngi kiba kyrpang bad kiba don jingmut , kumta ngi kiar na ka jingleh ban pynkylla ia ki kyntien kiba ngi sngew ba ngi la tip bad kiba mih kloi ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Waltz u tuklar ruh ia ka jingpynleit jingmut jong ka jinglong tynrai ha ka bor shipai tynrai , ha ka jaka kata u pynpaw ia ka bor ha kaba iadei bad ki jinglah ba la pyniasoh lang jong ka jylla .
Ka RBI ka la wad ban tip hato lah ne em ban ailad ia ki iing karkhana bad ki iing khaii ban kyntiew ia ki bank .
Ar , ki khynnah ki long ki nonglamler kiba duk .
Kawei pat ka long ba ki kyndon ki la kylla .
Da ki hajar ngut ki briew ki la iashim bynta ha ki jingleh niam ba khatduh jong u .
U briew uba pynbeit ia ka dak lynti ha ka jingkieng ba la pynkiew .
Baroh ar kine ki nongrim la pynrung hapoh ki riti synshar jong kiba bun ki ri synshar paidbah jong kane ka juk .
Shuwa ban pynmih ia ka Galaxy Note 10 , ka Samsung ka la pynmih ia ka Galaxy Watch Active 2 smartwatch .
Ka tempi ka don hynniew tylli ki jaka ba la buh ryntih , hynriew tylli ki long sawdong bad lai tylli ki long sawdong , bad halor jong ki la don ka dome pdeng .
Nga dang trei ban pynduh lut ia ki ain kiba la buh tarik bad kiba la pyndam .
Ka Sorkar ka don ka jingkitkhlieh ia ka Iingdorbar Thaw Ain bad ka sah ha ka bor tang lada ka ioh ia ka jingkyrshan jong ki dkhot kiba bun .
Mynta u dang trei kum u Editor jong ka kot khubor Punjabi , Desh Sewak .
Ka Islam ka pynleit jingmut ha ka jingsam ia ka spah ym tang ha ka jingpynmih .
Ym don u kyrtong jong ka seng Republican uba la thep kyrteng ban iakhun ha u snem 2018 .
U la don ka jingiadei kaba bha shibun bad une uba hadien .
Ngin sa jop ia ki baroh .
Ka sorkar Modi , kaba kham bunsien kan sa ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Modi u sngew ba marwei u pyniaid ia ka ri , la ong u Gandhi .
" " " Nga kwah ban poi sha Wimbledon bad ban sangeh hynrei ngam thikna ba ngan lah ban leh ia kata."
Ka Chandrakanta ka ban don ruh ka Urvashi Dholakia bad u Vishal Aditya Singh kan long ka finite series kaba don 160 tylli ki bynta .
Kumta , kam long kaba phylla ban iohi ia u nongsynshar uba la tbit bha ban pynkylla ia kine ki jingdawa baroh sha ka jingmyntoi jong u tang lai bnai shwa ka Elekshon Bah .
Manoj C G : Haduh 23 ngut ki nongïalam ka Congress ki la thoh sha ka heh jong ka seng ka Sonia Gandhi ban khot ïa ki jingkylla kiba radbah .
Ka iaid stet ha ka jingdum .
U nongpeit pulit ka LB Nagar u Ashok Reddy u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kiba bun ki Israel ki shah pynrung ha ka kam shipai ha ka rta kaba 18 snem .
Katba ngi dang mih na hospital , u nongkren jong ki nongialam kynhun u la leit sha u Edgardo bad u la ong : Hynmen nga sngewtynnad shibun ia ka jinglong jong phi .
Best Dialogue : U Varun Narvekar na ka bynta u Muramba
Ka la don ka jingbitar kaba jur ha Kashmir halor katei ka jingjia kaba shyrkhei .
U Myntri u la ban jur ba ki nongtrei kiba la shongthait ki don ka jingshemphang kaba jylliew bad dei ban khein ia ki kum ki lad jingiarap .
Kane ka jingkren jong u Chandrashekhar ka la mih hadien katto katne sngi ba ka heh ka BSP ka Mayawati ka la khot ia u kum u agent jong ka BJP bad ka la kynnoh ba u la phiah ia ki vote jong ki Dalit .
Na ka bynta jong ngi ka India ka dei ka iew ba kongsan jong ngi namar ka don shibun ka lad ban kiew hangne ​​.
U President u la ong ba bun ki sngew artatien lada ka synshar paidbah kan neh ha India ha ki sngi ba nyngkong jong ka jinglaitluid jong ngi .
Lada phi ioh ia ka jingsngewthuh jong ka , phim lah ban long hok tang u nongpeitkai uba sngap jar , bad phim dei ruh ban kwah ban long kumta .
Ia u sohjew ba la bthei lah ruh ban bam ryngkat bad ka umsoh tartar . Ia ki blang ba la shet la ju shalan shabar ri , kumta phi lah ban shem ia ki blang ha ka jaka jong phi . Balei phim pyrshang ia ka ?
Kawei pa kawei ka jingïalang ka don la ka jong ka phang .
Ban sngewthuh ia kane dei ban sngewthuh kumno ba bun na ki kapten karkhana jong ngi , kiba bun na ki ki shong ha ka Dorbar jong ki Myntri Rangbahduh jong ka khaii pateng bad ka karkhana , ki la kylla long kiba riewspah bad kiba donbor .
U la sah hangta kum u synran jong u Gandhi .
Ha ka snem 1924 , ka lynti iaid kali kaba la tip kum ka Surok Banff ka la iaid lyngba ka surok bah ha ka jaka ba kongsan jong ka MT 87 .
Hato Phi Pyrshah ia U Mynsiem jong ka Pyrthei ?
Ki jingeh bad ki jingkhuslai ki lah ban khia ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi bad pynlong ia ki kti jong ngi ban hiar ha ka rukom kaba pyni nuksa .
Pyllait ia ka app na ka play store .
Ha kawei pat ka jingjia aksiden uwei u nongleit nongwan uba la tip kyrteng kum u Raju u la khlad noh hadien ba u la shah tynrah ha ka bos Haryana Roadways hajan ka ISBT ha Sector 43 , mynta ka sngi .
Ka plan ka don lai bynta .
Napdeng ki 11 ngut ki briew 8 ngut ki dei ki kynthei .
Ka jingsngewthuh paidbah ia ka jingdonkam jong ka jingwad bniah bad ki jaka wad bniah bunsien ka ialam sha ka jingiada kaba kham bha na ka jingpynroi kaba wan rung ne kiwei kiwei ki jingma .
Ka dei tang ka jinglong jong ka jingialehkai .
U la ong ba u la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla ban peit bniah ia kane ka kam .
La tep hapoh kane ka jingkhihwin ka long ka jingpynduh noh ïa u Jack Russell uba la kheiñ da kiba bun kum u nongap kol ba tbit tam jong ka England , ha ka liang jong u Richard Blakey uba ym shym la pynbna bha .
" " " U Karkare u la long u ophisar uba shlur bha " .
Kan long tang kawei pat ka jingialehkai na ka bynta jong ngi .
U nongïalam ka Congress uba dei ruh u MP barim u Subodh Kant Sahay u la kynthoh ïa ki Sorkar BJP ha Pdeng bad ha Jylla bad kynnoh ba ka Party ka ai ki jingkular lamler .
Ym lei lei . To wan bad nga .
Ki planet kim iaid than , kumta wat khmih lynti ia ka jingkylla kaba khraw tang mynta .
" " " Ka jingsumar kan shongdor sa 3.5 Lak tyngka ."
Bun na ki jait jingthung jong ka longiing ki long ki jingthung kiba kongsan ban pynitynnad , ban shna jingbam , ne ban long dawai .
" " " Ka long ka jingjia kaba sngewsih " .
Ka jainkup kaba ki khot ka dupatta la ju pyndap teng teng ha ka sherwani .
" Ha ka por jong ki juk pdeng ha Europe , la pyndonkam kum ki pliang ia ki sla ba jyrngam jong u kpu uba jem bad uba ju long uba la tyrkhong bha , kiba ki khot ki " " trenchers " ".
Nangta u la pynstet da ka jingkhia kaba bha tam kaba long 144 kg ha ka jingpyrshang kaba lai jong u .
Haba pyllait paidbah ia ki mandi thymmai lyngba ka video conferencing , u Shri Tomar u la ong ba dei ban pyrshang ban pynkhlain shuh shuh ia ka eNAM khnang ban ai jingmyntoi ia ki nongrep .
Saw ngut ki Myntri Rangbah jong kane ka ri ki kwah ban iakynduh ia u President .
Palat 60 ngut ki nonghikai na ki kolej ba marjan ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ha ka lai bnai kaba nyngkong , ka jinghiar jong ka GDP ka long 23 . 9 percent , bad lait noh tang ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad kane , baroh kiwei pat ki bynta ki la mad ia ka jingkiew kaba sniew .
Kine ki riewniam , da kaba lum lang ia kine ki jaka sha kiwei pat ki jingai jaka , ki la long ka kper kaba heh bha kaba la pyni dak da ka diengphna dieng kaba heh : ka Diengphna Bakhuid .
Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga ia kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongbud jong u .
Ia kine ki headphone la buh dor haduh T.11, 990 bad lah ban ioh ruh lyngba ka online store jong katei ka kompeni .
Ka don ka jingdro halor u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ruh .
Ym shym la don ki phlim ha kiwei pat ki ktien lait noh tang kiba la kdew ha ka Schedule VIII jong ka Riti Synshar .
Ka jinghap kam shym la sangeh hangta .
Kumta u kylli : Phi la ialeh pyrshah ia kaei ha lynti ? Da ka jingsngewlehrain , ki synran ki sngap jar , namar ki la iasaid hapdeng jong ki mano ba kham khraw .
Kawei ka long ba naduh dang rit nga la long uba kwah tip da ka jinglong .
Ka liang ka India kaba la mihkhmat da u Harish Salve ha ICJ .
Watla katta ruh balei ka jingkylla ha ka rukom bam ? Ka Sujata ka kwah ban tip . Ka jinglong ka suinbneng jong ka pyrthei ka paw ba ka la mad ia ki jingkylla kiba khraw namar ka jingshlei um .
" Ka jaitbynriew baroh kawei ka long kawei bad kawei pyrshah ia ki kam lehnoh " " u la ban jur . "
Kham bunsien ia ka sodium laurate la ioh da kaba pynlong sabon ia ki umphniang bapher bapher kum ka umphniang jhur .
Pdiang u Rishi Dhawan ia ka khusnam Madhavrao Scindia Award na u nongbuh pisa jong ka BCCI u Anirudh Chaudhry
La seng ia ki bank ai jingbam .
Tang kawei ka jingshah rem kaba ki la mad ha kane ka lympung ka long ha ka kyrdan jong ka Group D pyrshah ïa ki paralok ri u Nandagopal Kidambi bad u Rupesh Kumar ha ka jingïakhun kaba sdang .
Ki pulit hadien ki la kam ba ka daw jong katei ka jingjia ka long kaba pher .
Ha u snem 2014 , ka la pdiang ïa ka khusnam Resolve Award na ka kynhun ki nongïalam jong ka pyrthei na ka bynta ka koit ka khiah ha ka liang ka jingkha khun kaba ithuh ïa ka jingpyrshang jong ka Afghanistan ban buh hakhmat eh ïa ka koit ka khiah ha ka liang ka jingkha khun , ki kmie bad ki khunlung .
Nga la leh kham bha ban ia kaba nga la khmih lynti .
Ka tnat shipai jong ka China mynta ka dang iaid shaphrang bha ban bujli ia ka ri America kum ka bor ba khraw tam ha Asia .
7th Pay Commission : Ka jingpynbna kaba thymmai , la pynbna ia ka jingsiew kaba khraw na ka bynta kine ki nongtrei .
Hangne ​​ka don ka link ba beit ban shim ia ka admit .
Ka phone ka kynthup ia saw tylli ki camera ha ka liang ba shadien bad ka jingpynmih dur kaba marwei hapoh ka jaka ba don ka um ha ka liang ba shakhmat .
U Manoj Tiwari u la kren sha ki lad pathai khubor mynta ka janmiet .
Iakynduh u PM Modi ia ki 28 ngut ki dkhot jong ka European Union , Iakren ia ka jingiatreilang .
Ha ka ri kaba shisha kaba khlem niam , ka jingshongkha bad ki kot ki sla jong ka ka long ka rukom synshar paidbah .
U la wanrah lang ia kiba bun ki paralok .
U ophisar ba iadei bad ki paidbah jong ka BGB u Mohsin Reza u la pynthikna ia ka jingpynpoi ia ki BGB ha ka nongbah lyngba ka jingthoh .
" " " To ai ba ka CRPF kan ioh shuh shuh ia ki jingkiew kiba kham heh ha ki snem ban wan . " " " " " " "
ka kynthei kaba sngewsih ka dang peit ia ka jingkhleh ba thymmai jong ka .
La register ia ka mukotduma ha thanat Kotwali , hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
U nongak phlim Baahubali 2 u Prabhas u don ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
" Ngim dei ban sngewphylla ba kane ka dei ka jingjied tang jong ki rit paid namar U Jisu u la ong shaphang ka lynti kaba khim : " " Khyndiat eh kiba shem ia ka " " ".
KA JINGAIEI . Ia ki jingiadei paralok la pynroi lyngba ka jingaiei .
Yn pynphai biang ia phi sha ka jaka siew pisa jong ka bank account ba phi la jied .
U ophisar tohkit u ASI Rajinder Singh u la ong ba ki pulit kim shym la lap eiei kaba suba ha katei ka dur .
Ka jingpyrkhat bad ka yoga man ka por ka pynduh ia ka jingkhuslai bad ka CAD.
" " " U long u nongialehkai uba kham bha shibun ban ia nga , " " u la bynrap . "
San snem mynshuwa ka Supreme Court ka la kdew sa kawei pat ka jingbakla ha ka CPC , ha ka jingbishar jong ka ha ka mukotduma jong ka Salem Bar Association .
Ka jingkitkhlieh ka BJP halor ka jingshah thombor jong nga : Arvind Kejriwal
Ki aktor jong ka Angamaly Diaries u Kichu Tellus bad u Vineeth Viswam ki la thoh ïa kane ka phlim ha kaba la ak ruh ïa u Arjun Ashokan , u Sudhi Koppa , u Sabumon Abdusamad bad u Jaffer Idukki .
Lano kan sdang ka jingdie ?
U Rohatgi u la ong ba dang shen u Myntri Rangbah bad u Myntri Rangbah ka jylla ki la pynlong ia ka jingialang ban iakren ia kane ka jinglong jingman .
Kane ka lait na ka jingkhapngiah bad ka jingjaboh , la ong ka khubor .
Kumta ka long kaba donkam ban pyndonkam ia ka teknoloji bad ka pisa ban pynsted ia ka jingwad bad pynmih umphniang bad gas ha India .
Hynrei ka la long ka jingkhot kaba dei .
Te, erm. . . balei ngim don jaka shong , bad ia kren ia ka ?
Ki don palat 1 ngut . 83 klur ngut ki nongthep vote ha Haryana bad palat 83 lak ngut ki dei ki kynthei .
Nga pynthikna ia ki paidbah jong ka Jammu bad Kashmir ba phin sa ioh ia ka lad ban jied ia u nongmihkhmat jong phi ha ka jinglong kaba hok bad kaba shai bha .
Baroh arngut ki shynrang ki pyrshang ban pynïahap ïa ka jingkyrpad ïa ki riewlum Sinhalese , katba ki pynshisha ïa ki jaitbynriew rit paid ba ki lah ban ïada ïa ki .
Ki nongieit ki jop ban leh kumta bad ki pyrshang ban pynlong ia ki paralok barim ban iohi ia ka daw .
Ka la ioh 13 tylli ki vote em .
Pynmih ia ka supercomputer ban pynbha ia ka jingkhein ia ka suinbneng
Hynrei hato kine ki lad kin iarap ?
Ki surok ki don ha ka jinglong kaba sniew .
Ngam shym la sngewtynnad satia ia kane hynrei nga la pdiang ia ka kam namar ba la kyrpad ia nga .
La tip ia u kum u Syiem Ghazal , u Jagjit Singh u dei u nongrwai ghazal ba pawnam , u nongpyniaid jingrwai , bad u nongthaw jingrwai .
Ka BJP ka la ju don ha khmat eh ban dawa ia ka jingiada ia ka jinglaitluid , ka jinglong hok , ka jinglong hok bad ka jingkhlain jong baroh ki tnad synshar paidbah jong ngi kynthup ia ki lad pathai khubor .
Ki briew kiba mih bun ban thep vote .
Ka Khubor jong ka Seng Jingkhein jong ka Calcutta
Nga tharai ba phi dei ban shongkurim ia nga .
Ha u bnai Risaw 2012 ka AFC ka la pynbna ba la mynjur ïa ki ïew ba shatei lam mihngi ban ïashim bynta ha ka AFC Challenge Cup bad ka AFC Presidents Cup lada ki pyndep ïa ki kyndon .
Kumjuh ruh phi dei ban pyrshang ban bat skhem ia ki jain kiba bha , wat la ka pisa jong phi ka duna bad phi hap ban lum pisa shwa ban thied .
" Kane ka long ka jingkhmih lynti jong ka imlang sahlang Hindu." " "
Ka jingeh lehse kan sa kut noh hapoh ka por ba la buh .
Ka dang don ha ka jingthmu ban plie ia ka jaka pule badminton ha ka jylla trai jong ka ha Haryana .
Shuh shuh ka la buh ia kine ki jingong baroh ha la ka dohnud . Ka la paw shai ba ka sngewtynnad ia ka jingthmu jong U Blei ha kaba iadei bad U Messaiah .
Na ka bynta kane ki Nongbishar Rangbah ki lah ban iakynduh haba donkam , lane ban pynbeit ia ka kyrteng jong u briew ban thung da kaba thoh shithi . 6
Ka phlim ka la kylla long ka jingjop kaba khraw ha ka khaii pateng .
Kiwei pat ki dei ki mrad khlaw , ki mrad kiba da ka jinglong tynrai ki wad jaka shong jaka sah jngai na ki briew . Hynrei ka Baibl kam ong ba uno uno na ki mrad u la bam ia kiwei pat ki mrad ne ia ki briew .
Ia kane la leh lyngba ki jingleh kiba eh bha : ki snam kiba la shah pynjulor ki nang jem bad kane ka pynduna ia ka jingtuid jong ka snam .
Um ju suba ba hadien ha kata ka miet , ha ka ri kaba jngai da ki spah mail , ka jingtip kan pynim ia ka jingim jong u .
Ki rud duriaw jong ka Arabian Sea ki iasam hapdeng ka India , Yemen , Oman , UAE , Iran , Pakistan , Sri Lanka , Maldives bad Somalia .
Uwei u para u la wan ban ai jingkren lyngkot , bad la pynbaptis ia ngi ha iing jong ngi ha ka umphniang dieng kaba heh .
Haba kylli ka la ong ba ka la shah batbor .
Ka jingmut ba ka jingiap ka long ka khyrdop sha ka jingim kaba kham bha la pynroi da u Soitan bad la hikai ia ka hadien ha Babilon .
Kiba bun na kiwei pat ki Jylla ki la pynkylla ia ka ain bai lutksan jong ka iingbishar , 1870 ha kaba pyntreikam ia ki Jylla jong ki .
Ki shipai France ki dang ialeh thma ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mali , hynrei ym pat lah ban tip kaei kaba jia ha ka jingshisha namar ba la khanglad ia ki nongthoh khubor .
Lada don kano kano ka jingbym shai ha ka jingbatai ia kano kano ka kyndon jong kine ki jingbthah , ka rai jong ka Tnad kan long kaba kut .
" " " Ngam ju iasam ia ki jingkit jong nga badno badno ruh ."
Ka khajna ka la kiew halor palat Tk 1 lak pisa ba la thep ha ki bank .
Ka Appendix jong ka Kaiphod ka thew ia ka Bill halor ka hukum ban pynduh bad ban khanglad ia ka jingpeit bniah ia ki kot ki sla .
Nga la pyrshang ban pynlong ia lade ban sngap jar .
" Ngim ju kren eiei halor kum kine ki mat " " la ong u nongaiktien ka Tata Sons . "
Hato ki jingiakhih ki la don jingktah ?
Na ka 10 . 9 . 2011 haduh 31 . 5 . 2017 , ka pisa kaba long Rs . 377 . 93 klur , la ai sha ki 3 06 343 ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Kan long ka jingeh nangta , u la bynrap .
Naduh kata ka por la shna da ki spah kilomitar ki kynroh harud ki wah bad ha ki jaka ba marjan duriaw jong ka ri Bangladesh .
Mihnoh u Myntri Rangbah ka Delhi hadien ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha Parliament ha New Delhi .
Bad kaei kaba pynlong ia phi ban tip ia kaei kaba ka Jingjynjar bym lah ban kiar .
Ka jubab ha ka jingshisha ka don hapoh ka jingkylli jong phi .
Lada ym dei te to shu iehnoh ia ka .
Ka jingbym iatylli jong ki liang pyrshah ka dei ka jingduhnong kaba khraw tam jong ka BJP .
Lada ki ophisar IAS ki don hapoh ka sorkar Delhi , ka jingiakhih kan jin da la kut noh hapoh 24 kynta , la thoh u Kejriwal ha ka shithi jong u .
" Ha ka por shuwa ka jingsynshar phareng , ka Ternate ka la long ka bor synshar ha ka sain hima sima bad ka ioh ka kot halor kiba bun ki " " Ki dulir Spice " " jong ka Maluku ."
Ka Congress ka la kynthoh ia ka BJP bad ka sorkar ba ki buh jingeh ia ka tnad elekshon ban nym pynbna ia ka elekshon ha kajuh ka por ha Gujarat bad Himachal Pradesh .
Ka Sanskrit Sahitya Parisat ka jaka shong jong ka jingwad bniah shaphang mihngi , kaba la seng ha ka snem 1916 ban pynphriang ia ka jingpule bad jingwad bniah shaphang ka ktien Sanskrit ha ki tnat bapher bapher jong ka Indology bad ban buh bad pynneh pynsah ia ka kolshor India hyndai .
Ha kawei ka sien , u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la pynpra ia ka kynroh jong ka jingbuh kyrpang kaba la pyniakhlad ia ki jaitbynriew kiba kham halor na kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Nga sngewskhem ba kane ka kynhun kan trei shitom na ka bynta ka roi ka par jong ka Manipur , la ong u Myntri Rangbahduh .
U heh ophisar jong ka tnad elekshon jong ki jylla u Tikaram Meena u la pan ia ka kaiphod na ki nonglum khajna jong ka Kannur bad Kasargod .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka jingangnud jong ka Har Ghar Jal kam lah ban urlong khlem ka jingïadon bynta lang jong ki nongshong shnong .
HYDERABAD : Ka video clip jong ka CCTV kaba pyni ia ka jingjia aksiden ha surok ka la saphriang bha bad ka la pynmih ia ka jingiakren halor ka jingshngain ha surok .
Ka Sushanta ka la ieng , ka Priyanti ka la wan nadien bad ka la wan sha ka Sushanta .
Ngi don ka jingmut ba dei ban shah ia ki kynthei ban rung sha Sabarimala .
Ka jingiatreilang jong u bad u Irrfan ka la ai ia ka phlim Hindi kawei na ki por ba donburom tam ha ka histori jong ka .
Baroh ki la noh synniang shibun sha ka jingim parliament jong ngi .
Ha ka jingpynrung dak um digital kaba jem , ka rukom sei um ka dei ban pulom lada don kano kano ka jingkylla ha ka dak .
Ka Exam ka ailad ia phi ban bishar ia ka jinglah jong phi .
Ka eksamin kan long hapdeng ka por 1 . 30 baje mynstep haduh 3 . 15 baje mynstep ha ka sngi Saitjain .
Ka leit na jrong sha kadiang sha trai sha kadiang .
La lap ia ka met iap jong U Kushal Punjabi kaba la sahdien ha iing sah jong u ha Pali Hill ha Mumbai hynnin ka miet .
Ha shiliang jong ka wah Hooghly ka don ka Salkia ha ka elaka Howrah .
" Kata ka mut ban leh ia kaei kaei baroh kaba ngi lah ban long " " kiba iasuk bad baroh " " hynrei ym haduh katta katta ban pynkhein ia ki nongrim hok jong U Blei . "
Kito kiba ngeit ba u long u briew uba shisha ki hikai ia ki jinghikai kiba ia pyrshah shaphang mano ba u long bad ki jinglong kiba u pynpaw .
U dei u nongïoh ar tylli ki khusnam Nandi jong ka jylla , lai tylli ki khusnam Filmfare South , ar tylli ki khusnam CineMAA , bad lai tylli ki khusnam Mirchi South na ka bynta ka jingpynïaid jingrwai ba bha tam .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia ki khun jong phi ban iada na ka UTI .
Kane kan kynthup ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingpynjahthait kaba koit ba khiah . Ki Proberb 24 : 27 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pynskhem ia ka polisi kyiad jong ka sorkar Kerala
Kaba kongsan ka long tang kaei kaba ka thoh shaphang jong ngi ha ki 500 kyntien ha ki por .
Lada lap ba u Raj Babbar u donkti , yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia u , la ong u Singh .
Ki hotel ha Peshawar Namak Mandi Bazar ki pyni ia ka jingbam tynrai jong ki Afridis khamtam eh ia ka doh langbrot karahi .
Hynrei , um shym la pynpaw ia ka tynrai jong kane ka jingtip .
Kaei kaba u briew uba lieh un leh ha America haba um lah ban shem ia ka jain Klan kaba bha kaba u wad ?
Katba ki Muslim , ki Khristan , ki Zoroastrian bad ki Jiw ki don ki ain shimet kiba kyrpang na ka bynta jong ki hi . Ki Hindu , ki Jain , ki Buddhist bad ki Sikh ki shah synshar ha kawei ka ain shimet kaba la tip kum ka ain shimet jong ki Hindu .
Ki pulit ki don ha ka kali shimet .
Ki don 1 tylli . 05 lak tylli ki kali ha ka nongbah mynta bad 1 . 6 lak ha ka thain bah Mumbai .
Kumta , mynta , hangne ​​phin shem ba ka don ka pen pyniasoh kyrteng bad ka dak pynbeit .
Phi long ka dak jong ka jinglong hok , ka jinglong ba janai bad phi la bat ia ka dur jong phi kum u Myntri Rangbah uba lah ban ngeit , uba pyndep ia ki jingkular jong u shaphang ka jingroi ka ioh ka kot ryngkat bad ka jingbha jingmiat ha ka imlang sahlang .
Hadien la pynjlan ia ka sha u snem 2017 .
Kim shym la pynduh ia ka projek halor ka jingbha jong ka jinglah ban leh ne ka jingpynjot ia ka mariang , hynrei halor ka jinglong ba stad .
Ym don kaei kaei kaba suk bad kaba suk .
" " " La lap ia ki tiket rel haduh steshon rel Badarpur ha ki ."
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Jagseer .
U Myntri Rangbah duh jong ka Sri Lanka u la pynshai sha u President Mukherjee shaphang ki projek bapher bapher jong ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot kiba dang iaid bad khot sngewbha ia u President ban leit jngoh ia ka Sri Lanka .
Kumno kito kiba la rem ha ki eksamin kin long doktor ?
Nga la peit bniah bha ia ki jingthoh hapdeng ka tnad kam bar ri bad u nongmihkhmat jong ngi ha Peking bad lyngba jong u ka Sorkar China .
Ka jingjop jong ka KXIPs pyrshah ïa ka Rajasthan Royals ha ka jingïalehkai ba nyngkong ka la shah pynthut ha ka jingïakynad kaba ïadei bad u kapten jong ki u Ravichandran Ashwin uba la pynlong ïa u nongtied ka Rajasthan Royals u Jos Buttler.
Ka ophis jong u myntri rangbah duh ka jingiakynduh jong u PM bad u president ka ri Bangladesh U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la iakynduh ia u H . E Mr Md .
Kawei ka para kaba iaineh ka don u tnga bym ngeit , uba ju shoh ia ka .
Ka Ek Bharat Shreshth Bharat Campaign ba la pynlong da ka tnad pynphriang khubor ka dang iaid ha kylleng ka ri .
Ka jingbei tyngka ha ka iew jong ki mar India
U Yogendra Yadav , U Prashant Bhushan launch ia ka Swaraj India .
Ka port ka long ban pyniasoh ia ki tiar bad ka kompiwtor .
Kiwei pat ki jingjia ki pyni ia ka jingjop jong ki Ijipt ha Libya bad Nubia .
La jied ia ka Jylla Telangana kum ka jaka pynlong ia kane ka jingialang bad ka seng jong ki jaka pule jong ki riewlum ka pynlong ia kane ka jingialang .
Ki kam shongkha shongman kim lah ban pynmih khun .
U la pynbna : Ka jutang nga la pynlong bad ki khmat jong nga . Kumta kumno ngan pyni ia lade ba nga sngewkhia ia ka theisotti ? . . .
Ka liengsuiñ ka la mih na ka kad liengsuiñ sha Mumbai ha ka por janmiet .
Kawei ka khynnah kynthei bad u khynnah shynrang ki la ia khring iwei ia iwei pat .
Ka Australia ka ioh ia ka jingjop kaba nyngkong eh .
" " " Ka Russia ka la pynkhein ia ka jingiakut " .
Ka kali kaba kham duna khyndiat ka 700bhp ruh ka don .
Ka elekshon Rajya Sabha ha Gujarat
Nga la iakynduh ia u Ajit Pawar , u don ka jingkyrshan jong ki 54 ngut ki MLA ka NCP kumta u Lat u la kyrpad ia u ban thaw ia ka govt , u Mr . U Rohatgi uba kyrpad na ka bynta ka BJP u iathuh ha ka iingbishar .
Kumta ki pynshlur ia ki nongbei tyngka ha kylleng ka pyrthei ban bei tyngka ha ka Jylla da kaba thaw ia ka jinglong jingman kaba bha ha ka kam khaii .
Ki khynnah kynthei ki kham bun ban ia ki khynnah shynrang , kaba pyni ba ki kham pass 17 percent .
Kaei kaba u pyndonkam na ka bynta ka lynti ?
Hangne ​​kumno kan long .
Kane ka sngi ka dei ruh kawei pat ka sngi kaba kongsan , ha kaba ha ka snem 1975 nga la sakhi ia ka bynta kaba kongsan kaba la hikai ia nga ia ka jingdonkam jong ka synshar paidbah kaba thymmai .
U kpa bad u kpa tymmen jong u ki long ki kirtankar .
Kane ka jinglong ka long kaba jrong , kaba rit bad kaba jrong .
Kiei ki jinglong kiba la ailad ia kine ki lai ngut ki Khristan ban long kiba pyntngen haduh katne ?
Ki pulit ki la iathuh ba ka tnga jong utei u nongshah kynnoh ka la ujor ejahar pyrshah ia u lok jong ka namar ba u la leh beijot ia ka khun jong u ha ki arsien .
Haba u Headley , u la iasam ia ka jingthmu jong ka NDC bad u Rana , u la ong : Kane kan long ka kam kaba khraw .
’ Mynta la pynrem ba u Dr . Ka jingkdew jong u Gurbuxani ia u Pir Panj Pak Tan kam long kaba dei .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pura , ki jingpynrung kyrteng . ki shyieng . edu
50m breast stroke : 1st Gauri Sharma na Hoshiarpur . Ka Priyanka kaba 2 jong ka Sharma jong ka Amritsar . bad ka 3rd Vridhi Sachdeva jong ka Amritsar .
Khublei shibun ia ka India ia ka jingjop kaba khraw .
“ “Ieit ia ka kam jong nga haduh katta katta, wat kwah ba kan kut noh”, la ong ka Kia Dawn Hayward, ka dkhot jong ka kynhun jong ki nongtrei ha ka liengsuiñ jong ka kompeni, ha ka Twitter jong nga.
U Rishabh Pant u la long u Wicketkeeper ba nyngkong eh jong ka India ban thep Test ton ha Australia
La pynthymmai ia ka Comicstaan ​​na ka bynta ka samoi kaba ar
Ka la don ka jingshah thombor bad kano kano ka sienjam kaba donkam ban pynshitom ia kiba donkti nalor ban khanglad ia kum kine ki jingjia ha ki por ban wan dei ban leh , la ong u Kumar ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka jingkhein ia kiba ioh pang coronavirus ha ka pyrthei ka la palat ia ka 29 ngut. 7 lak ngut , bad palat 2 lak ngut kiba iap .
U don ki nongbud kiba khraw bad baroh ki long ki bangeit kiba riewblei .
La sdang nyngkong ia ka Bangabasi Morning College kum shi bynta jong ka Bangabasi College ha u snem 1947 .
Napdeng jong ki , 36 ngut la ai ia ki jingpynlait .
Ka Delhi Daredevils ka la jop ia kawei ka jingialehkai kaba ka la ialehkai .
