Ka jingtohkit ka long kaba la pynlong da ki .
Ka platform ka pynlong ia palat 825 tylli ki jingpyrshang ba la pynwandur da kiba bun ki jaka treikam ba iatreilang .
Ngan ioh ia u Kapten Goodwin .
Ka Mauritania ka la ïashim bynta ha ki 8 tylli ki Summer Olympic Games hapdeng ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka Summer Olympic ha u snem 1984 ha Los Angeles , America bad ka Summer Olympic ha u snem 2012 ha London .
U Prof . U Dr . U Abul Khair Mohammad Shamsuzzaman u bat kum u director ba nyngkong jong kane ka jaka pule .
Ka thong jong ka Committee ka long ban pynthikna ia ka elekshon President kaba laitluid bad kaba hok ha u snem 2008 .
U hi u la ong ba u don ka jingshaniah ha ka Sorkar Jylla .
Ia ka Babri Masjid la tei da u Mir Baqi u nong Shia .
La phah ia ka shithi sha ka Twitter ban pynshisha ia ka jingbat jong ka .
U Director general jong ki pulit ka Uttarakhand u Ashok Kumar u la ong ba ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat .
Ki nongrep kiba iaid paidbah sha Parliament ki la sangeh katto katne ka jingjngai
Haduh katno u Mr Modi u lah ban pynlong ia kiba bun ki nong India ban wanphai sha la iing ha ka jinglong jingman kaba thymmai bad kaba kham pdiang sngewbha ia ka teknoloji , kan iarap ia ka jinglong thymmai jong ka ri .
Sri Lanka : Ka Jingiakren Akon .
Kan long kaba dum , hynrei ka lad ban slap ka long kaba rit .
" Ki arngut ki nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri ki dang pynneh ia ka jingiadei kaba man ka por " " u la ong . "
U Sargent u la shon dur ia ki ha ka kamra shong dur jong ka iing jong ki ha ka madan Belgrave .
Um ju iathuh ia nga ba ka don ka jingeh .
Kumta kane kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ka phlim kaba shyrkhei ka Stree ka la ioh phra tylli ki khusnam kynthup ia ka phlim ba bha tam , u aktor ba bha tam na ka bynta u Rao bad u Pankaj Tripathi u la ioh ia ka khusnam u aktor ba kyrshan ba bha tam .
Ka BJP ka sngewthuh ia ka kabu jong ka .
U myntri ka jylla u la ong , Ngi lah ban kyrpad ia ka Washington ban wanrah biang ia u Rashed Chowdhury wat hapdeng ka jingsahkut jong u ha ka sain pyrthei .
Ka Baibl ka khot ia kum kine ki khynnah rit kum ka pateng na U Jehobah .
U Morse u la sei ia ka patent na ka bynta ka jingpynmih jong u ha ka snem 1837 , bad u la pyrshang ban pynbor ia ka Sorkar ban pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba heh .
Kumno ka jingiarap kaba U Jisu u la ai haba ianujor bad kaei kaba bun ki briew ki pyrkhat ba ki donkam ?
U Rohit u la kiew sha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ki nongtied bol jong ka ICC
Ka jingleh jong kaei kaei kaba sniew kaba jia ia uwei u briew .
Ka jingbatai hi ia ka khmat jong u nongpyniap briew .
Ka histori ka donkam ban thoh biang ha ki rong ba shisha jong ka .
Ngam shym la don kano kano ka jingpyniaid pisa bad uno uno ruh .
Ia ka KMC la khlieh da u Firhad Hakim u Mayor ba mynta ka Kolkata .
Katei ka jingjia ka la jia ha thanad jong ka shnong Vishrampur Mufassil jong ka District .
U dei ban peit ia ka .
U la lyngngoh balei ba kiwei pat ki i kumba kim pyrkhat shaphang ka jingmut bad jingthmu jong ka jingim , ka pyrthei bad ka jinglong blei .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Narsingdi Sadar Upazila 2007 .
Nga la sngewtynnad ia kiei kiei baroh .
U la ong ba ka philosophy ka dei ka jingstad ba kynja mynsiem jong ka jinghikai na ka jingshem .
La shoh ia ka bad la tan ia ka shapoh ka kali pulit .
" " "Ngi sngew sarong shibun eh ia ka " " " " u la ong " " ".
Kumno kiba bun ki peit ia ka pop bad jingpynshoi hynrei kumno ka Baibl ka maham ia kum kane ka jinglong ?
Play all out pyrshah ia ka Thailand : Ka jingai jingmut jong u Renedy ia ka India .
Ki electron jong u atom ki shah khring sha ki proton ha u nucleus jong u atom da ka bor ding .
Ka Manipur kaba la jop ïa ka nam lahduh kan sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka sngi Thohdieng pyrshah ïa ka West Bengal .
Kata ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka bai aplai : Ki kyrtong ki donkam ban siew ia ka bai aplai kaba long T.100 .
Ka jinglum jingtip halor ki saw tylli ki block ba la shim ha ka sien kaba nyngkong ka la jan dep .
ha kaba iadei bad kano kano ka jingpynbiang kaba dei ban siew khajna ha Bangladesh : u nongpynbiang .
' ' Ngin sa ia kren ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan ' ' u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang .
Mynta ngam lah ban rai ha kano ka iing la kha ia nga , em ?
" " " Da kaba pynshitom ia ki sengbhalang bad ki kot khubor , u Joy u la ong , " " " " Ki kot khubor bad ki sengbhalang jong ngi ki bym ju pep ban kren pyrshah ia ka Awami League ki sngap jar jar jar halor kane " " " "
Katto katne na ki bank ki la dep pyntip sha ki nongthied jong ki shaphang ka jingeh namar ka jingiakhih .
Kynsan kynsan ia ka jingsngap jar jong ka miet la pynpra da ki dienjat kiba stet bad ki jingpyrta .
Aiti ka Congress ia ka jaka India kaba heh 43 000 sq km sha ka China : Ki BJP u JP Nadda .
Ka don ka jingbun bad ka jingpyniaid .
" " " U Myntri Rangbahduh u dei ban pynsangeh noh ia ka tamasha kaba iaid ha Rajasthan ."
Ka la pynmih ruh ia ka video ha ka Instagram ha kaba la iohi ba ka iakynduh ia ki dkhot jong kawei ka seng trei mon sngewbha .
U kamai T. 35 hajar ha ka shisngi .
Hadien kata kane ka jingïohi ka la nang jylliew katba nga nang wan ban pule ïa ka polisi German jong ka Jingïatehlok Lai .
Ia kine ki jingpyniaid baroh la pynlong khlem da pynkynriah ia u maw na ka jaka ba u don tynrai , bad ym shym la buh jingthoh .
Wat ka jingbyrngem jong ka jingshah lehbein ha ka met kam pynlong ia ki ban sangeh noh ia ki kam ialap jong ki .
Lai ngut kiwei pat ki nongshah pynmynsaw na u Jurmu Peter Kerketta , u Belarius Minj bad u Janerius Minj ki la mynsaw jur .
Tang kawei ka daw ba u Fache u la iehnoh ia phi marwei ka long namar ba u lah ban buddien ia ka jaka ba phi don .
Ki don ki kyrteng kum Ka Baibl ha ka dur kaba rit , Ka History jong ka Baibl Bakhuid bad Ka Baibl jong ki khynnah . Kumno ka Baibl thumb ka ioh ia ka kyrteng jong ka ?
Ia ka jingpynrung kyrteng jong u la weng noh da ka tnad elekshon jong ka Bangladesh namar ba kam shym la ai ia ki jingtip kiba biang shaphang ka jingshah rai pynrem jong u .
Kyntait ka kynhun myntri ka Maharashtra ia ka kaiphod jong ka Adarsh ​​commission
Kata ka dei ka jingshah pynjah burom kaba nyngkong eh jong u Ajit Singh ha ki kti jong ki dkhot jong ka imlang sahlang jong u hi .
Ka jingthung ia u kew , u sohjew , u kew bad u sohjew ka la shah khanglad namar ka jingduna slap .
Ha u bnai uba lai , ki kti , ki kjat bad ka khlieh ki kylla long kiba la pyniakhlad .
Ka bording bad ka jingshai kynthup ia ka internet ka la jah rngai , ban pynbha ia ka kan shim por katto katne por .
Wat ha u snem 2017 ruh 32 ngut ki Naxal ki la shah pyniap haduh mynta kaba kham bun ban ia ka jingshah pyniap man la u snem jong ki Naxal shwa u snem 2015 .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim , ka ayacut kaba heh 59 akar kan ioh jingmyntoi lyngba 54 tylli ki tyllong um .
Bad ka Greenpeace hi ka la pynbna ia ka kum ka jinghiar kaba phylla ha ka jingpom pathar ia ki khlaw bad ka la treikam naduh kata ka por .
" " " Ngi la iathuh ha ki ri pyrthei ba la bthah ia ki shipai ba kim dei ban pynmynsaw ia uno uno u nongshong shnong Pakistan ne ia u shipai jong ka ha ka por ba ki iakhih , " " ka la ong . "
" Ka sorkar Pakistan ka la pynsngew ba kin ai visa ia ka kmie bad ka tnga jong u Kulbhushan Jadhav ", la thoh u Swaraj ha ka twitter jong u .
Ki iadei bha bad u bsein bad u bsein cougar .
Ban batai ia ki jait jylla bad ki rukom synshar bapher bapher .
Mumbai medico pynïap ïalade : 3 ngut ki doktor kynthei ki shah kem ha ki pulit
Ki la don ki jingiakhih ha Hussainabad bad ha Jamshedpur ha Jharkhand .
Ka shad bad ka jingrwai ka ai jingsngewbha ia ki briew .
Hynrei haduh mynta ym pat don ei ei kaba la treikam .
Ka jingpeit ia ka jaka iakynduh kali kaba bun briew ha ka nongbah ha kaba ki bus ki iaid lyngba .
U SPB u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Savitri , ka khun kynthei ka Pallavi bad u khun shynrang u S P Charan uba dei u nongpynmih phlim bad u nongrwai .
Ka pisa bad ka spah kin iai wan .
La kem 43 ngut ki shipai pynneh jingsuk jong ka UN ha Syria
Ki dang tohkit ia kane .
To ngin ïakren ruh kumno ka jingïakren kaba jan bad U Jehobah kan ïada ïa ka jingïadei jong ngi bad u wat la ka long kumno kumno ruh .
" " " Ban pynlah ia kane , ka donkam ia ka rukom treikam ba thymmai kaba kynthup ia baroh kawei ka ban iatreilang bad baroh ki nongshim bynta ba iadei . " " "
Ki nongak phlim kiba tbit tam ki long ka Kate Atkinson , ka Robyn Malcolm bad ka Kate Elliot .
Ia une u nong thombor la tohkit da ki pulit .
Ia kane ka jingialang la wan jngoh da ki 46 ngut . 412 ngut ki nongkyrshan .
" Ka la ktah ia ki tamasa bad ki jingjia ruh ." " "
Hynrei u nongaiktien ka Congress u Rajeev Ranjan Prasad um shym la mynjur satia .
Ki SSI ki don ka jinglaitluid ban jied napdeng ki tnat ai jingkhein ba la buh kyrteng .
Ka jingpynhiar dor kaba heh bad ka jinglut ha ka sut ruh ka la khanglad ia ka jingmih kaba pura , kaba la sah kumjuh ha ka 11 . 9 na ka shispah
Bad ka double jong u ka la tuh ia ka .
Balei phim leit shim por ban shongthait ?
Ka khubor ba la thoh ha ka kot lyngkdop kaba her hadien kata ka ai ka jingmaham ia kito kiba smai lamler ha ka kyrteng U Blei .
Ka Avani Mall ha rud wah ka don ha ka jingjngai kaba lah ban niah kali na ka pdeng jong ka sor Howrah.
Kata ka long kaba ngi la pynleit jingmut .
Ka kynhun ki briew kiba ia pose lang na ka bynta ka dur
Baroh ar ka BJP kaba synshar bad ka Congress kaba pyrshah ki khmih lynti ba kin ioh ia ka jingbun paid .
Ki nonglamler ki khot ki briew kiba don ka jingmutdur .
Ka Edavappathi lane ka lyer ba shathie lam mihngi la ju tip kum ka Kalavarsham .
Ka Chennai City kan ïalehkai ïa ki jingïalehkai ba dang sah ha ka group jong ka AFC Cup ha Maldives
Na kine baroh ki long 2 , 77 , 304 ngut kiba la koit .
Ngam sngew ia ka jingeh .
Katkum ka jingtip jong ka sorkar . . .
Nga la sdang ban shim ia ka kham khia .
Ha ka jingmut jong nga kam dei ka jingpynbiang kaba sniew .
U la thoh nyngkong ha ka ktien Phareng hynrei hadien u la kylla sha ka ktien lajong bad u la kylla long u myllung bad nongthoh drama ba pawnam jong ka ri Bengali .
Don katto katne ki briew kiba sngewtynnad ban kren ia kiei kiei tang namar ba kan iarap ia ki ban ioh katto katne ka jingkynthoh na ki lad pathai khubor .
Mynta u dang shah sumar ha hospital .
Ngam sngewtynnad ia uno uno uba bat ia nga .
Baroh ngi tip ba ym shym la shim ia kum kane ka sienjam da ka sorkar barim , u la ong da kaba bynrap ba , ha ka jingshisha ki la kyntait ia ka jingdon jong u drok ha ka Jylla .
Lada nga pynsngewsih ia ka ne pynsngewsih ia ka ne ngam shym la kren , ne don kaei kaei kaba bakla , te nga iam .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki kynthei ki la leh ia ki jinglehkai da ki thuk thuk ha ka jingiaid paidbah ha ka sngi Republic .
Sngewbha , ym don ei ei kaba ngi lah ban leh .
Baroh kiba ioh pang ha ka ri ki long palat 74 lak ngut .
" " " La iakren bad ka Lata Didi kaba donburom bad pynsngew ia ka jingkhublei sngi kha jong ka . "
2 ngut ki khynnah rit ba la kem namar ka jingtuh
Ia ka dur jong ka sorkar hapdeng ki briew la thaw lyngba ka jingtrei jong ki .
Kumta , dei ki briew nyngkong , bad ki briew kin long beit ha pdeng jong kane ka jingiadei , u la ong .
" Bad mynta , Bah Barker , nga i kumba nga ieng kham ha ka lynti jong ka jingbatai jong phi." " "
Lada phi don ka bynta ha kane , leh katba lah ban pynneh ia ka mynsiem kaba bha . Ha ki katto katne ki khep , ka jinglong tymmen ka pynlong ia ka jingduh jingkyrmen , wat ka jingsngewsih .
Pyndonkam biang ia ka alarm na ka bynta ka jingbun ki por ba la buh .
La pynbha ia ka jinglehkai jong ki nongialehkai kiba bun , da kaba pynkiew ia ka jingthew jong ki nongialehkai sha ka 8 ngut bad pynrung ia ki rukom ialehkai thymmai kum ka jingkem ia ka lama .
" " " Ka jingpynbna jong ka Congress ka la mih ."
Ka thong jong u ka long ban wad bniah ia ki jingma kiba lah ban mih na ka nongrim ba la kdew .
Nga ieit ia ki mrad naduh dang rit .
Da kaba ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba bha tam ha kane ka lympung , u Manpreet Singh u la ïoh ban thep nyngkong ïa ka India ha ka minit kaba saw hynrei ka Pakistan ka la pynïakhaid ha ka minit kaba hynriew lyngba u kapten u Muhammad Irfan .
Ki shim por shibun ban shna .
Ka India ka la soi ia ka MCAA ha ka 3 tarik Iaiong 2015 .
La lap ia ki dak jingmynsaw kiba jur ha baroh kawei ka met .
" " " Ka kmie jong u ka kwah ba nyngkong un long PM bad nangta un shongkurim ia u nongwei , " " " " u la bynrap . " " " "
Ia ka rai halor kane la mynjur ha ka jingialang kaba man la ar taiew jong ka panchayat .
Ia ki jingtyrwa kiba iadei bad ka jingbuh ia ki projek Science Centre la bishar bad mynjur katkum ki projek ba la ai da ki Sorkar Jylla na ka por sha ka por .
Ki jingjia aksiden ha surok ki nang kiew ha India .
Hynrei kam pat biang satia .
Ki robot kiba iaid ki long ka phang pdeng jong ka jingwad bniah kaba mynta bad jan man la ka skulbah kaba heh ka don kawei ne bun ki Lab kiba pynleit jingmut ha ka jingwad bniah ia ki robot kiba iaid .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka sorkar ka la buh ruh ia ka mang tyngka kaba T.10 klur hapoh ka Mukhya Mantri Chikitsa Kosh ban iarap ia kiba duk bad kiba shem jingeh kiba don ia ki jingpang kiba shyrkhei .
Ka mang tyngka na ka bynta ka pule puthi ka shah pynduna shibun .
Hynrei shim ia ka rai jong phi hadien ba phi la pyrkhat bha .
Bad ngi la iakren ba lada ia kane ka w s ba la phiah da u W la pynkylla te ka jingsawa ka kylla namar ka jingjrong kaba treikam ka kylla .
Ia ki kaiphod jong ka met iap yn sa ai sha ki pulit , la iathuh ki tyllong khubor na ka hospital .
Ki 'n sa shem ia ngi la kumno kumno .
Kumta , ngi la iohi ia kine kiei kiei baroh .
" Ka bench ka la khot ia ka jinglong shynrang ne kynthei kum ka " " jingjia ba kynja met " " bad " " ka jinglong tynrai " " bad ka la rai ba kano kano ka jingshah lehbein halor kane ka nongrim ka long kaba pynkhein ia ki hok ba kongsan . "
Kine ki ophisar kiba la shah kem ki long u Present Divisional Commandant Home Guards u Mr Ram Narayan Chaurasia , u Assistant Company Commander u Satish , ki Platoon Commander u Montu , u Satveer bad u Shailender .
Hooid , u khun jong u Mr Koo u la shongkurim . . .
U Yuvraj Singh pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore ha Durban 2009 .
Ia ki puppet la pyndonkam ha ki jingpynbna bad ki la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka prokram shna dur ha ka pule puthi .
Ngin sa sdang ban pyndonkam shen , u la ong .
U Hussain u la ong ba ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki seng ka la nang sniew ha ka por jong ka elekshon lok Sabha hi haba ka BJP ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong u Bishnois ban pynieng ia u Venod Sharma kum u kyrtong.
U Salman Khan u ong ba ka jinglong riewshlur ha ka cinema kan ym iap satia
Ka jingkylla ha ka kolshor .
GURUGRAM : Ha kaei kaba wan kum ka jingpynrem ia ka BJP ha Gurugram , ka Anita Luthra Aggarwal ka kurim jong u MLA ba la mih noh u Umesh Aggarwal ka la weng noh ia ki kot ki sla jong ka .
U nongpyniaid ia ka phlim Thappad u Anubhav Sinha dang shen u la pynmih ia ki phlim kum ka Mulk bad ka Article 15 .
Ka Katrina ka ngeit ba ka kam shna phlim ka kylla stet bad ban neh ha ka kam donkam ban wad ïa ki jaka thymmai ha ka kam ak phlim .
Kumjuh ruh ka thmu ban pynkiew ia ki jaka pule MBBS na ka 150 sha ka 250 tylli ha kawei ka kolej .
Ka don hajan ka iing Baroda , ka jaka sah syiem barim jong u Maharaja jong ka Baroda bad mynta ka dei ka ophis treikam jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Dei ban ym lah ban trei met bad kamai 4 . Ki kynthei kiba lai kiba ym lah ban ioh jingiarap na kiba ha iing ha sem ne kiwei pat . :
La pynmih sa ar tylli ki jingrwai jong ka phlim .
Ha So Paulo , Brazil , ka la kylla long ka jingïalang kaba man la u snem na ka bynta ki hajar ngut ki briew ban mareh ha ka jingïamareh lynti jong u Abraham , kaba pynïatylli ïa ki jaitbynriew bapher bapher .
7998 ngut kiba ioh pang thymmai bad 61 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Baroh ar ki tuid na kajuh ka jingshun bad ki long ka jingpyrshang ban pynkynmaw beit ia ki Muslim ia ka kyrdan jong ki ha ka ri .
ka jingdon jong ki katto katne jait ki tiar pynlip ding .
Ka jingim ka kylla ha ka khyllipmat .
Na kine 1 , 100 ngut ki dei ki kynthei .
Ka daw jong kane ka shong ha ka bor iathuhkhana jong u bad ka jingjylliew bad jingjylliew jong ki jingmut jong u .
Palat 1 500 tylli ki bynta jong kane ka show la pyni .
Ha kaba iadei bad ki hynriew tylli ki FDC , ka Board ka la ai jingmut ba dei ban khanglad ia ka jingshna , jingdie bad jingsam jong ki katkum ki katto katne ki kyndon katkum ka jingpynshisha jong ki ha ka jingsumar .
Kane ka tiar ka long kaba biang bha na ka bynta kaei kaba nga leh hangne ​​.
Ka Synjuk Europe ka dei ka paralok khaii kaba ar jong ka Vietnam hadien ka ri America .
Kiwei pat ki jingmyntoi jong ka imlang sahlang kim ju shah ktah ha ka jingtrei mon sngewbha .
Ka jingpyrshang jong ka NDRF ha ka jingpynkhreh ia ki jingjia ba sngewsih , ka jingpyllait im bad ka jingai jingiarap ka long kaba dei ban iaroh .
Donkam T. 100 Klur Ban Recalibrate Ïa Ki ATM Ban Pynmih Note Thymmai
Katba nga dang leit sha kawei ka jingiaseng bah ha Indianapolis Indiana ha ka snem 1925 nga la iakynduh ia u James Stigers uba dei na Chicago .
Ai ia ka jingthew kaba pura haba phi thew , bad thew da ka jingthew kaba beit : kata ka long kaba iadei bad kaba myntoi tam ha ka jingpynbeit kaba khatduh .
Kumno ka jingshongkurim ka la paw ba ka long ka jingkyrkhu ? U JEHOBA um ju khmih lynti ba u briew uba nyngkong un sah marwei .
Ka korporashon jong ka sor ka pynbiang ia ka jaka na ka bynta ki jingshongkurim bad ka kamai bai wai na ka .
U Amit Shah un leit jngoh ia ka West Bengal ha ka 5tarik Nohprah 2019.
Te , u dei ban siew ia ka ram pule jong u kumno kumno .
Ka ri jong ngi ka la bud ia kane ka polisi .
U myntri barim ka Congress u Nirmal Singh u la ong : Katto katne ki projek kiba la sdang da ka sorkar Congress ki la sahkut ha ka jingkynrum kynram .
Kine ki samla pule ki don ha phatok bad ka bor synshar kam leh ei ei , u la kynnoh .
La sam dawai khlem da siew ei ei .
Ka batai : Um ju iakren bad ngi .
Ki jingiateh ba thied jong ka China ki la kut noh ha ka 30 tarik u Iaiong 2019.
Hadien kata , la jan baroh ki seng pyrshah ki la sngewthuh ia ka jingeh jong kane ka mat bad ka jingdawa ban pynlong elekshon lyngba ki kot thep vote ka la nang kiew stet .
000 tyngka shibnai ka dei ka tulop kaba sdang .
Mynta ka dor jong u khaw ka kiew haduh T.190 haduh T.192 shi 20 kg .
Haduh ar tylli ki share ki la hiar na ka bynta kawei pa kawei ka stock kaba la kiew ha ka BSE .
Ka Pakistan ka la jop ha ka Test kaba nyngkong !
Ive ym don jingtip shaphang kata , u la ong .
U Myntri Rangbahduh u la plie paidbah ruh lyngba ka online , ka projek na ka bynta ban pynneh pynsah bad pynroi ia ka jaka mane blei Maluti kaba pawnam ha ka elaka Dumka .
U la pynpaw ba la leh bha ia u da ka sorkar thymmai .
Ka shnong Corozal ka dei ka shnong ha Belize , ka nongbah jong ka Elaka Corozal .
Ka kompeni ka shimkhia ia ki shnong ki thaw bad ka mariang ha kaba ka treikam .
" Ka thesis jong u ka long shaphang " " Ka jingeh jong ka pisa : Ka jingsdang bad ka jingpynbeit jong ka " " . "
Arngut ki shipai US ki la mynsaw ha katei ka jingjia ryngkat bad ki shipai Iraq bad ki riew paidbah ki bym lah ban tip katno ngut .
Nga sngewtynnad shisha ban iatrei lang bad ka , u la ong .
La rah noh ia ka pisa 20 lak tyngka da kaba kdew suloi
Lehse u Rahul u dei ban long u nongialam ba nyngkong eh uba sam jingbam thiang wat hadien ba ka seng jong u ka la duh ia ka pisa ha ki ar tylli ki bypoll , u la ong .
Wat la ki katto katne ki bynta jong ka sniehdoh kim pat sngewthuh bha da ki stad saian hynrei to ngin pynithuh ialade bad katto katne na ki jinglong kiba bun kiba la sngewthuh .
Hato ki khun jong nga ki don ka lad ?
Ka kamra shet kaba rit , kaba khuid bad kaba rong saw la buh .
Ha ki por Ive u sngew ba u la sngewsih .
Katba ki pulit ki la register case bad ki dang pyrshang ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ka para jong u Salman Khan ka Arpita bad u tnga jong ka u Ayush ki la wan lang ban pyni ia kane ka phlim .
Ka long kumba la pynrem ruh ia u .
U Gilchrist u la kren ïa kine ki kyntien haba la kylli ïa u ban ai jingmut halor ka jingïalehkai jong ka India pyrshah ïa ka England ha ka jingïalehkai Test kaba dang ïaid shakhmat .
" Ngi pyrshang ban pynbha ia ka " " . "
U myntri kam pohiing jong ka jylla Baluchistan u Sarfraz Bugti u la ong ba ki sakhi sabut ki pyni ba katei ka jingthombor ka lah ban dei ka jingpynbthei bom ialade .
Ha kaba kut jong ka Test kaba lai .
Kine ki jingjia ki la pynjan ia ngi .
Ha ka por slap , bunsien ki surok ki shah rong um .
Ka jingdon jong ki dkhot ba kongsan jong ka seng jong u ka long 23 ngut .
Ka ain siew ia ka bai lutksan , 1972 .
Hadien ka por Parmar la pynthymmai bun sien ia ka temple Omkareshwar Mahadev .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la pynlong ia ka jingjurip na suin ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Bihar .
Ka jingma jong ka WMD ka kynthup ia ki tiar ialeh dawai bad wat ia ki tiar ialeh ba kynja met .
Ka la pynlong ïa une u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka Wales ban thep kol pyrshah ïa ka England naduh u Mark Hughes , ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u , ha u Naiwieng 1984 .
Hynrei hadien ba la pynlait ïa ki jingkhang ha u bnai ba la dep , ka kam ka la nang kiew stet bad la pynlong da kaba pynthikna ïa baroh ki kyndon jingïada bad ka jingïajngai iwei na iwei pat .
Ki don phra ngut ki nongbylla na West Bengals Murshidabad district ki la shah pyniap bad uwei u nongbylla u la mynsaw ha ki lehnoh ha ka thain Kulgam ha ka sngi thohdieng .
" " " Ka skul aiu kata , bad phi pule aiu ? " " la kylli u Francisco .
U Rahul u la shong ha ka jaka shong jong ki nongleit jingleit jong ka kali jong u bad u la ai khublei ia ki briew .
U Tiger Shroff u la ai burom ia u bleithaw jongu u Michael Jackson ha ka sngi rakhe iap jong u da ka video shad kaba itynnad bha .
Ka kam kaba khia ban tip la ka histori kaba thikna ka long kaba thikna ne em , lah ban ai ha u nongbishar hok u ABM Khairul Huq .
La lap ia ki dawai kiba kham thymmai bad kiba kham tbit .
To peit ia ka list !
Kumta , lada phi shu peit ia ka jingthew jong ka jingshit jingkhriat te phi lah ban sngewthuh ba katno ka jingshit jingkhriat ngi lah ban poi hangne ​​.
" " " Ka buh jingeh shibun ia u kmie u kpa ban pyrkhat ia kaei kaba ki lah ban pynkhuid ," " la ong u Robb . "
Ka Thappad ka la don ruh ha ki bynta ba kongsan jong ka Thappad , ka Ratna Pathak Shah , ka Manav Kaul , ka Dia Mirza , ka Tanvi Azmi bad u Ram Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka jingpynkylla kaba 42 la niew kum ka jingpynkylla ia ka riti synshar kaba la pynmih jingiakren tam ha ka histori jong ka ri India .
To long kiba sngewthuh jingmut haba pyndonkam ia ka bor Kaei ka bynta jong ka nuksa U Khrist kaba ki rangbah ha ka balang ki sngewtynnad khamtam ?
Nga sngewbha ban im ia la ka jingim bad ban sngewbha ia lade ha kane ka por .
Khlem kawei ruh ka jingkhang ban pynrung ia ka jingshai jong ka sngi , ka kamra ka dum lut ha ka jingshai sngi .
Pan trust vote u CM ka Karnataka , kyrpad ia u Speaker ban buh por .
Ka pyrthei baroh kawei ka peit ia ka US .
Baroh la pyllait jamin .
Ka BCCI kan pynroi ia ki stadium kiba jyrngam hapoh ka jingthmu Go Green ong u Anurag Thakur .
U Vajpayee u la jop ia ka elekshon ba nyngkong jongu sha Parliament ha u snem 1957 .
U kapten jong ka kynhun kriket jong ka ri India .
Nga kwah eh ba ka jingpynhiar dor bad ka jingpynhiar dor kaba jur kan leh shibun ki jingbha na ka bynta ka ri , la ong u Sitharaman ha ka kot khubor ha ka jingiakren .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba yn sa khot biang ia u Bhupinder Singh Hooda ban shah tohkit .
To U Blei un don ryngkat bad phi , nga la ong .
" wat pynkhraw ia lade halor jong nga , hynrei to wan sha nga ha ka jingpyndem baroh ." " "
Ki jingtip ba bniah ki lah ban iapher katkum ka jinglong jong ka pisa jong ka kompeni .
Phi kwah ban ong ei ei shaphang kata ?
Hynrei baroh arngut kim shym la lah ban mih namar ki la hap khlem tip briew bad ki la iap na ka jingsma namar ka jingdon jong katto katne ka lyer bih ha ka thliew .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Bihar kan long ha ki lai tylli ki bynta ha kaba ka bynta kaba nyngkong kan long ha ka 28 tarik u Lber 2020 , kaba ar ha ka 3 tarik u Nailur 2020 bad kaba lai ha ka 7 tarik u Nailur 2020 .
Hadien kata , da ki bnai , ki pulit ki ju wan beit sha ki shnong jong ngi .
Pynthikna ba ia ka pisa la thep ha kata ka por , lym kumta ngin pyni ia phi haduh katno ngi lah ban long kiba eh , la ong ka bench .
Ka jinglum poim kaba bha tam jong u Bacchan .
Ka met jong ki shynrang ka dei ka hormone kaba don ha ki kynthei bad ki shynrang , watla ka met jong ki shynrang ka kham pynmih ha ka jingbun .
Ka iingbishar CBI ka la phah ia ka jingkhot sha u Bansal ban wan mih ha khmat jong ka mynta ka sngi ban shim ia ka jingkren jong u kum u sakhi jong ka jingshah pynngat .
Katno ka Katrin ka la sngewsuk ha kaba khatduh ban ioh ia ka telephone kaba pynthikna ia ka jingshngain jong ka khun jong ka !
Nangta la shoh paidbah ia ki arngut bad la set phatok khlem da bishar wat tang shisien ruh . Ynda u la ioh lad , u Paul u la khot ia ka hok jong u kum u nongshong shnong Rom .
" U nongialam ba rangbah jong ka AAP u Kanwar Sandhu hadien u la ong ba u Lat u la pynthikna ia ka seng ban " leh bad tuklar " " .
" " " Nga la shong ha ka liang ba shadien jong ka stand ."
Hooid , ngi lah ban leh . Iaid shaphrang .
Kumba ka Asian Games ka sdang mynta ka sngi .
Kata ka long lai tylli ki jingkylli , ym kawei .
Ka jingthaw kaba pynmong bha ka dei ka E . koli .
Bad wat pynkhih ia la ka rmiang shyntur haba phi kren bad uno uno , lane wat iaid sngew sarong ha ka pyrthei . hooid U Allah um sngewtynnad ia uno uno u briew uba sngew sarong bad uba sngew sarong .
Lada u briew uba pan jingpynjari shipor un mad ia ka jingmynsaw kaba ym lah ban pynbha , lada ym ai ia ka jingpynjari .
U Muralitharan u la poi sha katei ka thong ha ka Test kaba 116 kaba duna 29 kol ban ïa u Warne bad u la shah thep tang 21 kol. 77 ron ha kawei ka wiket haba ïanujor bad ka 25 ron jong ka Australia . 41 .
Ki briew Singala bad ki jingiakren jong ki ha ka kam khaii, ka kolshor, ka sain pyrthei ki kyrshan bha ia ka tamil ela.
Ki don tang ar tylli ki front .
Tang shu mih ki khynnah shynrang shabar u kpa jong ki u la khang ia ka jingkhang .
Kumno ki ktien U Jehobah ki tei ïa ka jingngeit jong phi bad ai jingshlur ïa phi ?
Kane ka dei ka jingkut jong ka jingsynshar jong u KCR , u la pyrta .
Ki longïing jong ka Aurora ki dei hok ban ïoh ïa ka vote .
La ong ba yn phah ia ki Muslim sha ki jaka set phatok .
Ki nongpeit bniah ki la lap ïa ki sakhi jong ki dur ba la shna da ki doktor ne kiba ïalam bakla ba la pynphriang da ki lad pathai khubor ha ka thma bah ba ar ha Syria bad ka jingwan rung ki shipai Russia ha Ukraine ha u snem 2014 , kaba lah ban don ka jingdonkti jong ka sorkar .
La shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynthikna ba ia ka jinglong jingman hangta yn lah ban tehlakam kloi .
U la kyrpad ia ki paidbah ka Jammu bad Kashmir ban pynneh ia ka jingsuk khnang ba ka jinglong jingman kan long kaba thikna .
Ar tylli ki jhad ki la mih na ka kad lieng ha ka por shiteng sngi .
Khatduh eh , ka jingpeit bniah ia ka snam bad ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh jong ka la pynpaw ba ka Sara ka don ia ka jingpang kaba ki khot ka Hashimotos thyroiditis kaba lah ban long ka daw jong ka jingkha khun jong ka .
Ki Indian Coast Guard , ki Navy , Army bad Air Force ruh la buh ha ka standby bad ki liengsuin pahara bad ki helicopter ki dang pynlong ia ka jingpahara na suin .
U la shakri kum u myntri sorkar na ka bynta ki jaitbynriew rit paid ha ka por ba ka Najma Heptulla ka dang long ka myntri ka kynhun myntri .
Ki la don shibun kiwei pat ki jingkylla ha ka seng ha kata ka por .
Nga ai khublei ia ki nongpyniaid jong ka Conclave kiba la khot ia nga , bad nga kitbok kitrwiang ba kan long kaba jop baroh .
Hooid ha kata ka don ka dak , hynrei kiba bun na ki kim shym la long kiba ngeit .
Ka tnga jong u ka Shyama ka leh ia ka kamram hynrei u Manoharlal u iap noh .
Wat la ym don ka hok ban ujor , ki iingbishar shipai ki long , haduh katta katta , hapoh ka jingsynshar bad jingpeit jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh bad ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
U la shongkurim ia ka Linda Janet .
Katba phi dang bunkam ban jngi bad ban shong ha ki um , kiwei pat ki bor kiba khlain bor ki lah ban trei sngap jar .
Ka ktien Rumania ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha Rumania .
Hato u Arvind u la pynkylla ia ka rukom treikam jong ka sain pyrthei jong ka ri India ?
Mynjur ka CCI ban shimti ia ki bynta ba kham bun ha ka Hero FinCorp Limited da ka Otter Limited bad ka Link Investment Trust
Ha ka snem 1918 la sam palat 300 million tylli ki kot lyngkdop da ki Nongpule Baibl .
kaba pyntieng bad lehse kaba pynkulmar jingmut ha ki por .
Hynrei kata ka sngi kam shym la wan satia .
Ka mosque ka long kum ka tempi na shabar bad na shapoh , hynrei kam don kano kano ka jingker bleithaw ha ki tnum ne ki jingkhang .
Ngam shym la leit phai biang sha ka .
U Gupta u dei u trai shnong New York uba la kha na ki nongwan buhai shnong na India , u dei uba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Harvard bad ka skul ain jong ka Stanford .
Ha ka thain shatei lam mihngi , ka la mih ka rukom kaba kynthup ia ki jingai kyrteng ryngkat bad ki hok ba iadei bad kane .
Baroh kaba nga la ju trei .
" " " " " " " Phi sngew kumba man la ka step phi lah ban shah pynbthei ." " " " " " "
Ka jingthoh kaba phi kwah ban pule hadien ?
Ka Huawei ka la pynhiar dor ia ka Honor 6X smartphone , bad ka dor die kaba thymmai ka paw ha Amazon India .
Hynrei khlem da pynkylla ki arngut ki kpa tymmen ba nyngkong eh jong ki kynhun jaitbynriew bapher bapher ki long barabor ki briew ba nyngkong eh ba la thaw .
Hato phi la pynkhreh ? , u la kylli .
Ka dud napdeng ki mar baroh , ka long ka nongnoh synniang kaba khraw tam sha ka ioh ka kot jong ki nongkyndong ha ri India .
U Sibal u kyrpad ia ki IIT ban pynrung ia ki jingpule ha ka liang ka koit ka khiah , ka ain .
Hynrei ka jingrep jur jong ki khamtam ha ki jaka ba jrong ka la pynlong ia ka jingtwa khyndew bad ka jingtwa khyndew kaba la saphriang bha .
Ha ka shibnai kaba ar jong ka snem 1944 ka la kiew ar shah . ha ka shibnai kaba lai jong ka snem 1944 , ka la kiew lai shah , ha ka por shisnem .
Ki jinglap ki pyni ba ka jingkmen ka nang kiew stet na ka bynta kawei pa kawei ka bynta ba la pyndap man ka sngi jong ki soh bad ki jhur haduh 8 bynta ha ka shisngi .
U Doval u la shakri hapoh kata ka sorkar ruh , bad u la peit lyngngoh ia ka jinglong jingman ha Punjab bad Kashmir ba ka la jah rngai namar ki jingleh bakla jong ka .
Kumta , ki don shibun ki jingpyndonkam jong ka jingpynbeit antenna .
Ngi kyrmen ba ia ka policy yn shna katkum ki jingai jingmut jong ngi namar kane kan ialam ia ki lad pathai khubor shakhmat .
Ka histori jong ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ka Bengal ka la thoh ia ki jait kam bad ki kam bapher bapher kiba la nangroi ha ki por ba la leit noh .
Mynta ka la dei ka por jong nga ban kylli .
Ka don ka jingpyniap ialade kaba jur ha ki nongdih kyiad kiba la slem bha , kaba nang kiew katba u briew u nang dih kyiad .
Kumta , bad kumta marwei , ka jingiadei paralok bad u para marjan ba khraw jong ngi kaba ka Sorkar jong nga bad ki briew jong ngi ki kwah , ka lah ban long kaba shisha bad kaba neh na ka bynta ka jingbha lang jong ngi .
Ki pulit ki la iathuh ba la ujor lai tylli ki FIR halor kane ka kam ha thanat pulit jong ka Lanka .
To iai wad , bad phin sa shem . to iai tied , bad yn plie ia phi .
U Amitabh Bachchan u ' shahenshah ' jong ka Bollywood u dei uwei na ki actor ba radbah ha ka Indian cinema .
Ka jingshaniah jong ka ka long ka bor kaba khraw tam jong ka .
Ka jingkynthoh jong u HD Kumaraswamy halor ka jingshah kem jong u DK Shivakumar .
U la mang pisa haduh 2 lak tyngka na ka bynta ban kyntiew ia ka shnong .
Balei ka jingim jong nga ka long kaba eh ?
Ban wanrah lang ia ki kam ba lait .
La lah ban leh ia ka jingkiew kaba kongsan , hynrei dang don shibun kiei kiei kiba dang sah ban pynurlong .
Hynrei u Trump um shym la ai kano kano ka sakhi ban pynskhem ia katei ka jingkynnoh .
Ka Bor , ka Bor ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai Rs . 11708 klur Kane ka kynthup ia ka jingpynheh ia ki jingtei bad ki rukom sam bording . ka bor sngi . ki projek um kiba rit .
Ia ka jingdon jingem baroh jong u nongkhlad yn sam mar katjuh ha ki briew kiba la jer kyrteng ha ka will .
Ki nongleit nongwan ha ki surok ki la shem jingeh ban niah kali ha ki surok bah jong ka ri .
Kumba ka long mynta u Raghubar Das jong ka BJP u dei u myntri rangbah ka Jharkhand .
U Swamiji u la ong khublei ia u bad lada donkam ngan shim ia ka jingiarap jong u u la ong .
Hadien u la shakri kum u President jong ka Ri India .
15 Katno ki nuksa kiba bha kine ki jingiaseng hyndai ki ai ia ki briew jong U Blei mynta !
Katba u PM Modi u don ha ka jingialang jong ka G20 ha Osaka ha Japan ha kaba u la pynlong ia ka Trilateral meet bad u President ka America u Donald Trump bad u PM ka Japan u Shinzo Abe .
Kane ka pynlah ia phi ban ioh kham bun ki kam ha ka por kaba lyngkot , wat haba phi don ki por kiba jynjar bad ka jingeh kaba jur .
Ka trailer kaba ar jong u Sye Raa Narasimha Reddys ka pyni ia ka jinglehkai jong ki phlim.
" Ka kali jong ngi ka la sangeh kumta ngi la sdang ban iaid." " "
Ka Adams namar ba kam lah ban leh ia ki kam iing kam sem , ka la sah bad ki paralok Malden jong ka haduh ba la pynlong ia ka iing thymmai jong ka kaba suk ia ka .
U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jaganmohan Reddy u la wan poi ha Visakhapatnam .
Baroh ki briew ki long kiba sngewtynnad ia kiei kiei baroh .
Ha ka jingshisha , ia kane ka phlim yn sa shna biang ruh ha ka ktien Hindi kumba la iathuh .
Kylli biang ia nga ha kawei pat ka por .
" " " Nga ju ong ba nga shaniah ha ki pulit , ka sorkar jylla Kerala bad kumjuh ruh ha ka imlang sahlang synshar paidbah jong ngi ka Kerala " " la ong u Bindu .
Kham hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip , ki la shim khia bad u DSP ka Nalagarh u la poi ha katei ka jaka ryngkat bad ka kynhun .
Kane ka jingpynkylla ain ka dei ka jingmih na ka jingpyrshang kaba jur jong ki ar tylli ki komishon ain .
Ka jingialang jong ka komiti ai jingmut halor ka jingpyniaid ia ka Cyber ​​Regulation kaba la long mynta ka sngi
Ki masi ki pynjot ia ki jingthung jong ki nongrep .
Ka BJP ha kawei pat ka liang kaba don 107 ngut ki dkhot ka duna 6 ngut na ka jingbun paid kaba suk .
Lahore : U Saeed Ajmal bad u Abdul Rehman ki arngut ki nongïalehkai kriket jong ka Pakistan ki la khot ban pynïoh biang ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla bad ka India .
Hynrei bun ki jylla kum ka Delhi bad Kerala ki la pynjlan ia katei ka kam sha u bnai ban wan .
Ki kompeni liengsuin ba la jied jong ki ar tylli ki ri kin ioh ia ka lad kaba hok bad kaba iaryngkat ban pyniaid ia ki jingshakri ba la iakut ha ki lynti ba la buh .
U khun jong u Vikramaditya u CM ka Himachal u la lamkhmat da 1316 vote ha Shimla Rura .
Phi tip , nga don shibun kiei kiei kiba nga khuslai bad nga pyrshang bad pyrkhat bha , bad kata ka la long kawei kaba ngam lah ban leh ei ei .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka Kam ka long ban bat ia ki kynhun MSME ha kaba shim ia ki rukom pyndonkam ia ka bor ding .
Ka jingiatai kaba ar jong u president ha ka 10 tarik u Lber ka la kylla long kaba sniew naduh kaba sdang .
Ka jinglong jingman jong ka longiing kam shym la nangbha hadien ba ka la poi ha America .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T.4 lak marwei na ka bynta kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingjia .
Kine ki jingujor ki dang sahkut ban bishar .
Ka Myanmar ka lah ban long tang kata ka nuksa .
Jied ia kano kano ka jingpynheh IMEs kan don ha ka menu jong ka ktien .
Ka jingshah pynjah burom jong u Rahul Gandhi : U president barim ka seng Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Thohdieng u la iada ia ki jingkren pynjah burom jongu ia u PM Narendra Modi ha ka por ba ialap elekshon sha Lok Sabha .
Bun ki briew ki la ong ba ki satellite shipai ki dei u shabi jong ka bor shipai jong ka US .
Ki pulit ki la register ar tylli ki case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Bad kane ka dei ka por kaba kongsan , .
La pynkynriah kam ia u Mani Shankar Aiyar mukotduma pynkhihwin pyrshah ia u Mani Shankar Aiyar
Ka Ankita Lokhande kam shym la kren eiei halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajputs .
U Chief Judicial Magistrate u Dalpat Singh u la ai ia kine ki jingbthah hadien ba la dep ban tohkit ia baroh ki sakhi ha ka iingbishar .
Tangba peit ia ka video .
Ka Pakistan ka la pyni ruh ia ka jingbym kwah jong ka ban ailad ia ka jingdon jong ki nongtrei jong ka ri India ha ka jaka jong ka gurdwara .
Hynrei kiwei pat ki mat ki don , ruh .
Ka tnad ka la ong ba ki lynti duriaw jong ka jingpyniadei kiba iaid lyngba ka South China Sea ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingsuk , ka jingshong suk shongsain , ka roi ka par bad ka roi ka par .
Ngi kwah ban pynbiang kam ia man la ka kti .
Ka juk pdeng ka long ka por jong ka jingpynbyrngia .
Ha ri India ka Lamborghini ka don tang ar tylli ki jaka pyni kali ba u briew shimet u lah ban iohi ia kine ki kali ba pawnam ha Mumbai bad Delhi .
Ka liengsuin jet kaba heh kaba ieng hajan kawei ka iing lyngkhot .
Tangba . . . tangba . . . hato kane kam dei ka case jong ka kot pule jong ka jingpyndonkam kaba pawnam kaba phi kylli ?
Ka jingshit kaba jur kan long haduh 37C ha ka sngi palei .
Nga la kular ba ngan iaid ha ka jingshai jong ka jingpyniaid jong u .
Hynrei ki pulit ki la kem ia ki hajan Budshah Chowk .
U la long kumba u la jem mynsiem .
Pyrkhat tang ia kaei kaba u khun bynriew un lah ban pyndep hapoh ka jingpyniaid jong ka Hima bneng jong ki Blei !
La kurup ia ka jaka kaba shongdor da ki klur tyngka na ka bynta ka pisa kaba rit .
Kumta , ka dei ban don ka jingkhih kaba shadien jong kine ki jingpynkylla shibynta nangta tang ka jingpynkylla dur kan sa jia .
" Ka sorkar kan sa pyrkhat bad shim ia ka jingkhot " " la ong u Das .
Da kaba sngewthuh ba teng teng ki don katto katne ki lynti kiba dei ban jied . Peit ia ka rukom pyrkhat jong u apostol Paul shaphang ka phang jong ka jingshongkha .
Ki la kynnoh shuh shuh watla ki la ujor sha ki bor pyniaid hynrei ym pat shym la leh eiei haduh mynta .
U myntri rangbah ka jylla u la kyrpad ia ki nongshong shnong jong ka Bihar ban wan shakhmat ban iarap ia ki nongshah ktah ha ka jingkhie jumai ha Nepal .
Kaei kaba ym dei ban bam haba phi dang khmih lynti : Katto katne ki jingbthah bam na ka bynta ki kmie kiba armet .
Katkum ka khubor jong ka twitter India , ka Bigg Boss 13 ka la long kaba pawnam bha ha ka digital platform .
Khadduh eh la iohi ia ka Jesna ha ka bus kaba wan na Erumeli sha Mundakkayam .
Lada ka WFI ka la iathuh kham mynshwa ia u Sushil ba u Narsingh un leit sha Rio , un ym shym la leh ia kiba bun ki jingaiti bad trei shitom haduh katne , la ong u Vinod Kumar .
Phi lah ban ioh jingmyntoi na ki projek thymmai ha ka kam khaii .
U ioh ban ioh jinghikai ei ei na u man ka sngi .
Phi la pynithuh ia ka ha ka Smitha ma ' am ?
U Nivel un paw kum u Abdul Kuddus bad u Shariful Islam kum u Rahman ha kane ka phlim .
Dei hangta ba baroh ki la iawan lang .
Ha kaba sdang baroh ki iaid beit hynrei ka jingeh ka la mih haba ngi la rai ban ai jinghikai Hindi bad phareng ia ki khynnah skul .
Nga la pyrshang ban leh katba lah .
" " " Nga im ka jingim longiing kaba suk bad ka tnga jong nga bad lai ngut ki khun ." " "
" Yn shim khia ruh pyrshah ia u nongshah kynnoh uba saw ." " "
U Manoj Modi uba dei u CEO jong ka kompeni mynta bad u nongiarap ba jan tam jong u Mukesh Ambani ruh u lah ban shimti ia ka kam.
Ha kani ka Super Carry da pyndait ya ki socket charge , odometer , trip meter , fuel meter , wa ki digital clock .
Haba kylli ia u Mehta ban ai jingmut halor ka jinglong jingman jong ka jingpeit bniah ia ki phlim ha India khamtam ha kaba iadei bad ka Udta Punjab , u Mehta u la ong ha ka IANS : Ka long kaba sngew lyngngoh .
Katto katne ki nongbah Belgium ki pynlong ia ki jinglehkmen ha ka por Lent .
Hynrei nga la thrang ba un long u nongialehkai kriket uba tbit bad nga la thaw dur ia u ha kata ka rukom namar nga la pyrkhat ba un don katto katne ka lawei ha ka jingialehkai , u la ong .
Ka iew pisa khot ka la pyni ia ka jingkylla kaba khraw tam ha u snem mang tyngka 2001 haduh u snem mang tyngka 2006 namar ka jingbun jong ki katto katne ki jingjia kiba pher bad ki jingkylla ha ka polisi jong ka Bank Bangladesh .
Kumno shaphang ki mrad bad ki jingthung jingtep ? Hato ki long ki mynsiem ?
Hynrei kine ki dei ki jingeh kiba kham rit .
28 ngut ki la iap bad 82 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah pynbthei bom ha ka camp Nigeria .
TRUE lada ia ka window dei ban wanrah sha ka jingpyrkhat jong u nongpyndonkam .
Kashmir : Ar ngut ki lehnoh ki la shah siat ha ka jingiakynad ha Nowgam .
Lada ka jingeh ha ka jingshongkha jong phi ka pynlong ia phi ban sngew ba phi la poi sha ka jingkhlad noh , kaei kaba phi lah ban leh ?
Hynrei kim shimkhia ei ei , u la ong .
Ka kyrteng jong ka tag , ka dot bad nangta ka kyrteng jong ka klas .
" Ka Congress ka la synshar ia ka Delhi haduh 15 snem , kam shym la don kano kano ka jingialeh ha kata ka por " " ka la ong " .
Ka don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Mynta baroh kiba pang corona ha ka ri ki long lai lak 58 hajar 692 ngut .
Sdang ban book ia ka jingmyntoi hapoh Rs 157 .
Kumta ynda ym shym la pynkhuid ia ki um jakhlia bad ki rung sha ki wah , kaei ka ban jia ?
Kent , nga kwah ban ia kren bad phi .
" " " Ha America , hajan ka iing jong nga " " u la jubab " " don ka kynhun ki briew ki bym don Balang hynrei ki pule ia ka Baibl " " ".
Lada uwei u shoh ia ka , kan pynmynsaw jur .
Ki khynnah rit ki lah ban ioh jingmyntoi na ka jingpynshitom kaba ieit . U khun u long uba stad ha kaba don ka jingpynshitom jong u kpa , ong ka Proberb 13 : 1 .
La pynbha ia ka tnum , ka bording , bad ka tnum .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha katei ka thain ka la shah ktah jur , katba ki cell phone bad ki internet ruh ki la shah ktah .
Ka jingmih ka la kiew 0 . 3 percent ha u bnai Naiwieng .
Kin peit ruh lada donkam , ia ki lad ki lynti ba yn hap ban pynkylla ia ki Ain bapher bapher .
Baroh ki thew ia ki katto katne . . . ka jinglong kaba sniew .
Ka Dimple Sharma ka dei ka president jong ka Mansa Devi block jong ka kynhun kynthei jong ka seng BJP .
Ka sorkar ha ka 6 tarik Naitung ka la pynkiew biang ia ka khajna excise da T.10 shi litar ia ka umphniang petrol bad T.13 shi litar ia ka diesel .
U Hanuma Vihari bad u Shubman Gill ban mihkhmat ïa ki kynhun ïalehkai jong ka India A ha New Zealand , u Hardik Pandya bad u Prithvi Shaw kynthup ïa ki .
Ka um ha kaba sdang ka long ka jingeh kaba khraw .
Wat khring ia nga bad ki bymman bad ki nongleh bymman kiba kren ia ka jingsuk ha ki para marjan jong ki , hynrei ka jingsniew ka don ha ki dohnud jong ki .
Ki jinghikai jong u ki la pyni ia ka lynti ban pyllaitluid ia ki briew lyngba ka jingpynkynmaw mynsiem .
Ha kawei pat ka liang , kumba ki kam jong u ki pyni , u Kain u la duna ka jingngeit . Ki kam jong u ki long kiba sniew , kiba la pynpaw da ka jingsngewsih , jingshun bad jingpyniap briew .
Na ka bynta ka Australia kane ka dei ka jinglong kaba eh tam na ka bynta jong ngi .
kawei kaba ym don shuh hapoh ka jingsynshar .
Kum kine ki nongap masi kiba leh donbor dei ban pynshitom , la ong u Athawale .
Suk ma phi ko ri haba u syiem jong phi u long u khun ki bakhraw bad ki rangbah jong phi ki bam ha ka por kaba biang ban ioh bor ym ban dih buaid !
Hynrei ka Liang Pyrshah kaba mynta kam don kum kata ka jingujor .
Ka sorkar ka dang bishar bniah ia ka jingtyrwa ban buh ia ka jaka shna jain ha Warangal , u la ong .
Ka jingpynbor ia ka .
Ia ka pliang ba la pyndonkam ban pyndep ia ka jinglehniam la khot ka havan kund .
Nga la shong hapdeng u Tom bad u John .
Ka kmie tymmen jong nga ka ju shet jingshet na ka bynta jong nga .
Nga la lah ban phet krad na ki .
Ki gram ba la shet , ki sohjew , ki soklet bad ki biskit , bad kiwei kiwei . lah ban buh ha ki pla bad bam katba dang iaid kjat khlem da pynlut por .
Ka jingiateh ka long palat 230 klur tyngka .
U Rajawat u la pynmih ia ki jingiakren kham mynshwa na ka bynta ki jingkren jong u .
Haduh mynta ka la lah ban jop tang lai sien ha ki hynniew tylli ki jingialehkai , nalor ba ka la shah rem hynriew sien .
Ki la don bun ki briew kiba khraw ryngkat bad nga .
U Rajinikanth u ioh ia ka jingbun ki nongkyrshan ym tang ha India hynrei wat shabar ri ruh .
" Kumba ong ka Baibl " " ka por bad ka jingjia bym lah khmih lynti ki jia ha ki baroh . " " "
Ka jinglaitluid ka long shisha ka jingsngewtynnat kaba dei ban iaid lyngba ki snam jong ki briew .
U slap uba jur u la lynshop ia ka Shimla bad ki jaka ba marjan jong ka , kaba la wanrah ia ka jinghiar kaba jur bha ka jingshit jingkhriat .
Ka Press Trust of India ka iathuh ba haduh 130ngut ki la mynsaw bad ka Al Jazeera ka iathuh ba ki lah ban don 200ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuin .
U Dulquer Salmaan u dei uwei na ki aktor uba la jop bha ha ka kam ak phlim jong ka thain South .
Ka ai ruh ia ki jingbthah halor ka jingsumar ia ka koit ka khiah na ka bynta ki jingpang ba ju ioh bad ki jingai jingmut ban ai jingiarap nyngkong na ka bynta kito ki jingjia ba kyrkieh .
Kata ka long kaba nga la pyrkhat .
Ynda ki la san , ki soh ki heh haduh ka jingheh jong ka sniehdoh bad ki kylla rong saw bthuh .
Ka jingujor kaba la mudui da u Advocate Sudhir Kumar Ojha ka la kynnoh ba katto katne ngut ki riew pawkhmat ki la shah pynjah burom ha katei ka phlim .
Arngut na ki riew sngewtynnad bad bym sngew sarong ha ka kynhun katkum ka jingong u Kohli ki long u Hardik Pandya bad u Shikhar Dhawan .
Ia ka AD la ai kyrteng na u Alois Alzheimer , u doktor na Germany uba la batai nyngkong ia kane ka jingpang ha ka snem 1906 hadien ba u la leh ia ka jingtohkit ia ka met jong uwei u nongpang uba la don ka jingpang ba jur bha ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Narasimha Rao uba la pynlong ïa u kum u nongïalam ba shakhmat jong ka Planning Commission .
Te , pyrkhat ba phi la thied ia ka jingai sngewbha na ka bynta u paralok jong phi . Shuwa ba phin ai ia uta u paralok u la tuh ia ka !
To ngin leit sha ka K ba kyrpang . Wat pynlong ia nga ban ap ia phi !
Ki kynthei ki mad ia ka jingsngewsih kumba ar shah ban ia ki shynrang .
Ka Mik 7 Dkhot 6 ka pyni ba kane ka la pynlong ia ki bahaiing hasem kiba iajan kum ki khun shynrang bad ki kpa , ki khun kynthei bad ki kmie ki niewbein iwei ia iwei pat .
3 ngut ki la iap ha ka jinghap ka liengsuin jong ka Hyderabad Navy
" " " Ngin sa don thikna ka jingialang bishar bniah ynda u coach bad u kapten ki la wan phai na ka jingjahthait jong ki ."
Ka jingthoh VI ha ka kyrdan II ki nongioh pateng ka batai bniah ia ka tnga jong u kpa ryngkat bad ka tnga jong u hynmen bad la buh ia ka hapoh u kpa tymmen bad ka kmie tymmen jong u paralok shynrang uba la iap uba iap khlem ka testament .
U Anil Kapoor u la sam ia ki dur na ka jingshon dur ba nyngkong jong u .
Ki video jong ka snieh bsein ha India ki la paw bha
Ngam kwah ba phin duh ei ei .
Ki coyote ki byrngem ban shong shabar ka jingkhang baroh shi miet bad ap ia ki kulai ban mih hynrei u Loper u poi bad u beh noh ia ki .
Bun ki shim ram na ki nongai ram .
Ki la pynkhreh ban wan sha iing jong ngi .
U nonghikai : Hooid , hooid .
" Nga la jubab : " "Nga sngewthuh phi lah ban khot ia ki shi hajar ngut ki briew da ka kyrteng nyngkong jong ki." " ".
Ka Sushmita Sen ka la pynmih ia ka dur kaba la pynkynmaw ha ka Instagram .
Map ia nga , ka madam Ofelia ka don hangne ​​.
S . U Manohar u la kylla long u riewshlur ha ka phlim ‘ Rajambal ’ .
Wat ki jingkhang bad ki jingkhang ruh ki la shah thang .
Ka BMW ka la pynmih ia ka kali kaba thymmai tam jong ka kali kaba pawnam tam jong ka 5 Series ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka AAP ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka Delhi , ha kaba ka la jop 67 na ki 70 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka Delhi .
" " " Nga ialehkai na ka bynta ka India " " u ong ."
U Bah Thupstan Chhewang jong ka BJP u dei u dkhot ba shong dorbar na kane ka konstitwensi .
Ka jubab ka shong ha ka ain .
Ka longïing ka wan na Darjeeling ha Bengal Sepngi .
Ki lum , ki dieng bad ki jaka shong jaka sah ki paw shai ha ka map da ki rong kiba iadei bad ki .
ba la niew ia u kum uwei na ki nongialehkai ba khraw tam ha ka phlim Hindi .
Ka jinghiar jong ka bhah jong ka kam shna tiar ha ka ioh ka kot jong ka ri ha kine ki snem ba la leit noh ka long kaba sngewkhia .
Ka elekshon ka dang iaid na ka bynta ki 12 tylli ki jaka hapoh ka Vidhan Parishad .
Ngi la pynpaw ia ki mat jong ngi ha ki jingialang jong ka pyrthei la bun snem hynrei ka la iaid khlem da sngap .
Lah ban leh ha kane ka rukom : .
Hynrei kano kaba shisha ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vijay Gutte ryngkat bad u Hansal Mehta kum u nongpynmih ba thymmai .
Kiba bun ki nong Bulgaria ki la mad jingeh shibun na ki jingpynkhreh ba la buh kum ki kyndon ban rung sha ka EU .
Uwei un ym lah ban tharai ba ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u , ka long kumba u la don ka jingshemphang ha ka phlim kaba 100 tylli ha lyndet jong u .
Hato phi bad u lok jong phi phi nang ban ia kren shaphang ki jingeh jong phi ? Baroh arngut ki dei ban long kiba kloi ban iakren ia ki .
Ka NIA ka la ujor ha khmat u nongbishar ba kyrpang u V . S .
Bun na ki paralok jong nga ki peit ia ki video jingrwai , bad ki sngewtynnad ban kren shaphang jong ki .
Ki economy kim iaid da ka bor ding .
La pynlong ia ka jingialang da ki sharak ha ka por janmiet .
u briew u la kylli . Da ka jingiarap khyndiat na u kpa jong nga , nga la lah ban ai ia u ia ka jubab jong ki Baibl .
" " " Kata ka dang hap ban iakren ."
" " " Phin ym ioh ei ei da kaba pynshitom bein ia nga ."
Im don hangne ​​ban pynsngewbha ia baroh .
Teng teng ka pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 1 . 30 baje mynmiet .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Dariba ka don 2832 ngut ki nongshong shnong .
Baroh kin don 31 tylli ki jingialang .
Ngim lah ban don ia kane kawei ha baroh arliang , kam treikam kumta .
Ka bor synshar Sorkar hi ka pynshlur ia ki kam bamsap .
Ka scooter ruh ka la julor namar ka jingpluh .
Ka nongshah pyniap ka la iathuh ha la ka jong ka kmie ia katei ka jingjia haba kane ka kmie ka la wan phai sha la iing .
Hato phi tieng ia ka jingkylla ?
Hynrei ka jingthmu kam dei tang ban wanrah ia ka jingkhawai kaba heh ban pynsngewbha ia uwei pat .
U don arngut ki para , uwei u hynmen uba kyrteng u Julius uba long ruh u nongstad physics bad kawei ka para kaba kyrteng ka Ruth .
U la ong ruh ba ki bor pyniaid jong ka skulbah bad ka BCL ki la iatreilang ban weng noh ia ki dur CCTV .
U Kumaraswamy u don ha ka rekod ba u la ong ba um tip haduh katno ka sorkar jong u kan neh .
Ka dei ka blei jong ka ding , ong ka jingrwai 6 . 64 .
Ia ka kaiphod la ai ha ka taiew ba la dep .
Da kita ki jingpyrshang , bun na ki briew kiba la phet krad ki la wan phai biang .
Hi, hi. Nga ieid ia phi .
Ka Fort Pitt Museum kaba la khang pyrshah ia ki paidbah namar ka jingpynhiar ia ka mang tyngka yn plie biang ban buh ia ki pulit .
Ki kyrtong ki donkam ban shim ia ka kot pdiang bad shim ia ka kot lyngkdop .
U la ong ba ka jingiap jong u kpa jong u ka la pynkhih ia u .
" Bad nangta , haba ki la iaieh da ka jinglehbein ban leh ia kaei kaba la khang ia ki ban leh , Ngi la ong ha ki , " " To long kum ki khnai , ba la niewbein ! " " "
Ka dawai kaba la pynlong kaba kham duk ha ka jinglong da kaba khleh ne pyndap da kawei pat ka jingdih .
Ngan sa pynpaw shen ia kiwei pat ki jingtip baroh sha ki paidbah .
Ka bording ha kiba bun ki bynta jong ka sor ka la shah pynduh .
Ha kane ka bynta nga sngewkmen ba ka Kenyatta National Hospital kaba pawnam shen kan sa ioh noh ia ka mashin sumar cancer kaba la shna ha India kaba la shna da ka Bhabhatron .
Ya kani ka Exam daw pynman ha Chennai , Kolkatta , Mumbai , New Delhi , Puducherry , Trivandrum wa Vijayawada .
" U Isaak , u khun jong u kpa tymmen Abraham , " " u la iaid kai ha lyngkha ha ka por janmiet . " " "
Lada u Ambani u ioh ia ka hok , ki nongrep ruh ki dei ban ioh ia ka hok , la ong u Gandhi .
" Ka dei ban leit liengsuin marwei." " "
Ka BCCI ka la pynmih ia ka tweet kaba pynpaw ia kajuh .
Ka jingai jingkyndit jong ka Reliance Jio kan kut noh mynta u bnai : Hangne ​​kumno ban peit ia ka tarik , bad kiwei kiwei .
Ngi don ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka por ba la shoh ia u bad la set phatok ia u ha Philipi . Hynrei kumno pat ia kiwei pat ?
Nga la iohi ia u angel uba her hapdeng ka bneng , uba don ka Khubor Babha bymjukut ban pynbna ha kita kiba shong ha ka pyrthei bad ha baroh ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew baroh .
Uwei u briew u la iap ha Mizoram .
U GRP u la ioh kurup palat 20 kg u ganja na u nongkhaii drok
Hynrei ka dang kloi palat ban kren eiei halor ka sain pyrthei ha ka jylla , u la ong .
Ha kajuh ka por , u Commissioner Pulit jong ka nongbah u AK Viswanathan u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman ha ka nongbah jong ka jylla bad u la bishar bniah ia ki lad ki lynti ba la shim hadien ka jingjur jong u slap .
Ka tulop jong ki shipai jong ka ri jong ngi ka donkam ban pynkiew , kaba phim sngewthuh , hynrei phi pynleit jingmut ha ki jingleh thok ha kaba thied tiar ialeh bad ki tiar siat .
Kane kam don ha kiba bun ki jylla .
" Ka jingthoh ha ka kot khubor Kobe Shimbun hadien ka la ong : " " Ka Board Skul jong ka Nongbah Kobe bad ka skul ki la dei ban pdiang ia u Mr . "
U khynnah na u Hassan Abad .
U nongialehkai kriket barim jong ka England u la sah khlem jingsngewtynnad .
Ki seng bapher bapher jong ki nongkhaii ruh ki la ai jingkyrshan ia katei ka jingkhot .
New Delhi : Ka jingpang coronavirus kaba ar ha ka nongbah jong ka ri ka dang shim ia ka jingim jong ka sa shisien .
Ia ka jinglong jong ka jingshim la pyndonkam khamtam na ka bynta ka theory jong ki set lane na ka bynta ka jingkhein jingdiah jong u Boolean .
Yn ai jingpynhiar dor kyrpang ia ki phone ba kyrpang jong ka Amazon.
U Myntri Rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la ong ba yn pynlong ia ki jingialang pyrkhat halor ki jingeh ba ki jylla Himalaya ki iakynduh ha ka por ba la thmu ban pynlong ia ka Himalayan Conclave ha Mussoorie .
Ha ka 4 tarik u February ha Abu Fazal Enclave nga la iakynduh ia u Khalid Saifi namar ba u la thmu ia ki jingkulmar .
Hadien kata la pyllait noh ia u Chandrakumar .
Arngut ki dei u Rick bad u Ron Haque Sikder bad uwei pat u dei u Samir Ahmed uba dei u nongseng ia ka RSA Capital .
Ka tulop jong ki ka long Rs 2 . 1 lak shibnai .
Ka longiing jong ka ka kwah ba kan iehnoh ia ka kam sain pyrthei .
Ym bun kiba peit ia ka kumta .
Baroh ar ngut ki la shah kem bad shah set ha along ki pulit .
Bad ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei kam lah ban long khlem katto katne ka jingpynrung lang ha ka sain pyrthei kaba kham khraw .
Nangta hoid ka don ka jingkylli ha ka jingmut jong baroh : .
Sikkim : Ka sorkar jylla ka kynnoh ba ka la shah pyndik ha ka sorkar West Bengal namar ka jingkyrshan ia ka jingdawa ia ka Gorkhaland . ban ujor dorkhas ha SC .
Pynshisha ba , lada ki perpendicular na ki jaka ba kut jong ka tduh jong ka triangle sha ki liang ba pyrshah ki long kiba iaryngkat te ka triangle ka long ka triangle kaba iaryngkat .
La tip ia ka namar ba ka leh ia ki bynta kiba pyrshah ha ki phlim TV .
Ngi la khot ia ki pulit jong ka Panchkula halor kane .
9 tylli ki over kiba sah ban ialehkai ha ka inning .
Kaba sngewsih ka long ba kine ki jingbthei ki la shah pynlong sain pyrthei kum ki kam lehnoh Hindutva bad hadien ba ka sorkar BJP ka la wan ha ka bor la pyrshang da kaba ryntih ban pynduna ia ka jingpynngat ia kine ki kam .
Ka Riti Synshar jong ka Ri India ka la pynbiang biang ia ka Ingdorbar Thaw Ain kaba don ar tylli ki iing dorbar na ka bynta ka West Bengal .
" " " Da kaba kam ba ki la ai " " " " ia ki jingtip kiba bakla " " " " ha ki jingpynbna jong ki , u AFM Ruhul Haque bad u Aslamul Huq ki la pyllait na ki jingshah kynnoh . " " "
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba lai jong ka elekshon panchayat ha Jammu bad Kashmir ka dang iaid shakhmat .
Ka camera ba shakhmat ka long 8MP ryngkat bad ka jingpynbna bokeh bad ka jingshai jong ka skrin .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la lap ba une u nongshah kynnoh u la leh beijot ia katei ka khynnah kynthei lai sien .
Ha ka jingim treikam , nga laitluid ban leh ia kano kano ka kam kaba nga kwah .
U briew uba la lait im na ka jingshah lehbein , kumba long ha ki por mynshuwa , la niew ia u kum u bym lah ban ktah , bad la buh ia u ha ka jingjngai da uwei bad baroh .
Corona effect : La pynsangeh noh ia ka jingleit niam Manimahesh ha Himachal
3 tylli ki dukan sumar la khang
Kata ka jingkylla ka dei ban paw ha ka cinema ruh kumjuh .
Ha kane ka rukom u lah ban kamai pisa ban siew ia ka ram jong u ha ka bank bad kumjuh ruh ban ioh jingmyntoi .
Ka A . P . Ki kyndon jong ka kam bishar jong ka jylla
Ngi lah kumta ban pynthikna ia la ki dohnud ha khmat U Blei ha kano kano ka por ba ki dohnud jong ngi ki pynrem ia ngi , namar U Blei u kham khraw ban ia ka dohnud jong ngi bad u tip ia kiei kiei baroh .
Ki langbrot kiba la san bha ki lah ban san khamtam eh ki bniat kiba heh bad kiba jylliew kiba lah ban pyndonkam ha ki kam shna jingshna kum ka jingshna ia ki bniat jong ki nongap langbrot .
La thaw ia ka komiti ban peit bniah ia kane .
Ia ka pisa bym pat pynlut yn pynrung ha ka pisa ba sah ha ka por ba pyndap pisa biang .
Nalor kata , kumba 92 lak ton ka stock ba la plie jong ka shini ruh ka don .
Ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki don ka por trei haduh ka jingim jong ki , bad kumta ki shakri haduh ba kin da iap , risain , shongthait , lane kin shah pynrem bad weng noh na ka kam .
Ha kane ka jingialang la iohi ba ki katto katne ki nongialam ka liang pyrshah ki la thombor ia ka sorkar halor ka jingkiew dor jong ki marbam .
Bad wat tang na ka bynta ka jingïada .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ka ngi la kem ia u Kethan bad u Shivashankar ong uwei u ophisar tohkit .
Ka jingialehkai tral ka kut noh da kaba pyniap ia lai ngut ki lehnoh , arngut ki shipai .
Ka mang tyngka 2020 : Ioh ia ki kam ban bei tyngka , ioh ia ka pisa kaba kham bun kaba tuid .
Kane ka pynlong ia ka envelop kaba kham rem dor .
Ka dei ban long kaba shai ha ka pyrthei shaphang ki briew kiba ngeit ha ka jinglong briew .
Pynbeit ia ka jingmut jong phi balei ba la shah ia ka jingpynshitom bein bad balei ba lah ban pynngat ia phi ha khmat ki nongsynshar .
Lada nga hap ban iai wan shane , ngan duh noh ia kaei kaei kaba nga don ha kti .
Kane ka dei ruh ka jingleit jngoh kaba khatduh jong ki ha u snem 2011 .
Ayodhya case : Ka Mayawati ka ong ka jingkitkhlieh jong ka Centre , ka jylla ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki briew .
Ia ka met iap la buh ha ka jaka tep briew kaba don hajan ka phyllaw jong ka phatok .
Ki jingmut bad jingpyrshang jong u ki la pynlong ia ka ain Waqf jong ka snem 1934 ha kaba la seng ia ka Bengal Wakf Board ha ka snem 1936 .
U la ong ba ki nar ba la pynmih na ki nar ba la jot ki long kiba bha bad kiba iadei bad ka mariang .
U Yuzvendra Chahal u rangïalehkai ka India u la pynkhih ïa ka tyrpeng jong u paralok ïalehkai jong u Kuldeep Yadav .
Ki kmie ki kpa Dutch ki pyrshang ban pdiang ia ka jingiadei kaba sngewtynnad jong ki khun bad wat ban ailad ia ki ban thiah lyngngai , da kaba khmih lynti ba kin iapoikha .
Sngewbha iatreilang bad ka sorkar .
Ka paw ba ym don jaitbynriew kaba la ju leh ia kane .
U la phah ia ki ban ialap ia ka hima U Blei bad ban pynkhiah ia kiba pang .
Inanna : Ka Blei barim jong ka thma bad ka jingieit .
Ia ka Mock Poll ha ki jaka thep vote la pynlong ha khmat ki nongthep vote jong ki kyrtong ha ka sngi thep vote , shwa ban sdang ka jingthep vote .
Ia ka jingjop la ioh namar ka jingtreilang kaba bha .
Kane ka jingbthei ka la pynjulor jur ia ki katto katne ki iing ha katei ka thain , la iathuh ka tnad kam poh iing .
Ha kane ka jingïakren la don lang ki coach ïalehkai ka SAI u Kurien P Mathew bad u Harish , ong u Gunapal Kadamba u nongïalam jong ka Kambala academy .
Ka ïew kaba kham rit jong ka Culebra , ka Cayo Norte ka dei ka bynta jong ka jaka ri mrad jong ka ri Culebra .
Ka screen jong ka iPad 2 ka kham rit , kham jem bad pynban ka kham khlain ban ia ka iPad ba shisha .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong ngi ka don ryngkat bad ki .
Hato u la ai ia ka jaitbynriew ka jingsdang kaba sniew ?
Ngam leit sha Pakistan ban thaw nongshun .
Hynrei u trai um shym la sngewthuh .
Tang khyndiat eh na ki gator lieh ki la kha khun bad ki dak kiba lieh .
Kane ka kynhun kaba kynthup ia u Dr Satinder Kumar , ka Dr Sonia bad u Dr Pawan Kumar mynta ka sngi ki la leit sha multispecialty hospital jong ka dera ha ka por mynstep ban eksamin ia ka Vipassana .
Shuwa ban rung ha ka jingïakhih elekshon , ka LaRosa ka la long ka nongpynïaid ïa ki kam na ka bynta ka komiti pynïaid jong ka ïing dorbar ha ka ophis jong ka Lamphang ka Nancy Pelosi , la ong ka khubor .
Lada ka iing ka sem ka don ha ka jingeh ki khun ki nang aiu ?
Kumjuh ruh ki jinglong bad ki jinglong jingman bapher bapher . Hynrei ki kyndon jong U Jehobah kim ju kylla katkum ka jinglong ka suinbneng . Mal .
Iaroh ia u PM Modi ka Deepa Malik ka nongjop paralympic ka seng BJP .
U khlem don jingmut shisha .
Ngim lah ban jop ia kane ka thma marwei .
U la ong ba u kham sngewtynnad ban iaid kjat , ko sahep .
Kumta , phi dei u rangbah uba la kham rangbah uba ka la iakynduh ha ka lieng ?
Namar ba u la tuh na u Mr . Ka Soze, ka Mr. Ka jingpynkhreh . Baroh ki jong phi .
6 million ngut kiba peit bad dang khein
Ka bank nongkyndong bad ki jaka ai ram rit ki long kiba iadei bad ki nongrep .
Phi dei ban bam nyngkong lada phi kwah .
Nalor kata , yn pynlong ïa ki tamasa die marbam ba heh man la u snem ha ka ri ha ki saw tylli ki jaka kiba pynleit jingmut ha ki bynta kum ki kam shna kti , ka yoga , ka kam jngohkai pyrthei , ki jain bad ki sniehdoh .
Ka kabu kaba khatduh na ka bynta u briew uba lieh
" Ka jingrwai ka long " " Baroh shi katta bad junom " " . bad la shon ia ka ha ki ar tylli ki rukom bapher bapher . "
U la pynthikna ruh ba man la u snem shwa ban mang tyngka ka sorkar kan wanrah ia ka kaiphod halor ka jinglong jingman jong ka rep ka riang jong ka ri India .
Ka long kaba eh ban ieng ha ka lain kaba jrong
Antad ka Met Dept kan don ka jingjur slap ha Jylla
Ka imlang sahlang jong ka Haskell ka iakynduh man ka por na ka bynta ki kam wad bniah bad pynroi .
Hynrei ka Fitch ka la ong ba ka jingkhein jong ki lai tylli ki kompeni kan ym shah ktah namar ba ki dei kiba la pynlong da ka jingkyrshan jong ka sorkar jylla .
Nga sngewkmen ban iohi ia ka jingmih jong ki prokram RPL jong phi ba la shim ha ka jingiatreilang bad ka karkhana .
INX media case : Kyntait ka Delhi High Court ïa ka jingdawa jamin jong u Chidambaram .
Kane ka bos ka dang iaid na Sangrur ha Punjab sha Delhi .
Ka jingpule ba man ka por hadien ka kyrdan pule ryngkat bad ka jaka sah
So , shai kane ka Eg phi lah ban pyniasoh bad kawei ka frequency .
Ka jingkiew ha ka jingpynmih bad ka jingpyniaid iew ka la iarap shibun ban pynpawnam ia ka jingpyndonkam ia ki kot ki sla khaii ha ki kam bank bad ki kam insurance .
Ia kane ka jubab jong u myntri la hap ban pynduh noh .
La iohi ia ki kmie ki kpa ba ki lum ia ki khun na ki skul .
Ki rangbah ki sngewkmen ban iohi ia kum kane ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem .
Ka niam kam hikai ia ngi ban leh politik halor jong ka ne ban pyniap briew .
U Jaitley u la pyni ia baroh phra tylli ki Mang Tyngka jong ka sorkar Modi kaba nyngkong eh .
Shweta Basu Prasad : Nga bad u hynmen jong nga ngi long kum ki paralok .
La pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka ophis jong u DC ha Raichur .
“ Hangne ​​ka don ka poster”, la thoh u aktor Akshay Kumar.
Ka don ha ka rud duriaw ba shatei jong ka Sumatra pdeng bad ka iaid shaduh ki lum Barisan ha ka liang sepngi .
Ka kmie jong ki ka shong bad uwei pat u khun jong ka .
U nongñiah kali ba la shah kynnoh u la pyrshang ban phet krad .
U Rajnath Singh u la ong ba ka don ka jingkiew kaba paw ha ka jinglong jingman jong ka LWE ruh kumjuh.
U la leit jingleit da ka liengsuin .
La pynshitom ia ka Sasikala : La pynkhlain ia ka jingpahara sawdong ka phatok Parappana Agrahara ha Bengaluru .
Lada phim lah ban leh mano pat ban leh ?
Ia kine ki iingmane la ju shna ha ka rukom tynrai barim jong ka Kusana , ka block kaba sawdong kaba la thaw da ki saw tylli ki lain jong ki cell ha ki saw tylli ki liang jong kawei ka phyllaw kaba shapoh .
Ka phlim kan mih ha ka 26 tarik u Naiwieng 2016 .
Baroh kaba ngi tip haduh mynta .
Ki iingbishar ki long kiba shai bha halor kane .
U William Lyon Phelps uba sngewrit uba long u nongthoh kot bad u nonghikai jong ka thoh ka tar ha Yale u la nang ia kane ka jinghikai naduh dang rit ha ka jingim jong u .
" " " Ka long ha ka dustur jong ki nong India ."
Am wad ia ka nongleitkurim .
Ka dei ka prokram kaba u Trump u la pyrshang ban pyndam noh .
Ia ki kyrteng jong ki yn sa pynmih ha kata ka sngi ruh .
Kyntu ka KSRTC ia ka sorkar ban sangeh noh ia ka jingleit jingwan ba laitluid jong ki samla pule
Ka Ktien U Blei ka pynksan shisha ia kita ki jingkitkhlieh kiba kongsan . Deut .
Ha kajuh ka rukom ka jingsumar ka la iaid na kawei ka jingjop sha kawei pat , kaba kham shalor bad kham shalor .
Ym tang kane , hynrei ka Realme ka la ïoh ruh ïa ka khusnam kaba kham bha tam ha u snem 2019 .
" Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ki katto katne ki mukotduma ka la ai ia kata ka jingpynlait da kaba pyndonkam ia ki bor ba kyrpang jong ka katkum ka Article 142 kaba ailad ia ka ban leh ia ka " " jingbishar hok kaba pura " " . "
Bad kaba kham shisha ka long ka jingsngewsih kaba khraw ia ki bym ngeit .
U Kapil Dev u la ïalehkai ha kajuh ka juk kum u Imran Khan bad u Ian Botham kiba la ithuh paidbah kum ki arngut ki nongïalehkai ba stet tam ha baroh ki por .
Ki shipai rud duriaw , ki shipai suin , ki shipai pdeng bad ki shipai pahara khappud .
Ka Ozone Kaba Jah Hato Ngi Pynjot Ia La Ka jong Ka Shield ?
Lai ngut ki briew ki la iap bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia bapher bapher jong ka jingbthei lyer ha Shyamnagar upazila ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
U la leit jngoh ia ka shnong bad iakynduh ia ki .
Baroh ar ka PDP bad ka BJP ki la ialam bakla ia ki Muslim bad ki Hindu .
Ki tyllong khubor jong ka BJP ki la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka Sena kan iasoh bad ka sorkar wat haba ka jingialeh pyrshah da ka ktien hapdeng ki paralok kam shym la pyni dak ei ei ban iehnoh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Sorkar ka la pynlong ruh ïa ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ïa ki pateng kolshor ba riewspah jong ka ri .
Ka jylla Telangana , Maharashtra , Karnataka , Andhra Pradesh , Chhattisgarh , Jharkhand , Uttar Pradesh , Odisha bad Madhya Pradesh ki dei ki jylla kiba la pynbna paidbah ia ka jingkhriat .
Napdeng ki ri kiba kham kongsan ki long ki Sakya jong ka Kapilavastu bad ki Licchavi jong ka Vaishali .
La khot ruh ia ka Pakistan ban iashim bynta ha katei ka jingialang .
Ia ki kopi jong ka shithi ujor la phah ruh sha u nongbishar ba hakhlieh duh jong ka ri India bad sha u nongbishar ba rangbah ba shipor jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ruh .
Ka jingshah pyniap ha Faridabad : La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan uba la shoh ia u Junaid Khan ha Maharashtra
U lah ban hap ha phatok namar ka jingbym shimkhia jong u ban her kite
Katba u Heraklius u la pynlong ia ka kynhun shipai kaba khraw ha Antiok ban pynphai biang ia ka Syria .
Ka jingpyndem ia lade ha ki jingrwai kiba sngap jar palat ne ka jingtrei ha kylleng ki tiar kiba sngap jar khlem jingiada kam long kaba kordor ia kum kane ka jingduhnong .
Ïa kine ki jingïateh kular la ïakren hadien ka jingïakren hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Argentina .
Ki pulit kim pat lah ban ai jingpynbna halor kane .
Phi hap ban pyrshang ban weng noh ia ki nongtrei sorkar na kane ka dur .
Ha ka sngi Nyngkong ka jingshit ha Adilabad bad Nizamabad ka la poi sha ka 40 degree Celsius .
Ka kynhun myntri jong ka nongbah Delhi mynta ka sngi ka la rai ban pynkiew ia ka khusnam ba la pynbna na ka bynta u nongialehkai ba la jop takma ha ka Olympics u Sushil Kumar na ka 1 klur tyngka sha ka 2 klur tyngka .
Ha kaba kut jong ka jingshakri jong u U Jisu u la ong : Kordit ia phi ki nongthoh bad ki Pharisi kiba arsap !
Lah ban pynngat da ka jingpynshitom kaba T.10 lak ia ki riew pawkhmat kiba paw ha ki jingpynbna kiba ialam bakla .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba lah ban pynsah haduh 500 ngut ki nongpang ha katei ka jaka sumar .
Ka jingpule . ka edu ka dei ka website jong ka ri America kaba iadei bad ki riewstad .
Ki kynhun pyrshah Syria bad ki bor kiba iaineh ha u President Bashar Assad kim dei tang ki kynhun kiba iakhun ha katei ka jingialeh .
Ngi shong hangne ​​ban pyrshang ban pynsngewthuh ia ka mynta .
" " " Kane ka dei ka por kaba phylla na ka bynta ka jingialehkai India " .
U MS Dhoni u la ai burom ïa ki shipai India ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka India ha ka World Cup 2019 pyrshah ïa ka South Africa .
K . U Deepak na AIIMS na New Delhi u la kren shaphang ka Yoga bad ka jingpyniaid ia ka jingeh II .
Ki robot ki sdang na ka jaka ba pdeng da ka jinglah ban bat ia uwei u mawsiang uwei pa uwei .
" Hynrei nangta nga la peit shapoh ia ka jingitynnad , bad nga la long kumne , " " Kane ka long kaba bha tam kaba nga lah ban leh ."
Ka sorkar ka la pynbna ruh ba baroh ki bank ha kylleng ka jylla kin khang ha baroh ki sngi Saitjain bad sngi U Blei .
12 Don shibun ki nuksa kiba pyni ba ka Ktien jong U Blei , ka mynsiem jong u bad ki kot jong ngi ki la ïarap ïa ki Khristan ban jop ïa ki jingkwah brai .
Ha ka jingshisha , u kham bha ban ia kata .
Ha kane ka por ka Blackthorne Comics ka la pynmih ia ka Tarzan ha ka snem 1986 bad ka Malibu Comics ka la pynmih ia ka Tarzan Comics ha ka snem 1992 .
Ka Be Wild ka la mareh arsien khlem jop ha u snem 2010 shwa ba kan shongthait noh na ka jingmareh .
Ka jingpynbor ia ka da ka 1 . Ka jingpynkhreh kaba don ha ka 83GHz bad ka Intel Atom .
Shisien lai ka long shiphew .
Raja Ka Jingjop Bakhraw Meet Ki Dur
Ia kane ka phlim la pynpaw ba ka dei ka phlim action .
Ki arngut ki blang ki ieng ha ka khyndew .
hief Ophisar Pynmih , Ka Kynroi Pynroi Karkhana Maharashtra .
Da kane ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingpan .
Ha kine ki 14 kynta kiba la koit bad kiba la mih na ki jaka sumar ki long 140 ngut .
Ki shong bad ki trei ha Delhi .
Katba phi dang pule , phin sa sngewskhem ba U Jehobah u lah ban iarap ia kiba im bad kiba iap bad ba ki jingkular jong u ki long kiba iaineh bad kiba shisha . Jingpynpaw 21:4,5.
Ia ka Tulu la dep ban hikai ha ki kyrdan skul heh , ha ki kyrdan pule ba shapoh bad ba hadien .
Ha kaba sdang ia ka jingkren jong u myntri ka tnad pathai khubor u la ai khublei ia ki para ri bad kumjuh ruh ia baroh ki nongthoh khubor ha ka sngi rakhe jong u snem thymmai jong ka Bangla .
Ha ka skul DAV 21 ngut ki khynnah ki la ioh 10 CGPA .
VERSAILLES : Ha ka jingthep vote kaba pawnam , palat 50 tylli ki ri ki la mynjur da kawei ka jingmut ban pynkylla ia ka rukom thew jingkhein jong ka pyrthei kaba pynskhem ia ka khaii pateng ha ka pyrthei bad kiwei kiwei ki jingpyrshang jong u briew .
Kum ka nuksa , u Steve u la wad ia u lok uba iasam ia ka jingaiti jong u ha ka kam Khristan . Kham hadien u la sngewtynnad ia kawei ka khynnah kynthei kaba itynnad bha ia u .
Ia ka jingbatai jong ka jingpynkylla lah ban pyniar ban ailad ia kano kano ka jingpynkylla kaba shisha ne kaba jylliew .
La buh ia ka kamra pyniaid ha ka ophis jong u ophisar khajna ha ka kyrdan jong ka distrik .
U la kloi ruh ban leh sa kawei pat ka jingïalehkai crossover lada kane kawei ka ïoh ïa ki jingkheiñ kiba jop .
Em , katto katne ki khniang jingpang kim don ia ka jingtap lipid bad la khot ia ki ki khniang jingpang ki bym don jingtap .
Kynthoh u Trump halor ka jingbakla jong ki Muslim : UK
Hynrei u Kpa u la kyntu ban leh ia kaei kaei kaba kyrpang na ka bynta jong nga .
Katto katne na ki ka la dep jia .
3 , 068 klur la dei ban ai kum ki ram khlem jingsiew ha ka pisa baroh kaba long Rs 100 .
U kheit ruh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki soh kiba iadei bad ka aiom .
Ka Pooja ka la bynrap , Katba ha kawei ka liang ka kam ba u Karan u la pyndih drok bad leh beijot ia ka , ha kawei pat ka liang ka ong ba u la kular ban shongkurim ia ka da ka daw ba u la leh beijot .
11 tylli ki Sammans ban ai ha ki 22 tylli ki ktien India bad ka ktien phareng hapoh ka kyrdan Ka jingpynbna ba bha tam jong ki lad pathai khubor shaphang ka Yoga ha ka telebishon .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka Pithampur ka dei ka jaka karkhana kaba heh ha ka Jylla kaba don ka lad kaba khraw ban bei tyngka ha ki karkhana .
Haba kren shaphang ka lieng pahara rud duriaw Kaamiyaab , u Myntri Rangbahduh u la ong ba kan iarap ban kyntiew ia ka jingshngain ha duriaw jong ka Maldives , bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot bad ka kam jngohkai pyrthei .
U Mr . Ernesto Arajo , Myntri kam bar ri la pynbna 7 .
U myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda hynnin ka sngi u la ther tyngeh ia ka sorkar BJP kaba la pyndonkam ia ka ain Essential Services Maintenance Act , 1974 na ka bynta hynriew bnai ban iada na kano kano ka jingthut ha ka jingpynpoi bording .
Ka HDFC Bank kaba don ha ka kyrdan ba 3 ka la hiar 3 . 2 na ka shispah sha ka 829 tyngka . 10
Ha ka jingtohkit u Kulwinder u la iathuh ba u la leit sha Dubai na ka bynta ka kam ha kaba la iakynduh ia u ban shalan tuh ia katei ka ksiar .
Kane ka jingkhawai shongkurim ka la long ha Daspalla hotel kaba don ha ka thaiñ Jubilee Hills ha Hyderabad .
Ki nongkyrshan jong u Pawan Kalyan kin sngewtynnad ban peit ia u namar ba u Pawan u la mih noh na ki phlim .
Ka Jylla Jammu bad Kashmir ka dei ka jylla kaba bun na ki nongrep bad kumba 80 percent na ki nongshong shnong jong ka ki trei ha ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki kam ba iadei bad kane .
ha ka model jong ka jingbam ba stet .
Ban pynbeit ia kine ki jingeh ka khot ia ki buit sain pyrthei kiba lah ban iarap ym tang ban kiar na kino kino ki jingkylla kiba la pynlong da u briew hynrei ban iada ruh ia ki jingma kiba sniew kiba mih na ki jingkylla ha ka pyrthei .
Da ki surok rim kiba jrong bad kiba jrong , ka pynshai ia ka kolshor jong ka jingtei Sikh bad Hindu .
" " " Ki kynhun lehnoh ki dang iai bteng ban thmu ban thombor ia ki kam thombor kiba lah ban jia ha Sri Lanka ."
Shano ka jaitbynriew ka kwah ban kut ?
Katba ka khubor shaphang ka jinghap slap kaba bha ka wanrah ia ka jingsuk , ka ai ruh ia ka lad bad ka jingeh .
" " " Ki arliang mamla kin bteng ia ki jingiakynduh ha ki shipai bad ki jingiakynduh ha ka liang ka ri ban pynbeit ia ka jinglong jingman bad ban pynthikna ia ka jingshongsuk shongsain ha ki jaka khappud " " ong ka tnad ha ka kyrwoh "
Ka jingbun briew ka lah ban poi sha kane ka jingbun hynniew snem mynshuwa khlem ka prokram pynbeit longïing longsem jong ka ri kaba la pyntreikam ha ki snem 1970 s .
Ban pynbiang ia ki jingangnud kiba la nang kiew jong ki briew la khmih lynti ba phin trei kum ki nongpyniaid ym kum ki nongpyniaid .
Ngim kwah ban pynkylla ia kata .
Mynta , la rep ia ka jaka kaba shiteng bigha .
Hynrei la pynsangeh noh namar ka jingkhang dam .
Em, Neo, kata kam dei kaba shisha.
U la ong ba ka CPD ka pyndonkam ia ki jingkhein jingdiah jong ka BBS kum ka mar tynrai .
Ia kane ka phlim jong u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor la pyni da u Sujeeth Reddy .
Kaba ar , hadien u bnai February uba la jynjar katto katne , ki iew pisa ha ka pyrthei ki la sdang ban sngur ha ka shiteng jong u bnai Risaw .
U la khot jur ia ka jingiateh ban pynlah ban pyndonkam ia ki jingpynkylla jong ka TRIPs ban pynthikna ia ka jinglah ban ioh ia ki dawai , ki jingsumar bad ki dawai kiba donkam ha ka dor kaba rem .
Nga hap ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar donbor .
U SSP ka Chandigarh u Sukhchain Singh Gill u la ong : Ngi la pynmih ia ki jingpynbna ha ki paidbah da kaba kyrmen ban ioh ia ka jingkynthoh kaba kham bha ban ia kaba buh ia ki jingpynbna ha ki board jong ki thanat .
" Ka daw jong ka jingpyniap ialade ym pat tip . " " "
Ka snam kaba thymmai ha ka rukom leh ka donkam ban injek bad kham kloi katta kan bha .
Ka jingjied jong ka RAM ka long 8GB lane 16GB RAM .
U nongai ain jong ka BCCI u U N Banerjee un iarap ia kane ka panel .
Ka jingpynmih bad jingsam ia ki symbai jhur :
Ka council ka la pynrem ia ka veto tang ban shah pynrem ha ka jingkyntait jong u mayor ban soi ia ka kot ban pynkylla ia ka jaka .
Kumta nga dei ban ioh katto katne ki kam ban leh .
Ka jingthoh kaba bud kan sa ia kren shaphang katto katne ki rukom ba kyrpang .
Lada ka BJP ka lah ban weng noh ia ka Article 370 kan pynlong nongwei ia ki nong Kashmir .
Ki jinglong ha ka jingpynlut ha ki jingshakri ha ka imlang sahlang
Hynrei ki ruh ki i kumba ki shah shitom na ka jingsuba tynrai jong ka jingsynshar barim .
Kham bunsien la ong ba ka jingujor ka dei ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpynlut ia ka por shongthait ne ka jingsahkut ha ka jingdheng kali bad ka jingsngew lyngngoh ? Ym don jingkhuslai ,
Ka jingkiew jong ka jinghap slap halor ki thain rud duriaw jong ka Karnataka , Goa bad shathie jong ka Maharashtra ka lah ban bteng haduh ka 10 tarik u Iaiong .
Bad kaei kaba dei ban hikai ia phi ? Lehse un pynkhuid ia u , .
Da kaba ki kynthei ki dang bteng ban kha khun bad ki shynrang ki dang sngewkhia ban beh ia ki nongialeh pyrshah , ki squid ki pynhap noh ia ka jingpahara jong ki .
Ka Qatar ka la kyntait bunsien ia ki jingkynnoh bad ka la pynpaw ba ka jingkhang dam ka dei ka jingpynkhein ia ka ain jong ka pyrthei .
Baroh ki don 189 tylli ki share ki bym shym la pynkylla .
Ka khubor na ki pulit ka iathuh ba u nongniah kali u la duh bor namar ba ka kali ka la dap palat ia ki nongleit nongwan , kaba la pynlong ia ka jingjia aksiden .
U hi u la sumar ia kiba bun kiba mynsaw bad u la iarap ia kiba palat ia ka jingiarap ban iap suk .
Napdeng ki kompeni , ka Nestle , ka Dabur , ka GSK , ka Cargill , ka HUL bad ka Pepsi ki long ki nongiashim bynta ba kongsan .
Kiba mynsaw ki la thiah ha ka jingpang .
" " " Ka jingbun briew ha ki sor ka la nang kiew stet , bad la khmih lynti ba kan poi sha ka arphew lai lak ha u snem 2021 . " " "
U la ong ruh ba da ka jingainguh ka India ka la don ka jingkhih kaba la pynrung ha ka BRICS .
Ban kham peit bniah ia ka jingtreikam jong ki nongtrei .
Ka jingpynbeit ia ka sorkar pdeng ha England ka long kaba jylliew bha , ha kaba ka jingsam ia ki kam ka iapher katkum ki jingpynbeit jong ka pdeng .
Ha kajuh ka rukom lada ngim lah ban sngewthuh ia ki kyntien Sanskrit ngi pyrkhat ba kata ka dei ka kyntien Telugu .
Ki rwai iaroh shaphang jong u ha ki social media .
Nga sngewkmen shibun eh ba nga la ioh ia ka takma na ka bynta ka ri .
Ka Sushma Swaraj ka dei ka champion na ka bynta ki kynthei ong ka Ivanka Trump .
Da ka jingpynbeit , katto katne ki port ba la tip bha ki iadei bad ki jingpyndonkam ba kyrpang .
Ngan sa iakynduh ia u Myntri Rangbah bad lada donkam ia u President ban pyntip ia ki ia kane ka kam , u la ong ha ki nongthoh khubor hadien .
Bun ki mrad ki bam ia ki snier .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka khlaw Amazon ka la ing ha ka jingstet kaba la pyntieng ia ki nongsumar mariang bad ki sorkar ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor halor kane ka kam .
Ki jingbam ba don starch , ki soh , ki jhur , ki dohkha , ki mar dud ki don lut .
Ha ka snem 1915 ki la pynlong ia ki kam pynkylla dur ha ka Punjab pdeng bad ki la pynlong ia ki jingiakhih .
U Ryan kum u Mikhael Bryce Samuel L . Jackson kum u Darius Kincaid Salma Hayek kum ka Sonia Kincaid Frank Grillo Morgan Freeman Richard E . U Grant kum u Mr . U Seifert Tom Hopper kum u Magnusson
La shim ia ka rai ban khang ia ka jingiaid jong baroh ki kali shakri paidbah kaba kynthup ia baroh ki kali stage , ki bos kit kontrak , ki auto rickshaw bad e rickshaw .
Katto katne ki jingpyrkhat jong nga halor kane ki long kumne harum :
Ha u Lber 1948 la pyllait noh ia ka hadien ba ka la shah set phatok haduh 8 snem ha South Carolina bad ka la leit phai biang sha ka iing jong ka longiing Walker .
Ki la kylla long ki nongshong shnong jong ka Japan .
Ka jingtohkit ia ka khajna kamai ka pyni ba ki nongbat pisa rong saw ki buh tang hynriew percent ne duna na ka spah jong ki kum ka pisa .
Kane ka tiar ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB , kaba lah ban pynheh haduh 256GB lyngba ka microSD card .
Peit , ngim shym la iohi ia kane ka jait jingthmu bad jingpyntreikam shawei pat , em ? Nga la pyrkhat ba ngan kylli .
Baroh ki tymmen bad ki samla la iohi ba ki iaid stet bad ka palankin .
Ngam shym la pyrkhat ba
Ngi tei na ka jingmut bym pat dep , wat la kata ka jingmut ka dei ka jinglong barim jong ngi .
Ka Macau , bad ka Bangladesh ki la ioh ban khur ia ka takma ksiar kaba nyngkong jong ki na ka jingialehkai Asian Games na ka wushu bad kriket .
Ka pynlong ia ka kam kaba kham jynjar shuh shuh .
Haba ngi don ka Internet ngim donkam ban mih na ka imlang sahlang .
Ka BJP ka la jop ia katei ka shuki bad ka Congress ka la wan ba ar .
" U la bteng , " " Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ."
Ka Landsberg an Warthe shuwa ka thma bah ba ar ka la long ka nongbah kaba la roi bha bad kaba la don ha ki karkhana .
Ia kane ka phlim thymmai yn pyniaid bad thoh da u Varun Sharma .
" " " Hadien ba la ithuh ia ki 306 tylli ki mat treikam ba kyrpang lane ki sienjam ba treikam jong kane ka polisi , la ithuh ia ka por pyntreikam bad ki kompeni kiba donkti . " " "
Bad kam dei tang ka Congress .
Ha ka sngi U Blei , ki katto katne ki bynta jong ka Rajasthan ki la ioh ia ka jinghap slap ha ki 24 kynta ba ladep .
Ngam ju pyndonkam bakla ia ka seng Congress .
Don kawei ka ri kaba kyrteng ka Rwanda ha Africa .
" " " Uwei na kawei pat ka kynhun u la shoh ia nga da ka bol " " ong u David ."
Kumba 900 hajar ngut ki nong Poland ki shong ha ri Bilat .
Ka la don ka jingpyniap briew hynnin ka miet .
Na ka liang jong ki pulit kila register case bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Shah kynnoh ki nong North Korea halor ka jingshah thombor jong ka WannaCry virus
Ka lah ban pyndap biang ruh .
Ki briew ki iakynduh hangne ​​ia ki jingeh jong ka um dih bad kumjuh ruh ia ka um pyntuid um .
Teng teng , uwei na ki nonghikai kolej jong nga u phone ia nga ban kylli hato nga la bam ja miet ne em .
Ïa ka JEE Main , NEET 2020 ban long ha u bnai Jylliew , check schedule .
U Narendra Modi u la shim ia ka selfie hadien ba u la thep ia ka vote jong u .
Kane ka wanrah shibun ki jingeh ia ki .
U Modi u la ai katto katne ki jingkular sha ki paidbah ka ri India .
" " " Ka jingkhein jingdiah ia ka LTC Cash Voucher Scheme na ka bynta ka sorkar pdeng ka long T. 5, 675 klur na ka bynta ki PSB bad na ka bynta ki PSU ka long T. 1, 900 klur . "
Kan sa bishar bniah ruh ia ka jingtreikam jong ki pulit ka Delhi ha ka rukom kaba bteng , la ong u nongaiktien mynta ka sngi .
Ki briew ki wan na ki jaka bapher bapher ban ïohi ïa ka jingpynitynnad ba kyrpang jong kane ka park .
Hangne ​​ka don ka thup tarik ba pura na ka bynta ka eksamin UPSC 2020
Ki jingbam kiba iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Hynrei kaei kaei kaba don ka ailad ia ngi ban thaw biang ia ka jingmut kaba la pynwandur bha shaphang ka rukom hikai ha ka Bengal hyndai bad ha ka juk pdeng .
U Majeed bad ka iing jong u kim shym la don ha katei ka iing ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Step kaba 9 : Pynlong ia ka jingsiew , pynpoi .
Hadien , u la shim ia ka kamram ban long u nongkren na ka bynta ka Bigg Boss .
Ka nongiasaid ain ha ka kam jong ka , ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka Ain na ka tnat Ain jong ka Punjab University ha Chandigarh .
Ki jingpynbiang ia ki pla tyngka mobile ruh ki don .
U Kohli u la ong ba ka Centre kan sa ai ia ka counter jong ka hakhmat ka Division Bench ha ka 4 tarik Risaw na ka bynta kaba kawei pat ka liang kan sa ai ia ka jubab ha ka sngi kaba bud .
Na kawei ka iing sha kawei pat , bad na kawei ka mynsiem sha kawei pat , man la ka sngi u la rah ia ka khubor babha da ka jingkwah bad jingangnud kum U Khrist .
Ka rukom im kaba koit ba khiah , kaba bha ia ka dohnud .
Ka shnong Deracolliery ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Angul ha ka jylla Odisha ha India .
U Kanhaiya Kumar uba dei u trai shnong jong ka Bihar u la ïashim bynta ha kane ka jingïalang jong ka party kum u nongshah khot kyrpang jong ki nongïalam pdeng .
Kiba bun na kito kiba la sangeh ki dei ki shynrang kiba tbit bad kiba riewspah .
Ha ki san snem ban wan , man la u snem ki bank khaii kin siew biang ia ka sorkar 20 percent na ka ram ba kongsan bad ka sut .
" U la duwai ruh " " Ya Allah sngewbha pdiang ia kane ka ri kum ka deen jong phi bad pynlong ia kane ka ri kaba suk ."
Ka salad ka la long kaba la pynkhreh .
Ka ktien iathuhlypa jong U Jehobah ka ju jia shisha , kumba ka la jia ha ka Babilon .
Ki lah ban tuh tang shisien .
Ka kynthei ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka da kaba pynshong nongrim .
Watla la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman hynrei ki bor synshar ki la pynbna paidbah ha ki distrik , haba pyrkhat ia ka jinglah jong u khniang jingpang ban ktah ia ki briew , la iathuh ki tyllong khubor .
Ngim don kum kita ki jingthmu .
Ka dorbar Assembly ha Rajasthan kan sdang lashai ka sngi .
Ka India ka ong ba u Masood Azhar u dei u nongpynmih ia katei ka kam thombor .
Kumta kan long kaba sngewtynnad ban peit ia u ba u ialehkai bad kiwei pat ki nongiakop .
Kumno ka AIR ka ioh ia ka kyrteng jong ka ?
Ngam lah wat ban shah hikai ha kata ka sngi bad ka la long kaba eh ban weng ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga na kata ka jingsngewsih .
Katno kata ka rukom pyniaid ia kata ka jinglong kaba eh ka la paw ba ka long kaba treikam ! Kumno u Dabid u la jubab ia ka jingpyni nuksa jong u Nathan ?
5 : Ki masi kim lah ban sngewthuh ia ka rukom sngewthuh jong ki briew ia kiei kiei .
Kumba 230 ngut ki samla pule na ki 44 tylli ki kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ngi kwah ia ka jingiadei kaba suk bad ki para marjan jong ngi ka Afghanistan , Iran bad India .
Baroh ar tylli ki ri India bad Pakistan ki don ia ki namding kiba lah ban pynpoi ia ki tiar ialeh nuclear .
U la shah set phatok haduh 10 bnai .
U nongpyniaid u Mostofa Sarwar Farooki u la ong ba ka jingpynbna paidbah ia kane ka phlim kan long kaei kaei kaba thymmai ha kane ka kynti .
Ka Baibl ka iathuh : Ki Pharisi bad ki Saddusi ki la leit sha u bad ban pynshoi ia u ki la kyrpad ia u ban pyni ia ki ia ka dak na bneng .
Kane ka par mawshun ka don ha pdeng jong ka China ha Sichuan .
Ka Atul Bedade ka nongialehkai kriket barim ka India ka la shah sospon kum u coach jong ki kynthei Baroda namar ka jingkynnoh ba ka leh beijot ia ka English . Ka Lokmat . com
Katba dang dihsha , khleh katto katne ka sabon ha ka kti jong phi bad pynsleh ia ka ha ka shyntur jong phi . ka lah ban slip da kaba suk .
La iakren ruh ia ki jingeh ha ka iew ka hat kiba buh jingeh ia ki kompeni India ban plie ia ka kam jong ki ha China .
Hangne ​​la thung bun bha ia u kophi , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U David Warner bad u Kane Williamson ki la shah beh ha ki kol kiba bud ryntih ha ka over kaba 11 .
U martyr u la iehnoh shadien ia kawei ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ngam shym la ioh wat tang shi cent ruh .
Hynrei jied ia ka por ba phi baroh arngut phi lah ban kham duna ka jingkhuslai .
Ka jingwan thep vote ka long kaba duna bha .
Ia kane ka thain la pyniasoh da ka rel bad ka ri Europe bad ka ri Caucasus .
U kylla long u Khlieh jong ka rukom treikam jong u Nongkren Bathymmai 2 .
U Hutter um shym la riewspah na ka kam pynkylla ktien jong u . ka paw ba ki edition jong u kim shym la die bha .
Ka khana jong ka phlim ruh ka la buh hangta .
Ka kam thoh khubor ka kylla stet ha kine ki sngi .
Hynrei nyngkong ki donkam pisa .
Ngam lah ban leh kumta .
Phi sngewtynnad ia ki kynthei kiba heh met ?
Iran : Ki jingiakhih ki la mih namar ka jingkiew dor jong ka umphniang
U Mr . Ia ka will jong u Wayne ym shym la pynkylla ban pyni ia ka jinglong trai jong u kaba kham rit .
Ka Congress kaba pyrshah ka la bakla ha ka kamram jong ka .
Hynrei hadien habud , ki jingeh ha ka snam ki la pynjynjar ia ki kam .
Katto katne na kine ki jingshakri ki iadei bad :
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban iada ia ngi bad ban khanglad ia ki kam lehnoh .
Ha kano kano ka rukom , ki la shah rem .
Ka Khao Yai National Park ka don ha ka bynta ba shathie jong u lum Sankamphaeng , ha u pud u sam ba shaphang shathie jong ka Khorat Plateau .
Bun ha ka pyrthei sawdong jong ngi ki shah pynkhih ha ka jingsarong bad jingsngewrit . To ngin pynjngai ialade na kiba sngew sarong da kaba leh da kaba pynrit mynsiem .
Ki don kophi ha ka Homestead II em ?
Ka Congress ka la synshar haduh 15 snem .
" " " Da ka rukom pyntuid um da ka drip , phi donkam tang shiteng ka um kumba phi donkam da ka rukom pyntuid um da ka um , " " " " u ong . " " "
U la jop da ka jingïapher kaba 13 vote .
U Tajinder u la duh noh ia la u kpa wat shuwa ba un pyni ia ka takma ksiar ha u .
Q : Hato phi don mano mano ha ka jingmut ?
Bad ka rukom im jong phi ruh kan sa nangbha .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka thup jong ki jingngeit ba la pynshai ba la kdew ha ka paragraph ba la dep .
Ka Istiqlal ka mut ka jinglaitluid ha ka ktien Arab .
5 . Ka jingthung ia ki nonghikai bad ki bym dei ki nonghikai .
Ha baroh kawei ka thma bah ba ar u Solti u la sah ha Switzerland .
U ieit ban dro naduh dang rit bad shen u la pyndep ia ka kam shna dur .
Ha u bnai December ka kotkhubor online BDNews24 ka la iathuh ba uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Shafiur Rhaman Farabi u la thoh ia ka jingthoh byrngem ha ka facebook kaba la thoh kumne :
" " " Ka don kawei ka jingpyrkhat ha Asia Sepngi kaba pynkha , pynshlur bad pynshlur ia ki kam lehnoh . "
Ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka Katrina Kaif ka ak kum ka kynthei ba kongsan ha ka phlim Bharat .
Ki lah ruh ban ia lum lang na ka bynta ka jingiakhih kaba suk .
Man la ka sngi ngi nang iatip iwei ia iwei pat .
Uwei pa uwei u briew u don la ka jong ka rukom thoh .
U nongniah lorry u la shah sumar ha hospital hadien ba u la shah aksiden .
Ka EC kan pynbna ia ki tarik jong ki elekshon sha ka iing dorbar thawain mynta ka sngi
Kumta kata ka long kaba eh shisha .
Ki jingkylla ha ka rukom shna jong ka site jong ngi ki ailad ia ki jingthoh ban mih na kano kano ka ktien ba la pyni ha ka kynhun pynkylla ktien jong ngi .
Wat hapdeng ka jingpang kaba khlem thikna kaba lah ban long kumba ngam lah ban shah , nga la sngew ia ka jingkyrshan ba ieit jong U Kpa baieit jong ngi uba ha bneng ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba u Bahadur u shong u sah ha Ahmednagar ha Shamshabad .
To ngan thied ia ka jingbam janmiet .
Ka HITS policy ka la khreh ban leit sha ka cabinet .
Ka imlang sahlang Hindu baroh kawei ka dei ban pyrkhat ia kane , u la bynrap .
Ka Hadiya ka la shah siat ha ka tyrpeng katba ka dang pyrshang ban phet krad .
Ngam don jingeh bad ki .
Hato ngi don ka jingkyrshan jong ka Sorkar jong ngi ?
Ka ain ka iaid la ka jong ka lynti .
Hato phi sngewthuh ba phi la sngewbha ?
Ki mar kiba shongdor T. ar lak la pynim .
Ka kynthei kaba la shah shoh namar ka jingleh jadu
Kine ki kyndon ki dei ban treikam na ka bynta ki nongshah lehbein bad kumjuh ruh na ka bynta ki sakhi kiba wad jingiada ia ka jinglong .
Sa shisien bad sa shisien bad sa shisien haduh ba ka ktien kam sngew phylla shuh ban mih na ka shyntur jong ka .
Ka bynta jong ka jingai pisa jong ka MOR ka long 30 , ka MHRD ka long 25 , ka DST ka long 25 .
" " " Ka jingjied kam dei ka jingeh jong nga ."
Ka sor ka ioh ia ka jinghap slap ba nyngkong eh
Ka Khubor sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Maulana Zubair Hasan u Amir jong ka Tablighi Jamat jong ka Nizamuddin .
Lada nga sdang ban list ia kane ka jait projek ha khmat jong phi ki briew te , lehse , ka lah ban shim por katto katne sngi .
Ka don beit ka jingkitkhlieh kaba iadei bad ka .
Mynta wanrah ia ka , wanrah ia ka . Kiwei pat ki briew ?
Ki nongthoh khubor jong ki kot khubor bad ki tnad khubor jong ka pyrthei ki ju leit sha ki jingialang pathai khubor jong u ha kito ki sngi .
U Ravindra Jadeja u shim ia ka dig ia u Virender Sehwag namar ka jingbym khein snep ia ka jingialehkai pyrshah ia ka South Africa.
Ka rukom jied ia ki nongjop
Kumba la ong kawei ka para kaba la pynrung biang , ngam shym la don ka jingshlur ban wan phai hi , namar nga sngew ba nga la shah pynrem ha khmat U Jehobah .
Ka jingialeh ka la bthei hapdeng arliang mamla .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kaiphod Die Ka Yamaha Motors Ha U Bnai Lber 2020 Ha Ri India
U nongpyndonkam , ynda la dep install , la bthah ban jubab ia ki katto katne ki jingkylli .
Ha u bnai September 1987 ngi la sdang ban shakri kum ki nongïalam ba kyrpang .
Nalor kata , la donkam ruh ban don u ophisar ba peit ia ki jingeh na ka bynta ki nongpyndonkam ha India .
Mynta ka sngi ka 12 tarik u Risaw ka dei ka sngi riewlum jong ngi , ka sngi laitluid jong ngi .
Ngim kwah ban kren bad kano kano ka party .
Ka Congress ka la shah hiar sha ka kyrdan kaba lai da kaba ioh 15 tylli ki seat .
La pyni bniah ia ki jingjia ha Jawaharlal Nehru University .
haduh ka Sngi jong ka por ba la tip ' .
Ha ka jaka ban sngewsih ia kaei kaba kiwei ki lah ban shah bynshet ban leh , baroh ngi lah ban pynleit jingmut ha kaba pyndep ia ki jingkitkhlieh kiba ngi don .
Kumba ka long mynta kine ki kompeni ki lah ban die bor ding tang hapoh ka jylla .
Dei ban weng noh mardor ia katei ka hukum , u la ong .
Kumno yn pynbeit ia kine ki jingialeh ngin sa peit .
Pyllait paidbah ia u Salman Khan ia ka poster ba nyngkong jong ka phlim ' Loveratri ' ha ka sngi Valentine .
Lada ka jingtih dewbilat haduh katne ka dang bteng kan long ka jingma ia ka kut , ong ki nongialeh pyrshah ia ka mariang .
Katno ka jingleit jngoh jong phi bad nga ngi leh ?
Ka kot mudui ka la kynnoh shuh shuh ba ka shithi ba la ioh kurup na uwei na ki nongshah kynnoh ba la shah kem ka la pynpaw ia ka jingthmu pyniap ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Da ka jinghiar stet jong ka jinglut , ka jingpynbha ia ka jingtreikam bad jingshaniah ka bor ding ba lah ban pynthymmai mynta ka long ka lad kaba itynnad ban pyndap ia ki jingdonkam bor ding ha kylleng ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot .
Ka counseling kaba ar kan long ha ka 1 tarik u August , ong u Dr Jatinder Grover uba dei u coordinator na ka bynta ka entrance test .
" " " Ngim shym la kwah ban buh jingma ia u ."
Ia kane ka projek yn pyntreikam lang da ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
U Hussain u la kam ba u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la byrngem shai bha ba u lah ban khang ia ka um sha Pakistan .
U Rohit Sharma ka India uba don ha ka liang kadiang u shah ai khublei ha u kapten ka South Africa u Faf du Plessis uba don ha pdeng ha kaba u la lah ban thep arsien ha ka por ba u mih noh na madan hadien ba u la duh noh ïa ka wiket jong u .
Hynrei u Jaitley u la pynrem ia ka jingkren jong u Mallya da kaba ong ba um shym la ai por satia ia u naduh u snem 2014 hynrei u nongdie kyiad u la pyndonkam bakla ia ka kyrdan jong u kum u MP ka Rajya Sabha ban pynshitom bein ia u ha Parliament .
Ki rel kin iaid ha ki span nar kiba yn buh ha ki tnum .
Ka 1992 1993 1994 1995 1996 .
Ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot jong ngi bad ka Belgium ka long kaba kongsan bha namar ba ka la mih kum ka paralok khaii kaba ar tam jong ka India hapoh ka EU .
Ia ka jingpynbthei Waste to Wealth la pyntreikam ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh kamai shuh shuh na ki jingthung kiba sahkut na ka lyngkha jong ki .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u CEO ka franchise u Hemant Dua bad u coach u Ricky Ponting .
Ka jingmane ia ka blei haduh 12 Sngi U Trai da ki lok la ong ba ka ai khun ia ki .
Ka bynta kaba nyngkong ka kynthup ia ka jingpynmih ia ki liengsuin kiba nyngkong eh ban leit sha u bnai .
Ki jingrakhe ki la iaid na ka liang jong ngi da ki katto katne ki nong Tibet ha ka thain Demchok .
Ha kawei ka phlim kaba u dang thaw jingrwai , u Rehman u iasam ia ka jingkitkhlieh jong u bad uwei u nongthaw jingrwai na Japan .
Ka Hospital Safdarjung , ka Delhi Golf Club ba pawnam , ka Shivaji Stadium bad ka Akashwani Bhawan ki dei napdeng ki 146 tylli ki jingtei kiba la shah kynnoh da ka tnad paidbah halor ka jingkha khun dengue ha kane ka aiom .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe Ashadhi Bij
ka site jong ngi , ngi kwah ban leh ia kata ha ka rukom kaba suk tam bad kaba lah ban shaniah tam , khnang ba phin lah ban leh .
Mynta ka sngi , ngi la pyndap sa 60 Mega Watt ka bor ding sha ka 600 Mega Watt ka bor ding kaba la dep tuid na India sha Bangladesh .
Ngi la rai ban shongthait noh ha ka 15 tarik u August .
50 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom mosque ha Nigeria
Kam dei wat ka rukom jong ki nong China .
Ka longiing jong nga ka la nang tymmen .
Ngi lah ban don shibun ki jingtip shaphang jong ki bad ki jinghikai jong ki , bad pynban ngim lah ban ioh ia ka jingim bymjukut .
Ka Totem ka mih na kane ka kyntien .
Jammu bad Kashmir : Ki shipai jong ka CRPF bad arngut ki suba lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat suloi ha Pulwama .
Ka Hache ka dei kawei na ki 13 s ba la shna na ka bynta ka shipai duriaw jong ka ri France ha ka phew snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba 20 .
Baroh ki shong ha ka jingsngewthuh jong phi ia ka por bad ka long kaba kongsan ba phin tip da ka jinglong tynrai lano ban ieng skhem bad lano ban iapynbeit.
Ka Bench jong ki nongbishar u Ashok Bhushan , u R Subhash Reddy bad u MR Shah ki la pynshai ba ia ki tiket ba la buh lyngba ki travel agent yn pynphai biang sha ki , ym beit beit sha ki nongleit nongwan .
Ki nongbishar jong ka SC ban noh synniang sha ka pisa jingiarap na ka jingshlei um ha Kerala : CJI
Ka India ka kwah ia ka jingpyniakhlad ia ki jaka pahara 14 , 15 bad 17A shwa ka jingialang jong ki heh shipai .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Salman Khan bad ka Kajol ha ki bynta ba kongsan .
Ka kyrteng jong u Tom ka long kaba lai ha ka thup .
U PM Modi u ju pyndonkam da ka Narendra Modi app kum ka mobile app jong u shimet ban pan jingmut bad ban ïakren bad ki paidbah .
Ha katei ka jingshah thombor ki don 6ngut ki briew ba kynthup ia uwei u heh pulit , arngut ki home guard bad lai ngut ki riew paidbah kiba la iap .
U Tom u ju rwai ha ka kynhun rwai punk rock .
U la ong ba kam dei shaphang ka jingiapher jingmut jong ki bad ka BJP .
Mynta ka sngi ka don ka jingbun ki jingtip kiba kloi lyngba ki khubor twitter bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor jong ki nongshong shnong .
Hato un mih noh na ka Congress ?
U Skipper Kohli , u Rohit Sharma , u KL Rahul , u Mohammad Shami , u Yuzvendra Chahal , u Dinesh Karthik , u Kedar Jadhav ki la ïakhun ïa baroh ki 14 tylli ki jingïalehkai league .
Ki don shibun ki tyllong kiba lah ban mih ha ka jingialehkai haduh ba ym don ba tip nangno ka la sdang .
Ka dor jong ka Nexus 6 kan long kumba 40 hajar tyngka na ka bynta kaba don 32 GB .
Ka sorkar pdeng ha ka sngi Nyngkong ka la tyrwa hapoh Rajya Sabha ban weng noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir kaba ai kyrdan kyrpang ia kane ka jylla .
Ki don ki lad bad ki nongrim bapher bapher ban pyniapher ia ka ram hapdeng jong ki ka jinglong jong u nongkit ram bad u nongshim ram , ka jingthmu jong ka ram , bad ka jingjrong jong ka por ki long kiba ju jia bha .
Dei tad haduh ba nga la sngewthuh ia kaei kaba nga la duh ba nga la phai biang sha U Jehobah , u ong .
To kner ia ki kti bad khang ia ki khmat !
Hynrei don ki briew kiba iohi ia ka da kumwei pat .
Ka kad liengsuiñ ka dei ka kad liengsuiñ kaba bun briew tam ha ka thaiñ Asia ba shathie .
Hynrei mynta u la shah ktah ha ka jait khniang kaba lah ban ialeh pyrshah ia u dawai uba la thmu ban pyniap ia u .
Ka jingtei ia ki Godown : Ka jinglah ban buh mar baroh ka long 22 tylli . 23 lak MT la pyndap ha kine ki saw snem ba la dep hapoh ka skhim PEG .
Haba shim ia ka bor synshar u Khandkar Mushtaque Ahmed u la pynbna ia ka jingpynshitom kaba la khanglad ia ka jingbishar ia ki nongpyniap briew ha ka 15 tarik u August .
Hadien ka jingpynsangeh , la lah ban iohi ia ka ha ka elekshon Nadigar Sangam .
U Richa Ghosh u rangïalehkai ba thymmai jong ka Bengals u dei tang ma u uba thymmai ha ka kynhun .
U Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u : “ Ka jingkylli kaba bha eh, Gadkariji”.
ka komiti treikam jong ka bor synshar shnong
Ka Dorbar kaba 30 jong ka IMO ka long ha ka jaka treikam jong ka IMO ha London naduh ka 27 tarik u Nailur haduh ka 06 tarik u Nailur , 2017 .
Katba ha ka liang ka kam , ka Alia bad u Ranbir ki dang ia ring lang ia ka phlim kaba ki dang wan , kaba kyrteng ka Brahmastra .
Ki khyndew ki don ki kynja met ha ka sla ne la tep hapoh ka khyndew ba don mawshun hapoh ha ka jingjylliew kaba haduh 40 cm .
Nga pynlong jingkyrpad . . . ba kin long kawei baroh kumba me long ha nga , ko Kpa . ÏOANNIS 17 : 20, 21 .
" Hapdeng kata , ka prokram " " synshar paidbah " ka la jah noh na ka jingkren bein jong ka Kremlin ."
Kane ka dei ka jingthmu jong ka Congress bad kiwei kiwei ki seng Pyrshah ban pynkhih ia ki briew ban leh ia ki kam thombor , la ong u myntri rangbah .
Ym don ba tip lano kan kut ka jingbishar jong u .
Ka jingkynthoh kaba ar ka long kaba kyrpang kumjuh namar ka shaniah ha ka jingjia kaba ym lah ban long bad kaba lah ban long kaba la shna thok .
U Nawaz Sharif u mih noh na Pakistan ban leit shah sumar ha London .
Hadien ba u la ioh ia ka degree ha ka ain , u Naresh Chandra u la sdang ban trei ia ka kam ain ha Calcutta High Court bad ha kajuh ka por u la sdang ruh ban hikai ha ka Law College jong ka Calcutta University .
Kumta , sa shisien ngi lah ban khein ia ki value jong ka tau .
Ha ka mang tyngka kaba thymmai , u la pyndonkam , ha ka sien kaba nyngkong , ia ka kyntien ki jingthmu ba kongsan ban iakren ia ka jingpyntreikam ia ka Plan San Snem kaba mynta .
Ka jingkiew jong ka jingmih ka long kaba duna khyndiat ban ia ka jingkhein jong ki nongpeit bniah .
U Spielberg u shim ia kane ka jingpynrung kum ka jingburom ia u Kubrick .
Hato phi don ha ka jingma na ka jingpang cancer sniehdoh ?
U nongthoh histori jong ka phlim Tamil u la khlad noh na kane ka pyrthei u Anandan.
Ia ki mar jong ka HMDs la shna da ka FIH Mobile bad pyndonkam ia ka platform Android jong ka Google .
Ym don mano mano ba la pynshong nongrim ha ki kjat .
Ka Hyderabadi Biryani ka dei kawei na ki jingbam ba pawnam tam jong ka nongbah .
Ki khynnah skul naduh ka klas VI haduh VIII ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingdie jong ka Tata Motors ha ka pyrthei ka kynthup ia ki kali kamai , ki kali kit briew , ryngkat bad ki mar ba la sam ha India , ki Jaguar bad ki Land Rover .
Ka la ioh ia ka jingshaniah jong ka Humayun bad kiwei pat ki kynthei jong ka iing syiem .
Ngan duwai ba un wan biang sha phi .
2 Hadien ba ki briew kiba nyngkong ki la leh pop , ka jingsiewspah ïa ki briew kiba pop ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingthmu U Jehobah .
Kam long kaba phylla ba ki briew ki kwah eh bad , shisha , ki ialeh na ka bynta ka jinglaitluid na ka jingshah pynshitom bein !
U la leh ia ka kam kaba bha shibun .
Ka bynta kaba kongsan jong kane ka jingai pisa ka wan na ki bank .
Ki nongshna kali kum ka Maruti , Hyundai , Toyota , Volkswagen bad Honda nalor kiwei pat ki ai ka jingpynhiar dor kaba heh bha .
Ngam tharai ba kine ki jinghikai ki long kiba dei .
India : Ka Kad Liengsuiñ Ka Jylla Mumbai .
Ka jingsahkut jong ki projek pynroi ia ki jingtei , ka jingkhang ia ki kam tih mawshun bad ka jinghiar ka ioh ka kot baroh kawei ka la bteng ban ktah ia ka bynta jong ki kali kamai , la ong u Kirloskar .
Ha ka por ba u don ha Bangladesh , ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Bangladesh ka la sakhi ia ka jingkiew kaba khraw .
Ngam shym la shem satia ia ki kyntien kiba dei .
Ka tnad jong ka mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng , ka sorkar India ka la pynbna ia ki hynriew tylli ki kyndon pyniaid ia ki jaboh ha u snem 2016 .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha ki phra tylli ki ktien kiba kynthup ia ka ktien Hindi , Kannada , Tamil , Telugu bad Malayalam .
Ka jingtrei snam kaba man ka por ban peit ia ka jinglong jong ka snam ka long bunsien ka bynta jong ka jingtrei ban lap ia ka jingpang .
U Myntri Rangbah u la pyntip ruh ba ïa ki jingtip ba bniah kumno ki briew ki lah ban pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingïamareh , yn sa pyntip lyngba ka website bad ki jingpynbna hadien shisngi ne ar sngi .
Ka surok kaba jrong kaba thylli bad ka jingkieng kaba la iaid lyngba .
Hynrei ki nongpeit bniah ki lap ba u don ka dohnud kaba la heh bad ki snam kiba la khang jur bha .
Ka kynhun jong u nongbishar u NV Ramana , u nongbishar u R Subhash Reddy bad u nongbishar u B R Gavai ki la buh kyrpang ia ka rai .
U Mills u la pdiang ia ka jingai jingmut jong u Phukan ha kaba ai jingmut ban pynim pat ia ka ktien Assamese ha Assam .
Ka India kaba bun bad kaba don ka synshar paidbah ka dei ka ri kaba don ka lad kaba marryngkat bad kaba don ka jingburom kaba marryngkat na ka bynta baroh .
Namarkata la ithuh ia ka jingpynkylla dur jong ka spah snem kaba khatar kum ka jingpynkylla kaba lai bad kaba khatduh na ki jingpynkylla thymmai jong ka juk pdeng .
Ka China ka la pyrshah ia ka jingthmu jong ka India ban ioh ia ka jinglong dkhot jong ka NSG halor ka nongrim ba ka dang hap ban soi ia ka NPT .
Hadien ar bnai jong ka jingkiew kaba sniew , ka jingmih na ka GST ka la sakhi ïa ka jingkiew kaba phylla da ka jingkiew kaba bha kaba 6 ha u bnai Nohprah , 2019 ban ïa ki jinglum khajna jong u bnai Nohprah , 2018 .
Hato ngi dang shaniah ia ki bank jong ngi ?
Katkum ka kot khubor ba la kdew haneng , ka long ruh kaba donkam ia u nonghikai ban tip ia ki jingsngew jong ki khynnah skul .
Ka rukom kamai kam iahap bad ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingbun briew kaba heh .
Ia kane ka Mahavidyalaya la ialam da ka kynhun ai jingmut ia ka jingrwai kaba la pynlong da ki nongrwai ba la nang la stad bad ba la tbit bha jong ka ri India .
Ïa ka met jong ki la phah ban leh ïa ka Post Mortem ha Deen Dayal Upadhyay Hospital .
Ka Apple iPhone 11 Pro bad ka 11 Pro Max ka dor jong ki ka sdang naduh T.99 , 900 bad 1 , 09 , 900 tyngka .
Khatduh la kem ia u ha ka 4 tarik u December ha Palwal Railway Station katba u dang iaid da ka rel na Bihar sha Delhi , la ong u SP .
Nga la pynsngew ia ka jingmut jong nga sha u Myntri Rangbahduh ba um dei ban leit sha Sri Lanka , la ong u Narayanasamy .
Ka phlim ka la pynjop ia u ia ka khusnam jong ki nongbishar bniah ia ka phlim kum u aktor ba bha tam .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Ha kane ka phlim yn ak ruh u Sudeep Kichcha kum u nongïaleh pyrshah .
Katkum ka jingkhein , 538 tylli ki mukotduma la shim da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kane ka por , nalor 297 tylli ki mukotduma kiba iadei .
Kane ka dei ka por kaba eh bha ia ngi .
Ha kane ka karkhana pynkhuid umsoh yn pynmih 40,000 ton ka umsoh ba la pynkhuid bha ha ka shisnem .
La thaw ia ka dukan die marbam ba kongsan jong ka Vishal Mega Mart ha ka rynsan jong ka Flipkart .
U Surjeet u dei u briew uba kordor ia ka kynhun bad un pynkhih thikna ia ka kynhun sha ka burom .
U la leh hok pura ia kano kano ka kam kaba u la shim bad um ju iehnoh ia kaei kaei kaba khlem biang .
Kaei ka jingiadei kaba phi don bad u Lt . Kadei ?
" Ka mut " " U pynlong ban long . " " "
Lada ka sngi kha jong phi ka dei ka 14 tarik u Risaw .
U Tyagi u la kyntait ba u donkti ha ki jingsiew ba la kynnoh .
Ka system jong u kpa tymmen ka lah ban sahkut junom bad ka khlem da pynrung kyrteng lymda la pynkylla hadien .
Ki jingmut ki iapher shaphang ka por ba la kha ia U Jisu , hynrei ka jingkhein por jong ka Baibl ka kdew sha ka snem 2 B . C . E .
Kumta , katno sien ngi pynbud biang ia kane ka loop ba shabar ?
Kum une u nongialam ba rangbah u la dei ban kiar na kaba kren kum kine , u la bynrap .
Ka ri kam pat jop ia kano kano ka pansngiat .
Ha kane ka bynta ka sorkar kan shim ia ka nongrim kaba iahap ban pynneh ia ka suk ka sain ha Sabarimala , u la ong .
Kane ka dei ka jingjop jong ki lad pathai khubor kumjuh .
Ki briew ki ngeit ba kane ka dei namar ba u briew ba tynrai uba don ia ka jingpang TB u pynduh ia ka jingim na kiwei pat ki dkhot jong ka iing .
Palat 50 000 ngut ki nonghikai ba la thung ha ka jylla .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la ban jur ba ka jingsuk bad ka jingshngain ki dei ar tylli ki bynta kiba kongsan jong ka roi ka par .
Ka ju jia tang khyndiat eh ha ka jingbym don kiwei pat ki jingpang .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka elaka Warrangal .
Kynmaw ba watla ka thup ka dei kaba la thoh ha ka 23 tarik u Iaiong 2008 hynrei ka jingpynrung kaba khatduh eh ha ka thup ka long ka jaka pule jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh , la pynlong ha ka 24 tarik u Iaiong 2009 .
" " " Nangta ki don ki jingpyniaid ia u pud u sam , u pud u sam duriaw , ka jingpahara ia u pud u sam . " " "
Nga la shu trei shitom .
Ka um kan shong 5 minit .
Ka jaka ka heh kumba 100 akar .
Bad un peit bad un iohi ia u hapdeng ka ding dujok .
lehse wat kito kiba pynlong ia ka cell ban kylla cancer .
La ngeit ba ka don katto katne ka jingtreikam ban iada .
Ki tiar shna bad ki khiew kiba shong halor ka miej .
Kawei pa kawei ka painkhana ne ka kynhun jong ki painkhana ka iadei bad katto katne ka jait jinglum bad jingbuh jingkynmaw .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah : Na ka ri sha ka pyrthei : Ki mask khadi ban hiar ha ki iew bar ri Ka mask Khadi kaba pawnam bha ka la thmu ban leit sha ka pyrthei .
Kan ai jingkoit jingkhiah mardor na ka jingpang kpoh bad kan pynduna ia ka jingbym lah ban bam .
Ka tieng shaphang kumno ka suinbneng sawdong jong ngi kan long .
U Mr . Myntri Rangbahduh ka jingwan jngoh jong phi ka la long kaba la ap slem bha .
Ia ki jingiakren la pynlong ha ka jinglong kaba iajan bad kaba iajan .
Lano kata ka jingkhang kan sa hiar ?
Ki long kiba duk haduh katta katta bad kiba la shah pynduh ia ka jingkyrshan jong ka sorkar .
Tang kito kiba jubab kiba sngap . Bad shaphang kiba iap , U Allah Un pynmihpat ia ki , bad hadien kata sha U yn pynphai biang ia ki .
Ki Exchange ki la pan ia kitei ki kompeni kiba kynthup ia ka Tata Motors , Tata Steel , Indian Hotels , Tata Teleservices bad Tata Power ba kin ai ia ki jingtip ba pura halor kine ki jingeh .
" Ka jinglehkai jong u kum u Walter White ha ka " " Breaking Bad " " la niew paidbah kum kawei na ki jinglehkai babha tam ha ka histori jong ka telebishon ."
La bishar bniah ia ki mat kiba bun jait .
Ia kane ka jingkyrpad la ai da ka tnga jong u .
Hynrei ka tnad ka la ong ba ym dei ban buh jingthoh ia ka jingkren jong ka ha ka hukum namar ba lah ban kdew ia ka kum ka nuksa ha kiwei pat ki mukotduma .
" Ka jinglong mluh bad ki jhur ki lah ban long ki daw jong kane ka jingkylla ," " u la ong ."
Ka jingjop pyrshah ia ka England kan pynlong ia ka India ban rung sha ka semifinal .
Wat la katta ruh , hato ngi pynsangeh noh ia ka kam pioneer , da kaba pyrkhat ba ngi dei ban long shwa kiba la biang ha ka liang ka pisa tyngka ?
Ka case ka long kumjuh ia ka NCP .
Ka jingleh donbor , pynban kam shym la long kaba seisoh namar ba bunsien ki jinghiar thma ba la thmu la pynsangeh lypa da ki phareng ne kim shym la urlong .
ban tehlakam ia ka kyrdan jong ka jingkhring ia ki nongjngohkai pyrthei bad ban shim ia ki lad ki lynti kiba donkam ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki jingshakri kiba bha ha ka kam jngohkai pyrthei ha kaba iada ia ki jingmyntoi jong ki nongjngohkai pyrthei .
Nga la thmu ia ka jingpynshoi kaba stad ban peit la kine ki dei ki nongpyniap briew kiba shyrkhei ne em .
Ha u snem 2008 , u Rahman bad u Hussain ki la long ki nongïoh ïa ka khusnam jong ki nongïalehkai ba thymmai tam jong ka Melbourne na ka bynta ka phlim ba nyngkong eh jong ki kaba kyrteng ka Fear of a Brown Planet .
Ha kajuh ka por , ka thmu ban pyndonkam pura ia ka bor kaba ngi la tei bad ban pynduna ia ka jingdonkam jingiarap jong ngi .
U Santosh u dei u khynnah skul klas II jong ka St John Grammar School .
Kumno ngi batai ia ka synshar paidbah ?
Ka thup ka kynthup ia lai tylli ki khusnam , hynniew tylli ki khusnam bad 73 tylli ki khusnam .
U la khot ia ka jingiatylli jong ki sorkar , ki riewstad , ki Krishi Vigyana Kendras bad ki nongrep ban pynurlong ia ka thong ba radbah ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
U Andre Russell u la wan phai biang sha ka .
Ka jingmih na ka eksamin ai laisen jong u snem 2005 na ka bynta ki nongtrei kot .
U kren shaphang u George Biden , bad ym don kano kano ka jingthoh ba u Christopher Biden u la shongkurim ia u nong India .
Ki la buh wat ia la ka jingim na ka bynta ki langbrot . U khynnah nongap langbrot u Dabid u la pyllait im ia la ka kynhun na ki mrad khlaw , kynthup ia u sing bad u blang .
Ka Bangladesh ka long ka nuksa ha ka pyrthei ha kane ka bynta .
" " " U nongialeh pyrshah " " , ha kiwei pat ki por , ka lah ban thew ia uno uno u briew u bym dei u dkhot jong ki kynhun shipai ba pura uba iashim bynta ha ka thma ne uba shakri kum u nongialeh pyrshah . "
Yn ai jingmut sha ka tnad pla tyngka kaba khatsaw ban pynbeit ia kane ka mat ha ka rukom kaba biang na ka bynta ka por hadien u snem 2013 .
U la bynrap ba ka jingpyndep kan shim por katto katne por .
" " " Halor ka nongrim jong ka jingsngew jong ki paidbah , thikna ba u Modi u dei ban long ka khmat jong ka seng ."
Ki jingjop jong ka ki long kiba dei ban bud bad ki long kum ka nuksa ia kano kano ka jaitbynriew kaba dang kiew .
Ki la don ki jingjia shah thombor ia ki khynnah surok hangne ​​mynshuwa .
Kaei ka jingpynbeit hangne ​​?
Khnang ban ioh pisa na ka bynta kane ka jingiakhih , ka kynhun jong u ka la lute ia kawei ka tnum jong ka sorkar ha Dhule bad ka la kyrshan ia ki lehnoh pyrshah ia u Nizam jong ka Hyderabad .
Ha kane ka sngi la don lang kum u kongsan ha kane ka sngi u ophisar jong ka District program ICDS Project na Samba u Anu Behl u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Utei u bom atom u la shah pynhap ha ka nongbah Hiroshima ha u Naiwieng . 6 , 1945 ka la pyniap da ki hajar ngut ki briew shisyndon .
Ki la iakren halor ka jinglong jingman kaba don mynta ha Uttarakhand .
Ki kwah ban phet krad na ka imlang sahlang , hynrei ki sngew ba ka dei ban don shuh shuh ha ka jingim .
Ka tnad phatok jong ka Syiem kaba ai jingkhein ia ka tnad jong ka ain ka pyniaid ia kiba bun ki phatok hapoh ka ri England bad Wales .
Ka jingsma ka dang bteng ha Delhi , 40 tylli ki rel ki sahkut .
Kane ka kren shaphang ka jingbymlah jong u bad ka jingbym sngewthuh ia ka jingktah kaba kum kane ka jingleh ka lah ban wanrah ia ka ri .
Ka jinghiar ka jingbei tyngka bad ka jingroi jingpar , ka jinghiar ka jingmih na ka rep ka riang , ka jingkiew ka jingbym don kam don jam kan pyni ba ka jingjop jong u Modis ha ka sain pyrthei ka la bet ruh ïa u symbai jong ka jingduhnong ha ka liang ka ioh ka kot .
Kumta la pynlong ia ka hok ha kane ka ri .
Ki la shim ia ka jingsynshar ia ka jingialehkai naduh kaba sdang ha kaba u Aaron Finch bad u Steve Smith ki la buh ia ka rynsan kaba khraw .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingai pisa ka la neh haduh u snem 2004 bad ka bynta kaba ar haduh u snem 2006 .
Ka jingthoh jong ka jingkyrpad ha kum kane ka mukotduma ka la long ha ka spah snem kaba hynriew B . C . E . La lap ia ka hajan ka Ashdod .
Ki pulit ki dang pynthikna ia ki jingshisha ha katei ka jaka
Ka la trei na ka bynta ka kompeni Chrysler kum ka nongpynkhreh ia ki kor kompiwtor bad ka khlieh jong ka tnad na ka bynta ki rukom pyniaid ia ki jingtip ha ka tnad die jingdie .
Ka jingïalehkai jong ka Pro Kabaddi League 2019 kan long ha ka 10 tarik u Lber 2019 .
Pynsangeh ka HC ia ka jingthung ia ki 668 ngut ki secretary jong ka panchayat
Tang ha shwa ka por 2 baje janmiet , ka Nifty ka la poi sha ka jinghiar kaba 15 , 242 , kaba hiar 190 poiñ na ka jinghiar jong ka sngi .
Kane ka la long ka rukom .
Ka ' II iakren bad u tnga jong ka .
Katba ka Test kaba lai bad kaba saw jong kane ka series kaba la thmu ban long ha Ahmedabad kan don ki paidbah kiba wan ban ïashim bynta .
Pynrem ka Cong ia u Modi halor ka jingpynduh pisa
Lada ngi ailad ia ka jingsngewtynnat kaba sngewtynnad ban mih , ngi lah ban shem ba la khring ia ngi sha ka kam pop .
Ha Bangladesh kum ha kiwei pat ki ri , ka jingwad bniah ia ki rukom rep ka peit ia ka lyngkha baroh kawei kum ka jaka pynmih bad ia ka iing kum ka jaka pyndonkam .
Ka Erode , Karaikudi bad Pollachi UGSS ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingkiew shaphrang .
Na ki kumba 3,000 ngut ki shipai ki ban shah pynkynriah , 2,0003,000 ngut ki shipai kin shah pynkynriah ha kawei ka ktem shipai ha pdeng jong ka Kabul .
Ki nongthied kiba siew da ka Paytm UPI kin ioh ia ka cashback haduh T.2 hajar katba ki dkhot jong ka Paytm First kin ioh jingmyntoi haduh T.20 hajar .
Kiei ki kam kiba phi la leh mardor hadien ba la dep pynpra ?
Ka pyrthei kan iai shun ia ki nongbud bashisha jong U Khrist kumba ki la shun ia u .
Da ka jingaiei jong u blei nga la test covid mynta ka sngi.
U Ranveer u la long u bynta ba kongsan ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor bad ki video shad jong u ki la paw bha .
U la ong ruh ba un ym ïalehkai ha ka IPL bad u la plie lad ban ïalehkai ha kiwei pat ki lig T20 shabar ri .
La ong ia nga ban aiti kloi ia ka kaiphod ha ka mukotduma .
Kaba ar , hato u Farhart u la ai jingtip shwa ka ODI kaba lai ba ka jingialehkai ia u kan long ka jingma ia ka jingmynsaw jong u ?
Pynrong ia kawei ka sla ha ka shisien
Nalor kata , u la leit sha Europe arsien .
Ka Reliance LYF Wind 3 ka dei ka smartphone kaba thymmai tam ha ka thup jong ka Wind .
Ka long katba phi wan biang bad ki jingshisha , ngi sa leit ban buh dak ia ka canvas .
Ka la long ka myntri rangbahduh jong ka ri India ha kata ka por .
Ki Jingmih jong ki Jinghikai U Jisu Ka jinghikai na U Jisu ka la iehnoh ia ki synran jong u ha kano ka jinglong ?
Ka jingkulmar bad jingkulmar kaba jur ka la mih .
Ka jingïalehkai phainal jong ka PKL hapdeng ka Gujarat Fortunegiants pyrshah ïa ka Bengaluru Bulls kan long ha Sardar Vallabhbhai Patel Indoor Stadium ha Mumbai .
Ka Congress ka la jop 18 tylli ki seat bad ka dang lamkhmat ha kawei , ka paralok jong ka ka TDP ka la jop ar tylli ki seat .
Katba ka pyrthei hadien ka kham bha bad kaba neh junom .
Kham mynshwa u Pompeo u la iakynduh ia u PM Narendra Modi .
Ka dur ba heh jong u Nirav Modi uba la shah kynnoh thok ha ka PNB yn thang kum shi bynta jong ka jinglehniam ‘Holika Dahan’ ha BDD Chawl ha ka thaiñ Worli ha Mumbai .
" " " Hangne ​​, ngi hap ban jubab ia ka ri ."
Ngin sa peit katto katne ka telebishon bad ngin sa leit thiah noh .
Lah ban shem ia ka kyrteng jong ka ha ki kot Puran .
Haba kylli hato ka don kano kano ka jingpyntip na ka Congress la kin leit ne em sha katei ka jinglehkmen , u Goyal um shym la ai jingtip bniah .
Ki nongpynmih ki la shah kyntait ruh na ka jingkyrpad ban ring dur ha kawei ka thanat pulit jong ka Berlin da ka tnad , da kaba kdew ba ka ktah jur ia katei ka jaka .
Ka la pynmih kano kano ka jingpyrta .
Wat nym khuslai , nga la ioh ia ka plan .
Hadien ka jingshah sumar , u Salve u la sdang ban ïoh ïa ki jingmyntoi ba la ai sha uwei u pulit shynrang ha ka kynhun pulit jong ka Maharashtra .
Ngam tip kumno nga la lait na ka jingpang .
Yn pynsngewthuh ia ki paidbah ha ka jinglong kyllum bad khamtam ia ki dkhot jong ka SMC ia ki kyndon jong ka ain RTE , 2009 bad ki bynta bad ki jingkitkhlieh jong ki ha kaba kyrshan ia ka skul .
Delhi : Ka jingpluh ding ka karkhana shna juti ha surok Lawrence bad 26 tylli ki fire tender ki la don ha katei ka jaka .
La bthah ban kynriah noh na ka surok bah , ki la sdang ban siat maw ia ki pulit .
Asia : Ki Video shaphang ka jingdih drok bad ki jaka set briew .
Na ki 36 tylli ki bynta jong ka jinglong ka suinbneng , ka monsoon ka long kaba palat ne kaba thikna ha ki 27 tylli bad ka duna ha ki hynniew tylli .
Nga tharai ba u Mr . U Miller jong ka nongap pahara jong ka steshon u la dei ban iakynduh ia nga .
Ka board ka la pdiang ia ka jingkyrpad bad ka la weng noh ia ka jingkyrpad .
Ka Mangalajodi ka dei ka shnong kaba la rim bha kaba don hapoh ka Tangi , Odisha block ha ka thain Khordha jong ka Odisha kaba don ha rud mihngi jong ka pung Chilika .
Lada nga iarap ia lade , ngan iarap ia ka kynhun .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban ioh kem ia utei u briew uba la phet krad .
Kaba ngim don ka long ka jingbun ki nongialehkai bad ki jaka pule .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki nongialehkai kiba la iawan lang ba kin sngewbha ban ai jingmut ia u , bad ban khot ia u hi lada ki don eiei kaba kyrpang ban iakren .
Haba pynkut ia ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u sha India , u Mayor ka London , u la leit dem ruh ha ka jaka mane blei jong ka Golden Temple .
Balei ba u Moses um shym la duh jingkyrmen haba ym shym la shah ia u ban rung sha ka Ri ka jingkular ? Kum u Abraham , u Moses um shym la mad ia ka jingpyndep ia ka jingkular U Blei ha ka jingim jong u .
Hadien ba ki la ioh ia ka jingiakhlad ki lah ban ioh sa kawei pat ka jingshongkurim .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u nongialehkai ba nyngkong eh u Bharat Kamma .
Ki smartphone jong ka Huawei kiba rem dor kum ka P20 Lite , Nove 3 bad Nova 3i kin don ha ka jingpynhiar dor haduh T. 7 hajar ha ka por die Great Indian jong ka Amazon .
Na ka bynta kata ka jingpynsngewthuh paidbah kaba bteng ka donkam ban pynlong .
Baroh ki show kin sdang naduh ka 3 tarik u Risaw .
1 khuri ka dud almond ba khlem pynsngem
Ka kynhun kriket jong ka ri India ka la pynpaw ia la ka jong ka jingdon ha ka kriket pyrthei haba ka la jop ia ka nam lahduh kaba nyngkong eh ha ka khusnam pyrthei ha u snem 1983 .
La register case pyrshah ia ki nongleh kam sniew bym lah ban ithuh .
14 Kaba ar , ngi iohi ia ka jingktah jong ka jingshah beh noh jong u Soitan bad ki ksuid jong u na bneng , ha ka jingpyndep ia ka Jingpynpaw 12 : 9 .
" Kum ka nuksa , u kpa tymmen u Job u la ong : " " Ym don jingleh donbor ha ki kti jong nga . " " "
U briew uba la jan iap u lah ban kwah ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut kiba la don mynshuwa , ban pynpaw ia ka jingsngewsih , ne ban panmap .
U Suvorov u la pynskhem ia ki pud ki sam jong ka Russia bad pynthymmai ia ka burom shipai bad u la iehnoh ia ka pateng jong ki jingmut shaphang ka thma .
La pyntip mar mar sha ki pulit jong ka Trombay .
U Sweeney u dei u nonghikai uba bha .
Da kaba leh stet , ka kynhun STF ka la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh bad la kurup 1 kg 3 gram u drok na ki .
Ha kawei pat ka tweet , u Kejriwal u la ong , Nga sngewkhia ia ka jingktah jong ka jingkhihwin jong ki Jat ia ka Delhi khamtam ia ka jingpynbiang um jong ka Delhi .
Ka nongbah Shenzhen ka la kylla long ka nongbah kaba nyngkong eh ha China ban khang ban die bad bam ia ka doh kulai bad doh masi .
Palat 40 tylli ki jingkhie jumai ki la pynkhih ia ka thain nongkyndong kaba don ha ki lum Alborz , bad ki nongshong shnong ki la phet krad na ki iing ki sem jong ki da ka jingtieng .
Ka Smritis ka la bthah ba dei ban buh kyrpang ia ka hall kaba heh ha ka iing syiem na ka bynta u syiem ban pynlong ia ka iingbishar .
Ka nuksa kaba shai jong ka jingshlur bad ka jingkhlain .
Ki bynta ba iadei lang kiba la ktah da ka ain paidbah ki kynthup ia ki ain kiba iadei bad ka jingshim bad jingpyniaid ia ki mar ki mata , ka jingshongkha , ka jingiakhlad bad ka jingshim khun .
Ki jingmyntoi kiba ioh da kaba ia mynjur lang na ka bynta ka jingpynbeit .
Ka Rupee ka long 74 dor pyrshah ia ka dollar .
Ka jingsma ! Kaei kaba sniew !
" Wat la u nongpynmih u long uba bha , bad nga tharai ba ka Crystal Dynamics kam dei ka nongpynmih kaba sniew , phi ioh ia kane ka jingpynkylla ia ka jingdon , namar u nongthoh ba tynrai u la jah noh " " . "
Ka jingshah pynshitom ha u nongkyrshan hadien ba la rem ha ka phainal jong ka khusnam jong ka France .
Hynrei namar ba ngim long kiba janai , baroh ngi shah pynthut bunsien ha ka jingpyndonkam ia ka shyntur . Ha ka kynhun jong ka longïing , ngi lah ban nym pyndonkam ïa ka thylliej jong ngi ha ka rukom kaba ai mynsiem .
Ka sorkar India ka la buh hakhmat eh ia ka jingpyntreikam ia ka IHR katba ka dang iaid sha ka jingbud ryntih pura ha u snem 2016 .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha shaphang ka .
" " " Nga tharai dang don sa ar sngi " .
