Ka jingkit ban pyniasoh ia ka balance kaba khlem pyniasoh ka don ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka kaba Rs . 130,000 klur tyngka.
U Myntri Rangbahduh u la pynthikna ia ki shipai ia ka jingkular jong u ban pynbiang ia ki tiar kiba biang ban pynthikna ia ka jingpynkhreh kaba pura ha ka liang ka jingiada , ban weng ia ki jingduna bad ban pynbiang ia ki jingdonkam ban pynthymmai .
Ka nongbah ka la pynneh ia ka jinglong ba kongsan jong ka ha ka por jong ka hima Roman , Byzantine , Seljuk bad Ottoman .
Muzaffarnagar : Ka iingbishar jong ka shnong Muzaffarnagar ka la rai pynrem ia ki hynriew ngut ki briew da kaba set phatok shi jingim halor ka jingpyniap arsien ha Kawal ha u snem 2013 kaba la kynnoh ba ka la pynlong ia ka jingkulmar ha Muzaffarnagar .
U President ka BJP u JP Nadda ruh u la don lang ha kane ka jingialang paidbah ha kaba la wan ban iashim bynta da u Symbud Myntri Rangbah ka Haryana u Dushyant Chautala nalor kiwei pat .
Katba ia ka lynti iaid shabar ri pat ki tiket ki sdang naduh T.3, 399 .
Ka Bangladesh Telebishon kan pyni paidbah ia kane ka jingialehkai .
Ki nongiashim bynta ha ka jingialehkai ki riam da ki jain kiba rim .
Ha ka por jong ka jingpyllaitluid palat 50 percent na ki nongshong shnong jong ka jylla ki trei ha ka rep ka riang .
U India u Avinash Mani bad u Sajan Prakash kham mynshwa kim shym la lah ban rung sha ka final jong ki shynrang ha ka 100 meter butterfly .
Ki bank PSU ki donkam ia ka pisa kaba long Rs 1 . 8 lak klur ha u snem mang tyngka 19 .
Katto katne ka shong ha ki soh kiba mih na ka aiom kum u Mango .
Ha ki taiew kiba hadien , ka jingkyrshan ia ka Seng Katholik ka la nang jah noh .
Ki long kiba itynnad bad kiba shlur .
Kaei ka dur polka kaba phi kham sngewtynnad ?
Ia ka jingbun briew kaba thymmai la pynbna paidbah ha ka 14 tarik u Jylliew kum 109 , 901 .
Nga la dep ia kren bad u Phoniks .
Ki pulit ki la leh mardor halor katei ka jingujor bad ki la sdang ban peit ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
' Ki shipai jong ka ri kaba lai ' ki lah ban rung sha Kashmir na ka bynta ka Pakistan : Ki lad pathai khubor jong ka China .
Ki pulit ki la ker kut ia ka jaka baroh kawei .
UP : Ki nongtrei ka BJP ki la shoh ia u ophisar thep vote namar ba u la pyrshang ban ' pynkhih ' ia ki nongthep vote ha Moradabad .
" Hynrei ha kaba kut , ka jingshisha ka la jop ," " ka la ong ."
La shah shoh ha Delhi ha Delhi
Ka Guhagar ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Ratnagiri ha ka jylla Maharashtra ha India .
Kumba 10 tylli na ki 14 tylli ki steshon kiba peit bniah ia ka jingsdang jong u mawlyngnai ha Krela ki la pynpaw ia ka jinghap slap kaba palat ia ka 2 . 5 mm ha kine ki ar sngi ba khatduh , ka jingkren jong u Met ka la ong .
ka dak ba la buh por ban ieng kali bad katto katne ki meter ban ieng kali
Ka nuksa babha jong ki ka pynshlur ia ka jinglong sngur na ka liang jong ngi , hynrei u Soitan u Ksuid u kwah ban pynphai kylla ia ngi na ka jingmareh sha ka jingim bymjukut .
Ka Jayanagara konstitwensi ha Bengaluru ka la shah pynngat ha ka jingiap jong u kyrtong ka BJP u Vijayakumar .
UNITED NATIONS : Ka UN da thung ko ya ka Gita Sabharwal ka India kam ka Resident Coordinator ha Thailand .
Ha u bnai Lber 2012 u la ong ba ka IPL ka dei kawei na ki jingma kaba khraw ia ka kriket .
Te , to ngin shna ia kane ka value mynta ngin sa ioh ia ka data frame .
Ka iing jong u Alis ka la shah thang .
Ha ki snem 1930 la tei ia ki jaka die marbam ryngkat bad ki lynti iaid kali ba la buh shadien na ka surok . ki jaka ai jingshakri ki la sdang ban mih bad la pdiang kum shi bynta jong ka jingpynroi ia ki surok .
U aktor Ram Charan u la leit phai sha ïing ryngkat bad ka khusnam aktor ba tbit tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Rangasthalam .
iPhone X bad iPhone XS
Ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka sdang ha ka iing dorbar thawain .
Kam long kaba phylla ba , kumba u ong , ka pyrthei ka i kumba ka iai bteng ban pynher ia ki riewstad pyrthei , kaba pynpaw ia ki jingduna kiba sngewsih jong ka jingtip jong ki .
U Solaiman Badshah uba dei u samla pule Masters jong ka tnad aiñ jong ki skulbah u la shah jied kum u president jong kane ka seng mynta u snem .
" Kynsan kynsan u la sdang ban pyrta , " " Nga dei ban iap ."
Ka lah ban shim 400 tylli shuh shuh .
Hynrei shibun kiei kiei ki la kylla naduh kata ka por .
Ban iarap ia lade ban pynleit jingmut , ki buh ia ka aplikeshon Bethel ha ka jingkhang ha iing jong ki .
" Kum ka nuksa , ka Thailand ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban khang ia ki 100 000 tylli ki website namar ba ki don ia ki jingthoh kiba " " shyrkhei " " . "
Ryngkat bad kane ka rung ruh ha ka shyntur bad ka shyntur .
Kumno ngi tip ba ki shynrang bad kynthei kiba iaineh ha ka Baibl ki la lah ban mutdur ia ka bainong jong ki ? Balei ka jingiakren shaphang ka jingkyrmen jong ngi ka ai jingmyntoi ia ngi ?
Ka Jingiakren bad U Nongstad Jingthaw 11 U nonghikai jong ka riewstad u ai jingmut shaphang ka jingkylla dur .
Ka ktien Bengali bad ka ktien phareng ki long ki ktien ba kongsan eh ban hikai . La pyndonkam ruh ia ka ktien Urdu bad Hindi khamtam ha pdeng jong ka Kolkata .
" " " Ngi la pynieng ia ka kyrteng jong ka Shikhar Dhawan bad ka Smriti Mandhana ban ioh ia ka khusnam Arjuna " " la ong u acting secretary ka BCCI u Amitabh Chaudhary "
Ka rong lieh kaba khuid ka pynbha ia ka jingshai baroh kawei .
La khmih lynti ba u nongmihkhmat ba thymmai jong ka US na ka bynta ka Pakistan bad Afghanistan u Richard Holbrooke un leit sha Kabul ha ka taiew ban wan .
Ka jinglong jong ka Task Force bad ki rukom treikam jong ka dei ban rai ha ki kyrdan ba pawnam .
Halor kane ka mat nga kwah ban ong ba ka China ka ju shim ia ka jingmut kaba don jingkitkhlieh , ka iashim bynta ha ka jingiamir jingmut bad ki kynhun bapher bapher ban iadei bha bad kane ka mat .
758 : Ki shipai Khazar hapoh ka jingpyniaid jong u Ras Tarkhan ki la hiarthma bad bat shipor ia ki bynta jong ka Azerbaijan bad Arran .
Kum u nongpyniaid jingrwai , u la rwai katto katne ki jingrwai jong u .
Ia ka khusnam jong ka IIFA na ka bynta ka jinglehkai kynthei kaba bha tam la jied da ki nongpeitkai bad la pynbna ia u nongjop ha ka jingialang .
Balei U Jehobah u la ai ha u ia kata ka jingpyni kaba shyrkhei jong ka bor Blei ?
Hadien kane u DSP ka Dera Bassi u Simranjeet Singh Lang u la sei ia une u khynnah na steshon rel Ambala .
Kumba hynriew klur snem mynshuwa , ka bor dum ka la shim ia ka bor .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong u naduh .
Da ka jingstad ka la ai jingmut ia u ban iehnoh ia ki kam ha ki kti U Jehobah .
Ngin sa iai bteng ban iakhih .
La pynïaid da u Alfred Hitchcock na UK .
Ka iingbishar ka la buh ban pynbna ia ka rai jong ka ha ka sngi Nyngkong .
Ym shym la leh ei ei na ka bynta ka jingpynkiew ia ka .
U Saladin u dei u Sunni Muslim uba dei na ka jaitbynriew Kurd , u la ialam ia ka jingialeh shipai Muslim pyrshah ia ki ri Crusader ha ka thain Levant .
Hynrei ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ba ka jingujor ka dei kaba bakla bad ki la weng noh ia ka mukotduma .
Ka jingsngewsih ia ka jingbam ka dei ka jinglong bam ha kaba u briew u kyntait ban mad bad bam ia ki jingbam ne ki jingbam kiba um tip bha .
Nga ngeit ba u long u briew uba stad .
Ka jingjia ka la pyni ia ki nong India kum ki lehnoh .
U Ali Abbas Zafar u la iatreilang ar sien bad u Salman Khan ha ki phlim Sultan bad Tiger Zinda Hai .
U Powar u la shah thung ha u Naiwieng hadien ba u Tushar Arothe u la iehnoh ia ka kam hadien ka jingiapher jingmut bad ki nongialehkai ba kham rangbah halor ki rukom ai jinghikai .
Lehse kaei kaei kaba la pyrshang bad test , kum lai , hynriew ne 10 .
U bsein u ieng marwei hajan u lum maw .
ka kyrteng ba lyngkot . ngam lah ban load ia kane ka page namar ki daw .
Dei na kata ka daw ba um shym la ailad .
Hadien ha Sinai , haba U Jehobah u la ai ia ki Israel ia ka Hukum , u la ong ha ki ba lah ban bam ia ki katto katne ki dohkha hynrei kiwei pat ki long kiba jakhlia , ym dei ban bam .
Da ki spah tylli ki iing ki la shah pynjulor .
Ka khubor ba la phah da ka Rukmini sha u Krishna ka don ia ki jingmut tynrai jong u Pothana bad ka long kawei na ki jingshai jong ka kam .
Ka jingthep vote ia u President : Ka Shiv Sena ka kyrshan ia ka jingpynrung kyrteng u Kovinds , ka Oppn kan pynieng ia la u jong u kyrtong . kaei kaba la jia haduh mynta
La shim ia ka 5 million sien .
Ha ki 16 snem ka Magada ka la poi ha ka jaka kaba kongsan .
Ka kham bun ha ki ri kiba shit .
Baroh ki jawan kiba la shah sumar ha katei ka hospital la ong ba ki lait na ka jingma .
Ki pulit ki la kem ia U Atul Singh u hynmen jong utei u nongthaw ain ka BJP ha kaba iadei bad katei ka kam leh beijot da ki kynhun gangrape .
U Emraan Hashmi halor ka jinglong aktor .
Ki nongkynthoh ki ong ba kane ka rukom treikam ka la pynlong ïa ki khlur Michelin ban ym lah ban bat namar ba ki nongbam ki nang bun kiba sngewthuh bakla ban pynlut ïa ka pisa ha ka jingbam.
" " " U CMD ka Air India u Arvind Jadhav u pynlong ia ka jingsynshar donbor ."
Ha ka taiew ba la dep ka sorkar pdeng ka la pynmih ar tylli ki kyndon kiba kongsan .
Ka met ba kongsan jong kane ka mashin ka dei kaba la shna nabar ri .
Ka dei ka jingkiew kaba heh tam ha ka shisngi haduh mynta .
Ha ki por ba mynshuwa nga la ju niew ia ka Baibl kum tang khyndiat eh ban ia ka kot ain .
Kut suk ka jingthep vote na ka bynta ki bypoll sha ki saw tylli ki Lok Sabha , 10 tylli ki assembly seats .
Ia kane ka phlim Hindi yn pynmih da u Ronnie Screwvala .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ki jingrwai ri jong ki ar tylli ki ri .
Ha kawei ka sngi kan don ka jingkhih ha ka jingkhang bad kan dei ma nga .
Ka jingpynbiang kan sa wanphai biang shen bha , u la ong .
Iathuh ia nga . . . kumno phi tyrwa ba ngan iasoh bad ka Indio ?
Hooid , ka jingsngewhun tang da ka jingbam bad jingtap ka lah ban mut ka jingim kaba kham rit paid . Hynrei kiei kiei kiba kordor kin ym myntoi ei ei ha ka sngi jong ka jingbitar .
Shuwa ban rung ha ka tnad pulit jong ka Newman , u la shakri ha ka tnad pulit jong ka thain Merced .
U Myntri jong ka tnat steel u ai ia ki RINL 1556 . 47 Klur Check sha u Myntri Rangbahduh ka ri .
Hynrei ka jingkit hangne ​​ka long tang kumba 3,000 haduh 5,000 ngut ki briew , ha ka shisngi .
Wat la katta ruh ka jylla India kaba mynta ka dei ka khun jong ka hima phareng . Ki British ki la pyniap , pynmynsaw bad pynshitom bein ia ki nongshong shnong jong ka subcontinent hynrei ki .
Uwei na ki jait mrad uba duna bha hangne ​​u dei u blang uba don ki lyoh .
Hynrei kumno ka thylliej bym lah ban tehlakam ka ‘ pynmeh ia ka kali jong ka jingim ba kynja mariang ’ ?
Ka paw shai ba u kwah ban don ka jingsynshar kaba pura ia ki bor jong u baroh ha kane ka jingtynjuh kaba khraw tam jong ka jingngeit jong u .
Ar tylli ki bynta ba kongsan jong ka jingpynkylla ba la pynleit jingmut ban iakren ha ka jingialang ki long ki bynta jong ka jingpyniaid iew bad ki Kisan Mandis .
Haba u iohi ia ka ba ka snam jur , u la sngewtieng bad u la phet noh .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Shreya Ghoshal bad u Swaroop Khan bad ia ka jingrwai la thaw da u Sanjay Leela Bhansali .
Ha ka bnai kaba saw haduh kaba hynriew jong ka jingkha khun , la shah ban iapoikha lymda la ai jingmut da kumwei pat na ka daw jong ka jingpang .
Ki marpoh khyndew ki kynthup ia ka dewbilat , ki um marpoh khyndew bad kiwei kiwei .
Nga la wan bad kawei ka khynnah kynthei , ka prokram .
Kumta haba ngi pyrkhat ba na ka bynta ka Y ka jingkhein ia ka jingkhih kaba ngi ioh ka long ka jingkhein kum kane .
Ki pulit ki la kem ia ki nongtrei jong ka BJP hadien ba ki la peit bniah ia ki video jong katei ka jingjia .
" " " U la ong ruh , " " " " Ngi la pynsangeh ia ki briew la lap ba ki donkti ha ka jingjia ha ka jingtohkit ba nyngkong . " " "
Ia ka projek ban tei ia ka iing dorbar thymmai la ai sha ka Tata Projects Ltd .
Baroh kine ki aktor kin sa paw nyngkong eh ha ka kam ak phlim Malayalam da kane ka phlim .
" U nongialeh bad nongwad bniah u Atiaf Alwazir u la thoh ia ka jingthoh ha ka blog kaba la ai kyrteng " " Ka jingpule kot ka dei ban long ka hok ym ka kabu " " kaba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingpule na ka bynta ki kynthei . "
Ki nongthied kiba kwah ban bujli ia ki smartphone barim jong ki sha ka iPhone thymmai ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor haduh T.16 hajar tyngka .
Ki ophisar kin sngewbha ia ka kam jong phi .
Kaei kaba pyniapher ia ngi na ka pyrthei ?
Kine ki kynthup ia ka jingsma , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang met .
Ka jingai ka long na ka bynta ki nongpyndonkam ba la siew lypa bad ba la siew hadien .
U Jisu u la jubab : Kam dei ka jong phi ban ioh jingtip ia ki por ne ki aiom kiba U Kpa u la buh ha la ka jong ka jong ka bor synshar .
Pynduh noh ia ka shuki MP ka BJP na ka Congress
Kiwei pat ki tieng ia ka jingkut jong ka pyrthei .
Wat pynkut ia ka jingiakren kynsan kynsan .
Namar lada ka wain ka la dep bad u briew u don hangta , nga plie ia ka .
Hadien kata ka snem , u la pyni ia lade ha York .
Ban pynlait ia ka chat , nion slem ia ka chat ba la pyndap bad nion ha u button pynlait .
Ym don kawei ruh na kine ki kali kaba don ia ka diesel .
Parliament : Ym don jingtyrwa ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ki social media ong u Ravi Shankar Prasad .
La iohi ruh ia u nongmihkhmat jong ka US sha India u Kenneth Juster .
Kumno lada don kiba lah ban pynkoit kloi katba ki ' re rip ?
U nongialam ka liang pyrshah u Prem Kumar Dhumal bad u heh ka BJP ka jylla u Satpal Singh Satti ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia .
Ha ka jingialang baroh ki la pynksan ia ka jingdonkam ban pyndonkam ia ki lad online bad ki lad pyniaid iew ba la thaw da ki samla nongseng kam seng jam ban pyniasoh ia ki nongrep bad ki nongthied nongpet .
Bad ki jingshlei um ne ki jingkhynñiuh jumai kim long ki jingma ïa ka jingïadei jong ka jingieit kaba tehsong ïa ka jingïatylli parabangeit Khristan jong ki Nongsakhi U Jehobah .
" Nalor kane ka don ruh ka jingthmu ban pyniasoh ia ka Gurgaon bad Faridabad da ka Metro " " u la ong .
Ka Google ka kynmaw ia u aktor ba la khlad noh u Farooque Shaikh da ka doodle ha ka lyngkhuh sngi kha ba 70 snem
U Nonghikai shah shoh ha ki nongshong shnong hadien ba u la shah kem ba u dang iathiah shongkha ha skul
U la long u Chief Whip jong ka seng sorkar naduh ka snem 1937 haduh ka snem 1941 ha ka por ba u ak fazlul huq u la seng ia ka Ministry ha Bengal .
Pyrkhat ka sorkar ban thung biang ia u UK Sinha kum u chairman ka Sebi na ka bynta shisnem
Ki synran U Jisu ki la ju pynbna ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei tang ha ki Jiw bad ki nong Samaria .
500 ngut ki ai snam ha ka camp
Ka seng ka kynnoh ba kane ka jingpynkylla ka la pynkheiñ ïa ki hukum jong ka ïingbishar ba dei peit ïa ka ram bad ka ïingbishar ba hakhmat eh jong ka Karnataka .
Utei u nongniah kali uba la shah pyniap uba la tip kyrteng kum u Sharif Khan u dei uba wan na Rajasthan .
ym don jinglong tymmen , ym don jingkyrduh , ym don jingsliang .
Kine ki jingïakren khlem jingartatien ki wanrah ïa ka jingshlur kaba u Yusuf Meherally u la pynkhreh ban ïakynduh ïa kano kano ka jingeh na ka bynta ka kamram ieit ri kaba u dang pyndep .
Ka jingjan jong ka 5 . 5 klur ngut ki nongbei tyngka ki la shah thok ha ka skhim bei tyngka .
U la kyrpad ia ki Jylla ban shim khia ban kyntiew ia ki jingtei bad ki kam kiba iadei bad ka jingtei .
Bad hangta kiei kiei ki sdang ban sniew .
Ki la sdang ban leit phai biang sha Asia Pdeng bad sha Iran ryngkat bad ka spah kaba khraw jong ki kaba ki la lum ha Bengal .
U Myntri Rangbah ka jylla ha ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh u Sh V Narayanasamy u la ai ia kane ka jingtip lyngba ka jingthoh jubab halor ka jingkylli jong u Shri Manish Tewari ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Te hadien bun snem ba nga la trei ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot , saw snem mynshuwa , nga la shem ba nga trei ha ki lain ba hakhmat eh jong ka jinglong rit paid jong u briew .
Ki nongshong shnong hadien ki la sdang ban mane ia katei ka khynnah kynthei kum ka Masani .
U pyrshang ban pynim ia ka jingim jong ka .
La kyntu ia ki samla Khristan ba kin don ki thong kiba kumno ?
Mynta u dei u Manager jong ka Lashings World XI .
Ngi sngewtynnad ia ka jingbam kaba ngi bam bad ngi sngewtynnad ia ka .
Baroh ki leit ha ki suit ki shor .
Ka jingpyndonkam ia ka Face ID ha ka Apple iPhone X ka pawnam bha .
1 la ju khein mynshuwa kum u prime da ki katto katne ki riewstad jingkhein , da kaba pyndonkam ia ka jingbatai ba u prime u lah ban phiah tang da u 1 bad ia lade .
Ia kane ka jingialang la buh ban long ha ka sngi Palei 2019.
Ka la don ruh ka bynta ha ka phlim jong u Karan Johar kaba la tip kyrteng kum ka Ae Dil Hai Mushkil , ha kaba ka la ak kum ka DJ .
Kham hadien kita ki shipai ki la kynriah noh , kaba la ailad ia ki Khristan kiba la husiar ban phet krad . Hadien saw snem la pynjot ia kane ka nongbah da ki shipai Roman hapoh ka jingpyniaid jong u General Titus .
Ha ka 23 tarik u Nailar 2007 , ka SENSEX ka la poi sha ka jingkiew kaba thymmai kaba long 15, 733 point .
Ka jingpynbna ka la kut ha ka 31 tarik u Jylliew 2015 .
Nga la kut jingmut ban leit sha Athen ban pule ha kawei ka jaka pule niam .
Phi dei ban kwah ba baroh kin pyrkhat kumjuh .
" Kaei kaba phi ong ha ka jingbakla kaba pura " " ka la jubab ia ka tweet ".
Mynta ka sngi nga la ioh lad ban wan sha Nepal ban ai bor thymmai ia kane ka jingiatreilang .
Ki nongkyrshan jong u ki dang iasam ruh ia ki jingrwai Ghazals ba pawnam jong u ha ki lad pathai khubor .
Haduh mynta hynniew ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei bom ia ki kali ha Gaibandha , bad 22 ngut ki la shah thang haduh ban da iap .
Bad , kam shym la don ka jingiatreilang hapdeng jong ki arngut .
Ka jingpyniasoh lang ia ki jingshakri la ai jingmut da ki komiti bapher bapher na ka bynta ban pynkylla ia ki lynti rel .
Ka Gizele Thakral, ka nongïashim bynta ha ka ‘Bigg Boss 9’, ka la sam ïa ki katto katne ki dur bikini kiba itynnad bha ha ka Instagram jong ka, na ka jingleit shuti jong ka ha Maldives.
Ka IMF ka pynkiew ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi jong ka ri India
Ka rukom treikam jong ngi ka long ka jinglehbein ia ka polisi wan rung buhai shnong kaba bha bad ka Ain bad ka Suin , la ong u Trump uba la pyrshang bunsien ban pyniadei ia ki nongwan buhai shnong bad ki kam runar .
Ka waitlam kaba ym pat ju pyndait bad ki nar kin pynpaw mardor ba u dei u nongleit lyngkha . Hato kata ka pynbeit ia ka jingeh ?
Peit ia ki katto katne ki jingkynthoh halor kane ka video hangne ​​:
Ka BJP kaba la paw kum ka jingjop ha ka elekshon ha Maharashtra bad Haryana ka dang thrang ban leit sha baroh ar tylli ki jaka ha Jammu and Kashmir bad ha Jharkhand .
Ka Jingkiew sha ka jinglong rangbah ne ka jingkylla biang sha ka pop , Kaei ?
Nga la sngew thikna ia ki jingkylla .
Ka jingïapynbeit bad ki nongshim ram bapher bapher ka la wanrah ruh ïa ka jingpynkut ïa ka jingbishar ba kham mynshwa pyrshah ïa u Deepak Kochhar , u tnga jong ka Chanda Kochhar bad u nongpynïaid barim jong ka Credential .
Kine ki jingkylla baroh ki treikam naduh ka shiteng miet jong ka 14 tarik u Nailur , 2017 .
Lah hack ia ka website jong ka Delhi BJP da ki hacker Pakistan English . Ka Lokmat . com
ICC World T20 : Ka Pakistan kam pat ju jop ia ka India ha ka jingialehkai ICC World T20 ha kaba ka India ka la jop saw sien ha ka ICC World T20 .
Ka jingkylla ia ka kot pynskhem ia ka jingiateh ban pynphai noh .
Shuwa ka jingialeh suloi kaba khatduh , ki arngut ki iakynduh , ki kren shaphang ka jingngeit jong ki ba U Blei un pyllait im ia ki .
Ka Motocross ka long kaba suk ia kito kiba la nang bha ia ka bike bad ka jingtbit ban niah ha ki jaka ba jylliew .
Pynkhein ki shipai Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha Jammu and Kashmir Rajouri sector
U la iap namar ka jingpang dohnud .
U la batai ia kane kum ka jingpyrshang ban pynim biang ia ka jingiadei bad ki ri kiba ka India ka iasam lang ia ka duriaw bah .
" Kan sa wan phai sha Delhi ha ka por janmiet " " la ong ki tyllong khubor .
Kata ka dei ka rukom Sufi jong ka jingker jong u Jefferson .
Ka Komiti Pynbeit thymmai ia ka Jingsynshar bad ki Jingshakri ka dei ka kynhun pynkylla ia ka jingsynshar kaba la thaw da ka sorkar Bangladesh ha ka 15 tarik u Risaw 1972 .
Ka WhatsApp Web ka ai la jan baroh ki jingdonkam ba ka mobile app ka don .
Ka eksamin biang ka mut ban eksamin biang ne ban bishar bniah .
Nga la kham sngewsih shuh shuh .
Katkum kane , donkam ia ki jingtei ban don ha ka jaka jong ki .
U Nongbishar Rangbah jong ka Ri India u Justice P Sathasivam ha ka por ba plie ia ka Lok Adalat ha Supreme Court ha New Delhi ha ka sngi Saitjain .
U dei na ka shnong Billawa .
Ngi hap ban pynkynmaw ia ki jingkynmaw kiba khraw jong ki nongialeh laitluid jong ngi baroh .
Nga ong , ngam pat don ha kata ka kyrdan , wat la ka long kumta ruh ngam sngew pyrshah ban dih sha bad uta u briew , hynrei u hap ban siew ia ka bhah jong u .
Hato ngi dei ban peit lada ki don ia ka address thymmai ?
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Rampur .
Namar ba ka draft policy ka kynthup ia ki katto katne ki kyndon kiba iadei bad ki jingtip , ka tnad ka dang peit ruh ia ka Bill ban iada ia ki jingtip ba kyrpang ba la mynjur da ka kynhun myntri ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka longiing jong u ka jied ia ki jingrwai kiba iadei bad katto katne ki jingthoh ba la jied na ka bynta ka janmiet . Sri Lanka
Ka jingkhlain jong ki seng Left ka la hiar sha ka tang 24 tylli ki seat na ka jingdon jong ki MP kaba la buh rekod haduh 61 ngut ha ka LS kaba 14 .
Haba kane ka jingjia ka la jia ka la don marwei ha iing .
Hynrei hato ki tip ia ka Assam ?
Kane ka long kaba heh kum kata .
La ujor mukotduma ha thanat Gulshan ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Ki briew jong ka Bengal ki la wanrah ia phi ha ka bor da ka jingieit .
La tip ia ka jingsngap bad jingkren jong ki . Nangta ynda la pynbeit ia ka kam , lada wat ha kata ka por ruh ki la ai jingngeit ha U Allah , kan jin da la bha ia ki .
Kane ka jinglong jong ka jingbymlah bad ka jingpyrshah ia ka jingpynpaw dak ka ai ia ka jinglong bashisha jong ka kaba sngewsih .
La rah ia u sha ka hospital shimet ha kaba u la khlad noh na ka jingpang jong u .
Um ju ong ia kine baroh .
" " " U don ka dur kaba kyrpang bad kaba pher kaba ym ju iohi ha kiwei pat ki jingpang ."
Kaei kaba phi shem ba ka long kaba itynnad ?
Haba ka khun jong u hynmen ka la wan jngoh , u nongtrei u la pan jingbit na ka khun ban rah ia ki kot khubor sha iing .
Ka kynhun ka la leit ban jngoh ia ka jaka set kyrpang ha Rajarhat New town ha Kolkata .
ka jingshit jingkhriat ha Madhya Pradesh , Vidarbha bad Chhattisgarh .
Baroh ar tylli ki team ki ju ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat ha ka Kolkata Derby .
U Amitabh Bachchan u secretary bad nongpynmih phlim ba la slem bha u Sheetal Jain u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Namar ba ka koit ka khiah jong u Kapil ka don bynta , ka kynhun ka la rai ban ap ia u sa katto katne por bad pyndep ia ka jingshon dur .
U Shri Narendra Singh Tomar haba kren ha kane ka jingialang u la pynskhem ba ka SPMRM kan kyntiew ia ka jinglong jingman jong ki nongkyndong .
Ym don jingpynbor ban pynmih ia ka Sara namar ba ka dei ka khynnah kaba don jingkyrmen bha .
U Qureshi u la ong ba ka Turkey ka kyrshan ïa ka jingpyrshang jong ka Pakistan na ka bynta ban pynbeit da ka jingsuk ïa ka kam Kashmir ha ka UN .
Ka karkhana kali jong ka Germany ha ka jingkiew kaba phylla jong ka khlam.
Ka jingthmu jong kane ka thma ka long ban khanglad ia ki thma baroh ki ban sa wan .
Ia ka jingpule la pynlong naduh ka 27 tarik u Iaiong 2020 haduh ka 10 tarik u Jylliew 2020
Ki jinghikai Master ki kynthup ia ka MA ha ka ktien phareng . Ka ktien hindi . Ka Sosioloji . Histori . Ka Jingpyniaid ia ki briew . Ka Jingsynshar Paidbah . Ka Jingstad jong ka sain hima sima . Ka Khaii pateng bad ka Jingpule .
" Halor kane , ka India ka la sdang ban thaw ia ka " " Ka jingiatreilang na ka bynta ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih " " CDRI . "
Ka BJP kam tieng ia ki FIR ong u Amit Shah .
Hynrei ngam kwah ban leh kumta .
U la kynmaw ruh ia u PM barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka por ba u ai jingkren .
Katto katne ki rukom la ia kren hangne ​​:
Ki nongialehkai jong ka seng ki la rakhe ia kane ka sngi .
Kaei kaba uno uno na phi un sngewbha ban leh , hmm ?
U Kartik Aaryan bad u Janhvi Kapoor ki dang pynkhreh ia ka phlim jong ki kaba dang wan , kaba kyrteng ka Dostana 2 .
Hadien ba ki la phet krad na katei ka jaka pule ha ka miet sngi Nyngkong , kitei ki 24 ngut ki khynnah ki la poi ha iing sah jong u MLA ka Gharaunda u Harvinder Kalyan bad ki la iathuh ia ki jingeh ba ki iakynduh ha katei ka jaka pule .
Ka la shah pynpaw pyrthei ha ka sain pyrthei naduh ki snem 1970 namar u tnga jong ka .
Ka jingpynngat ka la dep ban buh .
Bad kita ki parameter watla ngin sa ia kren ha ka klas kaba bud .
Haba ki kali ki ia tyngkhuh , ki dummies ki pynmih ia ki kti , ki kjat bad ki khlieh jong ki shabar na ka jingkhang jong ki kali rit jong ki .
Hadien kata ki la phet noh na katei ka jaka .
La sakhi ia ka jingshah tap jong ka sngi ha Ahmedabad ha Gujarat .
Ha ka sngi thohdieng ka CBI ka la kem ia u Vipul Ambani u heh ophisar ba peit ia ka pisa jong u nongshah kynnoh ba kongsan u Nirav Modi .
Ki jinglong ba kongsan jong ka Scheme ki long kumne harum :
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba arngut ki kynthei na kane ka ri ki la poi sha ka semifinal jong ka Grand Slam .
U Lum Everest uba jrong san mail shiteng na sla duriaw . . . bad dang kiew ia ka tnum jong ka pyrthei jong ngi .
Ka Africa South ka la duh tang kawei ka wiket ha ka jingialehkai shwa ka sha .
Ka jingtieng ia u briew ka ialam sha ka jingiapynbeit , hynrei ka jingtieng ia U Blei ka pynlong ia u briew ban skhem ia kaei kaba dei . Ka Jingpynneh pynsah ia ka Jingim .
Ka la don ka jingkynnoh ha ki bnai ba la dep ba u Lieberman un kren ha katei ka jingialang bah .
Ka aktres ka Pearle Maaney bad u tnga jong ka uba dei u aktor u Srinish Aravind ki dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki .
Ka la iakynduh ruh ia u myntri ka tnad ka koit ka khiah u K K Shailaja bad u myntri ka tnad pule puthi u C Raveendranath .
Ki nongkyrshan ki la rkhie bein haba ki la iohsngew ia ka .
Kane ka khot ia ka jingbei tyngka kaba iadei ha ka liang ka bor ding .
Kum kane ka jingpynbeit kan shakri ia ka jingmyntoi jong baroh ki liang kiba iadei kam .
Ka jingialeh pyrshah hapdeng ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan bad ka sorkar ka long kaba sngewsih .
ka jingpynmih rekod, ka synduk fuse, ym don ei ei kaba la jah na ki charts lait noh tang ka .
Nga kwah tang ba ngan lah ban iada ia u na kiei kiei baroh .
Hangno ki thiah mynmiet ?
Ki don hynriew tylli ki team kiba ialehkai .
Hynrei ka ding ka la pur mardor bad ka la bam duh ia kiwei pat ki bynta jong ka iing .
Ka riti synshar jong ka ri Syria ka ai ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Kumta kumno ngin shim ia ka jingma ban phah exam centre ia ki 28 lak ngut ki samla pule bad thikna ba kin nym ioh ia katei ka jingpang , la buh jingkylli u Sisodia .
Da kane ka jingleh bymsuidniew kaba shyrkhei , bun ki jingim ki la shah ktah .
Ka don ka ego hangta .
Ka Tata Nexon Bathymmai La Pynmih Ha Ka Sien Ba Nyngkong Ha Shuwa Ban Pyllait Ha Ri India
Ia kiba la shah kem ym shym la lah ban ithuh haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
Hadien ba u la pyndep ia ka Ph . D u la trei kum u nongiarap nonghikai ha ka ri Bilat .
Lada phi buh kawei ka step shabar jong u lain , nga leh ia kane . . .
Ia kine ki jingkiew la khot ki Mass cone .
Ka jingpynshai halor ka jingkren u Shri Kiren Rijijus halor ka jylla Punjab ha ka por ba u leit jngoh dang shen sha kane ka jylla
Kaei kaba ka DMK ka la leh na ka bynta ka jingbha jong ka Tamil Nadu ?
Kine kin pynlong ia ka ioh ka kot jong ka Bangladesh kaba kham lah ban ialehkai bad kan pynkiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
Balei phi shaniah ha kito ki bym lah wat ban leh ia kaba rit tam ?
U R Madhavan u la iathuh ba kane ka dei ka takma ba nyngkong eh jong u Vedaant ban mihkhmat ia ka ri India .
Ki seng jong ka kolshor Ka jaka pule paidbah 3 , ka jaka peit phlim 1 , ka madan ialehkai 1 .
U dei u dkhot jong ka kynhun lehnoh jong ka iing Sweden ryngkat bad u Axwell bad u Sebastian Ingrosso .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la pynkylla ia kane ka rai .
Ki jingkylli la jubab hapoh X kynta
Ka Taimur ryngkat bad ka kmie jong ka Kareena bad ka tnga jong ka Karisma ha ka jingrakhe sngi kha jong ka khun jong ka Adiras.
Ha kito ki por la pyndonkam ia u shini ban pynlong ia ka kot kaba eh hynrei kane ka khring ia ki khniang .
" Hadien ba u la ialehkai katto katne sekhon , u la ong da kaba sngewtynnad " " Ka dei ka por ban siew kylliang ." " "
Hooid , ki synran jong u ki la don ka jingktah kaba pynneh pynsah ia kito kiba sngap ia ka khubor jong ki , kaba khanglad ia ka jingjot ba kynja mynsiem bad ba kynja akor hapdeng kum kine ki briew .
Ka don ha ka jingma lada . . .
Ki don katto katne ki jingkhang bad ki thliew ha ka lynti .
Baroh la ioh 59 tylli ki aplikeshon na ka bynta ka kam rangbah lyngdoh .
Ha ka jingiakren bad ka DW , u nongthoh khubor na Iran u Ahmad Zeidabadi u la ong ba ym don kano kano ka jingiakhih kaba mynta kaba buh jingma ia ka sorkar .
U PM u la ai khublei ia ka Jaidbynriew ha ka sngi kaba suk jong ka Navratri .
Ynda u Vijayalaya Chola u la wan phai u la byrngem ban pynduh jait ia ka jait jong ki nonglute .
Ka tnad ai jingtip shaphang ka rep ka riang ka la mad katto katne ki jingkylla ha ka snem 1985 halor ka nongrim jong ka rai jong ka tnad ka kynhun myntri .
U la ong ba ki nongshong shnong ki la iohi ia ki katto katne ki blang bad ki sim kiba la iap ar sngi mynshwa hynrei kim shym la shimkhia ia ki .
Wat lada ki lah ban im , ka kam khaii ka long kaba eh bad kim ju ioh jingmyntoi ban iaid shakhmat .
Ka kompeni ka la pynpaw ba ka dang ïakren bad ka sorkar halor kane ka kam .
Lym kumta balei ki sheptieng haduh katne ?
Ka don hapoh ka jingpeit jong ka nongbah Visakhapatnam kaba dei peit ia ki jingdonkam jong ki nongshong shnong ha Pendurthi .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba don ha ka khmat jong phi .
Ki miaw kiba pyndonkam ia ka jingshai jong ka jaka kaba dum ki lah ban treikam da kaba shaniah wat ha kum kine ki jaka .
" " " Baroh ki don hok ban ai ia la ka jong ka jingmut hynrei kumba la batai ha u Cardinal bad ki dkhot jong ka balang ka kot jong nga ka dei ka riti synshar bad ia ka riti synshar la pynbeit da ki paidbah ."
Hato ki ophisar ram ki hap ban siew katkum katno tylli ki jingsiew man ka taiew ki lah ban lum ne katno tylli ki ram ki lah ban sam ?
Bad ka jaitbynriew ka dei ban long da ka jaitbynriew baroh kawei , ym da ka imlang sahlang kaba la pynpra da ki jingmut jong ka jaitbynriew , ka rong rong , ka jingngeit ne ka jaitbynriew kaba kham halor .
U Mahashay Dharampal Gulati u trai jong ka MDH lane u Mahashian Di Hatti u la khlad noh ha ka rta kaba 97 snem ha ka sngi Thohdieng .
Ki lyoh kiba dum halor ka por slap
Ka don ka jait jingbam plum bad ki jingbam ba pawnam .
Nga la ioh phone na u nongiasaid ain . U shu ong ba phi shu buh lut ia kiei kiei baroh kiba phi don ha ka kyrteng jong nga .
U khun jong u u kwah ban die noh ia ka jaka baroh kawei khnang ba kin ioh leit sah sha Hyderabad bad im ka jingim kaba suk .
Hato Ka Don Ka Lawei ?
Da kaba shim ia ka kyrdan jong ka khynnah skul , ka la pynkhreh ban ioh jingmut na ka kot khubor .
Haba batai bniah ia ka jingheh jong ka elekshon ban wan sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar , u la kdew ba ka jingdon jong ki nongjied baroh ka long 72 ngut . 9 millian
Nga kwah ban thied ia ki mar rep beit na ki nongrep .
U Moses bad u Aaron ki la mih noh na u Pharaoh : bad u Moses u la kyrpad ha U Trai namar ki khnai kiba u la wanrah pyrshah ia u Pharaoh .
Wat pynbthei ia kata kaei kaei kaba jan eh bad ka khlieh jong nga .
" " " Ka don ka jingiatai kaba dang iaid ha India halor kane ka ain hi ."
Kane ka dei ka khubor ha ka jingshisha na ka bynta jong nga .
Ka dei ka jingrwai kaba nyngkong eh na kiba bun ki jingrwai jong u Judas Priest ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka pla tyngka .
Hynrei baroh la pyllait jamin hadien .
Da ka jingsiew kaba tang 30 hajar tyngka , kane ka engine thikna ka kham pynsngewthuh ban jied .
U CM u la hukum ban leh eiei halor ka kaiphod tohkit
U General u la pyntip sha u Joyce banda , u Peter Mutharika bad u Goodall Gondwe ba ki shipai kin pynneh ia ka riti synshar kano kano ka kam lait na kata kan nym shah pynbyrngia .
Ki jingiateh ban pynbiang ia ka umphniang bad ka gas ki la long lypa ka phang jong ki jingialeh pyrshah ba jur ha ka pyrthei .
Ha ki katto katne ki jaka la sdang ruh ia ki jaka shet jingshet jong ki paidbah .
Ia kane ka jingrwai la rwai nyngkong da u Rahat Fateh Ali Khan bad la rwai ruh da u Arijit Singh na ka bynta kane ka phlim .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba yn iohi lang ia u Saif bad ka Fatima ha ka phlim .
Wat nym bitar , Sir . Kam dei ka jingbakla jong ngi lada phim sngewtynnad , em ?
Ka ' Tribhanga ' ka dei ka jingiathuhkhana shaphang lai ngut ki kynthei na kajuh ka iing kiba dei na ki pateng bapher bapher .
ka seng ka la dawa ruh ba dei ban pynlong ia ka west bengal kum ka jylla kaba sngewkhia ban pynthikna ia ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba hok .
" " " U CM u la rai ban ai kyrteng ia ka Ghanpur cut ha ki Elaka Medak kum ka Vana Durga Project . "
Ki pulit ki dang bteng ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Kane ka long namar ba ka Pakistan bad ka Bangladesh ki dei ki ri Muslim .
Kaei ka jingmut jong phi ia ka lawei jong ka diesel ha India hadien u snem 2020 ?
La ong ba u nongkhaii na Venice u Marco Polo u la leit sha Hangzhou ha kaba kut jong ka spah snem kaba 13 .
Kumta hadien ba nga la dep pule , nga kyrmen ban ioh rung ha kawei ka Law College na ka bynta ban ioh ia ka LL . B Degree .
Hynrei lai bnai shwa kane ka elekshon ka la don ka jingkhang dam bad ki jingshah pyndik , ryngkat bad ki bom petrol , ki jingdih kyiad bad ki jingshah thombor .
U nongthoh phlim Telugu uba pawnam u Mahesh Kathi u la ioh ia ki khubor byrngem na ki nongkyrshan jong u aktor Pawan Kalyan halor ka jingkynthoh bein jong u barim ia ka phlim Katamarayudu.
Ka ben ba kongsan jong ka ïingbishar ba heh jong ka Madhya Pradesh ka don ha Jabalpur .
Te kaei kaba nga thmu ban bthah ia phi ka long ban shim ia u code uba nga la thoh .
Ka jingpynbna kjat la leh da kawei na ki kjat ba shadien bad kumjuh ruh katba dang khot .
Kum ka jingpynrem ia kane ka jingma bad ka jingdawa na ki ri ban leh eiei , ka jingialap jong ka pyrthei ban ym dih duma 2009 ka pynleit jingmut ha kane ka khubor ba kongsan harum :
Na ka bynta kiba bun ki robot kiba rit kiba don tyrpeng , .
La phah ia ki kynhun pulit ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u Vikram Singh , u Ashok Jogi , u Girish Sharma , u Ram Saroop , u Chaman Angral , u Amit Gupta bad u Pandit Brij Sharma .
Ngi la sahkut naduh kata ka por .
Ngim shym la sangeh ia ka kam bad ngim shym la leh ia ka jingpynslem .
Ka la don ka jingtyrwa ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Congress ka dei ka paralok kaba lai .
Baroh ngi la ju don ka jingsngew lyngngoh shwa ka test , em ?
Ha kane ka por ka lawei jong ka Prize ka la long kaba khlem thikna .
Hynrei kine , shisha , ki dei ki jingpyrkhat hadien .
Ka kompeni ba la pynrung kyrteng ka lah ban mudui bad lah ban mudui ha ka kyrteng jong ka .
Ka UN ka khein ba ha u snem 2050 kan don sa 3 . 5 billion ngut ki briew kiba bun na ka jingroi ha ki ri kiba dang kiew kiba la mad lypa ia ka jingeh ha ka um .
Ha katei ka phlim u Kapil Sharma u don lai ngut ki tnga bad kawei ka samla .
Ki tnat syntiew ba la pyniakhlad ne pyniasoh lang ba la pynbeit ha ki rukom bapher bapher .
Kata ka mut ba ki nongrep ki shah pynbor ban siew ia u symbai man la ka por ba ki kwah ban thung ia u .
Ki don baroh 3,042 ngut kiba iap ha China , na kaba utei u khniang jingpang u mih haduh mynta .
Mynta ka sngi U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la iakynduh ia u President ka jylla u Pratibha Patil hapdeng ki jingkynthoh halor ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri .
Kumno phi long pal ?
Ka Sara Ali Khan ka leit shuti !
U Tabu bad u Sachin Khedekar ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
U mrad Alaska u dei u jait mrad ba kyrpang jong ka Arctic .
Ki kham bunsien ki shah ktah ha ki jingpang sniehdoh bad sniehdoh .
Kane kam shym la long ka mrad kaba shyrkhei . . . hynrei ka jingthaw kaba stad bad kaba jemnud . . . ka mynsiem jong u . . . ka jingpynpaw ia la ka jong .
U khniang Ades aegypti u pynsaphriang ia ka jingpang dengue . Hynrei ki prokram kiba shaniah ha ki dawai pyniap khniang ban pynsangeh ia ka jingpang ki la paw ba kim long kiba treikam , kiba rem dor bad ki bym sngewtynnad , katkum ka khubor jong ka Canada Medical Post .
Un long ka sakhi kaba shai pyrshah ia lade , .
Ki khlem pat ju sngewthuh shisha ia ka Kashmir .
Da ka jingsngewnguh ia u Manly bad u Rogers , baroh lait noh tang uwei u briew u la lait im u la mih na ka ktem ban iaid marwei na ka them .
U Yeddyurappa u la kyrshan ia ka jingiakhun jong u Jagadish Shettar uba iaineh ia u na ka bynta ka kam myntri rangbah ka Jylla .
Ïoh kyrtong ka BJP ïa u Sushil Kumar Modi na ka bynta ka bypoll sha Rajya Sabha
Jyo he , jyo he , jyo he , jyo jyo jyo jyo he .
Ha ka jingwad ia ka Kynthei jong ka Jinglong .
Ka lynti kaba ka India ka la iaid hapoh ka jingdon jingem kaba duna jong ngi ka la kylla long ka phang jingiakren ha ka pyrthei baroh kawei mynta .
Katkum ka jingiateh kular halor ka bneng ba plie , ka Norway bad Denmark ki la sdang ban pynlong ia ki jingleit peitkai halor ka Belarus bad Russia hynnin ka sngi .
Dang shen u Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la kyrpad ïa ka Centre ban pyntreikam ïa ka jingpynshitom ïap ïa ki nongdih drok bad ki nongdie drok .
Ka Iltija ka la ong ba ka sngewkhia ia ka koit ka khiah jong ka kmie jong ka namar ba kam shym la iakynduh ia ka la shibnai .
Nga la pyrta , bad ha kata ka por u khun jong nga u Arthur u la wan rung shapoh kamra .
Ki leh katba lah ban pynlong ia ka ban treikam .
Ka jingpyniap ia ki shynrang , kynthei bad khynnah ki bym don pop bad ki bym don jingiada kam dei ia ki shynrang kiba shlur . . .
U Yousafzai u la leit jngoh ruh ia u Almellehan ha ka por ba u la poi sha UK .
Ka dawai phylla ban pynim ia ki jingim jong ki khynnah
Ki ar tylli ki jingjia ki lah ban pyni ia u juh u briew , lane , ka lah ban long ba ki don arngut ki briew kiba iapher hynrei lehse kiba iadei paralok .
Phi dei ki nongbud ba thymmai kiba ka India ka donkam mynta .
Ia ki nongpang coronavirus la pynkynriah noh sha hospital ban ioh jingsumar .
Baroh arngut kiba la khlad noh la pynkit noh mar mar sha hospital , ha kaba la pynbna ba la wanrah ia ki da ki doktor kiba la khlad noh .
Utei u nongrwai uba dei na Okinawa u dei uba pawnam bha ha ki samla .
U MLA u Ganga Singh Kushwaha u la ong ba ki dkhot jong ka imlang sahlang kin ioh ia ka jingnang jingstad bad kin lah ban ai ia ka lynti kaba thymmai ia ka ri .
Baroh ki sakhi jong ka jingpynwandur ba stad ha ka mariang , ryngkat bad ki sakhi na ka Baibl , ki pynngeit ia nga ba U Blei um don tang hynrei u sngewtynnad ruh ia ki jingduwai jong ngi .
Ki mashin die jain pynkhuid na ka bynta ki samla pule kynthei
Ki jingkylli ba ka Sonia Gandhi ka la buh ki long : Ha kano ka tarik ba ki shipai China ki la wan tur sha ki jaka jong ngi ha Ladakh ?
Ka pynduna ia ki jingma ha ki katto katne ki rukom namar ba lah ban pyniar ia ki kam da kaba pynlut pisa kham rit ban ia kaba la bei tyngka hi .
Da kaba kdew sha ka pyrthei , ka duriaw , ki bneng kiba dap da ki khlur , katto katne ki mrad bad kiwei kiwei ki jingphylla jong ka jingthaw , U Jehobah u la ai jinghikai ia u Job shaphang ka jinglong rit jong u briew haba ianujor bad ka jingkhraw jong U Blei .
Na ka bynta ka pot um .
Kumjuh ruh u Dabid u la ong da ka jingsngewskhem : Lada u kpa bad ka kmie jong nga ki iehnoh ia nga , wat U Trai hi un shim ia nga .
Katkum ka tyllong khubor na ka tnad ïing dorbar thaw aiñ , naduh u bnai Jymmang haduh u bnai Nailur , ki komiti ba neh jong ka ïing dorbar thawaiñ kiba ïadei bad ka tnad bam , ka tnad karkhana bad ka tnad synshar paidbah , ki la pynlong kawei kawei ka jingïalang .
Ka jingktah jong ka jingpyllait ia ki khniang ha ka lyngkha ka neh katto katne por shuwa ba kan long kaba donkam biang ban pynmih biang .
Ka duriaw duriaw Mararikulam ka dei ka duriaw duriaw kaba ym pat ju wad bniah bad kaba dang thymmai bad kaba khuid ka sawdong sawkun .
Ki pulit ki la iathuh ba ym pat tip ia ka jingthmu jong katei ka jingshah thombor bad ym pat don ba kem iano iano ruh .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pyntip ruh ba ki don 8 ngut kiba la iap ha ka jylla na katei ka jingpang .
Ia kane ka JIT la khlieh da u Additional Inspector General of Police ka tnad ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh u Muhammad Tahir Rai bad kynthup ruh ia ki ISI Lt Col Tanvir Ahmed .
Kumta ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingpyrkhat ha ka ri Soviet . Ka jingrakhe snem thymmai , ha ka jingshisha , ka la bujli ia ka Khristmas .
Kata ka khun jong nga ka la ioh hangta .
Lada ka jubab ka long em , te balei ba ka RBI kam lah ban lap ia kiba bun ki kam thok bad kam lah ban jubab kloi ia ki jingeh ha ka rukom treikam jong ki bank ka donkam ia ka jingbatai .
Ki arngut ki CM barim jong ka seng Congress u Ashok Chavan bad u Prithviraj Chavan ruh ki iakhun ha kane ka elekshon .
Katei ka tnad ka la buh jingthoh ruh ia ka jingkren jong u RK Dhawan uba dei u nongiarap ba kyrpang jong ka Indira Gandhi bad u Gautam Kaul uba dei u Additional Commissioner jong ki pulit ha katei ka por .
Ka HIV kam lah ban saphriang lyngba ka sniehdoh , ka sniehdoh ne ka sniehdoh .
Ka mauna kea lab ka long kum ka lab kaba bha tam ha ka pyrthei namar ba ka don ha ka jaka kaba jrong bha .
La pynjari ia ki pulit bad ki shipai ha Seemandhra ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka iarap ia ki nongpule ban pynmih ia ki kyntien .
Nga lah ban plie ia ka shithi jong phi ?
Uh , lehse phi lah ban shu . . . phone ia u .
U president jong ka ri America u Donald Trump u la rung ha ka jingïakynad kaba phylla bad u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , da kaba kynnoh ba u don ka jingsngew shiliang khmat kaba pynkyndit pyrshah ïa ki polisi jong u ha ki bynta jong ka tnad bishar .
Ki nongshah kynnoh ki pyrshang ban die ia ka jaka halor kine ki kot ki sla .
Kaba nyngkong ka dei ka jingiakren khaii pateng . kaba ar ka dei ka jingkylla ka suinbneng . bad kaba lai ka dei ka mat nuclear .
Ka kam kaba pawnam tam jong ka ka long ka jingpule bniah ia u Plasmodium , u khniang jingpang malaria , bad ka jingwad bniah ia ki dawai bapher bapher na ka bynta kane ka jingpang .
Wat ki khynnah kiba la kham heh , shisien la shim ba ki long kiba palat ia ka jingkyrmen , ki la kylla dur da kaba tip ba la kwah ia ki .
ki jingialehkai kiba sngewtynnad kum ka jingleit lynti ha ka wah . Ka jingkieng maw , ka jingleit jngohkai khlaw , ka jingleit ski bad ka jingleit ski lah ban sngewtynnad .
U kpa jong u u dei u nonghikai physics bad ka kmie jong u ka dei ka nonghikai doktor .
Lah lute ia u money transfer agent ka pisa 12L , shah shoh .
Ka Moser Baer ka la pyntip ba ka jingduhnong ka long T. 71 klur.
Ka jingthep kol kaba heh tam jong u kaba long 292 run pyrshah ia ka Hampshire ha ka snem 1895 ka la neh kum ka rekod jong u nongtied ka Somerset haduh u snem 1948 .
U PJ Joseph u la shimti ia ka shuki Manis ha ka por ba ka don ka jingiakhun hapdeng ka kynhun u Jose K Mani bad ka kynhun u PJ Joseph na ka bynta ka kam chairman jong ka party kaba dang sah thylli hadien ka jingkhlad noh u Manis .
U Modi u la ong ba ki don katto katne ki kam kiba suk kiba ki nongshong shnong ki lah ban leh khnang ban noh synniang sha ka jaitbynriew .
Ka jingeh ka la neh haduh mynstep .
Haduh mynta kam pat lap ia ka dak jong ka liengsuin MH370 kaba la jah .
Ka Honnemaradu ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha ki um ba shadien jong ka wah Sharavathi ha ka elaka Shivamogga .
Ngin sa iakynduh ia u ha kine ki ar sngi ban wan .
U la kdew ba baroh ki jingdonkam yn pynbiang ia ki na ka bynta ka jingpule kaba kham bha .
Ka kam jong nga ka long beit ha ka liang kaba bha .
Kham bun shaphang kane ha kane ka jingiathuhkhana .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki dang shu mih ha ki sla jong ki kot khubor hadien ka jingthoh jong u Kohli ha kaba ha ka dur ba itynnad jong ki ba la sep ka sngi la ïohi ïa kine ki arngut ha ka pung .
La kem sa 2 ngut ha ka jingshah thombor ha Manchester
U la khlad noh na ka jingpang sniehdoh ha kawei ka hospital ha Mumbai hynnin ka sngi .
Baroh ki jingtip ba la ai ha kane ka jingthoh ki long tang na ka bynta ban ai jingtip .
Bad kano kano ka rai ka kham bha ban ia kaba ym don rai satia .
" " " Paralok u Mahatma Gandhi u ju ong ba ka jingim jong u ka long ka khubor jong u " " "
U la ong ba ka sorkar ka dang pyrkhat ruh ban ujor bishar bniah pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka dang shim ia ka jingmut jong ka ain halor kane .
Ki pulit jong ka Chandkheda ki la ujor FIR halor ka jingshah lute ha katei ka kam .
Ka jingkiew ka jingjaboh ka um ka la pynlong ia ki jingkhot ban pynrung ia ka jaka pynkhuid um ha ka pump .
Haduh 35 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka Sensex ka hiar 400 point katba dang bteng ia ka jingialehkai ha ka pyrthei
Ka pla nar na ka AC .
Kawei pa kawei ka kam kaba rit ka mut sa kawei pat ka lad ban pynsngewbha ia Uba ha khlieh tam eh .
Ka mask ka long kaba donkam bha na ka bynta ki nongleit nongwan bad ki nongñiah bus .
Kane ka long kaba shisha ia ki briew kiba iaid stet ha surok bah , kiba thok ha ki eksamin , kiba bamsap ia ka pisa paidbah , bad kiba kham sniew shuh shuh .
Kane ka clip ka la pawnam bha katba ki nongpyndonkam internet ki la pynmih ïa ki jingthoh kiba sngewtynnad ha ka Twitter .
Ka jaka peit bniah ia ka suinbneng jong ka Kepler ka la lap ba ym duna ia ka shiteng na baroh ki mrad rit kiba saw ki don ia ki planet maw kiba don hapdeng shiteng bad saw shah ia ka jingkhia jong ka Pyrthei jong ngi .
Ka dor jong ka rupa ka kiew T.451 sha ka T.62,023 shi kilo .
U Modi uba ot ïa u ribon ha steshon Palarivattom u la ïakynduh kti ïa u Vijayan bad u Sreedharan shwa ban kiew sha ka rel Metro .
Ka phlim Baahubali jong u Prabhas ka la thaw ia ka histori ha ka kam shna phlim ha India .
Baroh ki dei na ka Araria ha Bihar .
Ia ka Vitamin D la ioh na ki katto katne ki jingbam bad khamtam na ka jingshai jong ka sngi .
Ka distrik ka don shibun ki tank , kiba ai um ia ka khyndew ryngkat bad ka wah .
Pynsangeh ne tohkit ia ki kam runar kiba lah ban jia da ki nongtrei .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali bym lah ban ithuh .
Kaba kham kongsan ka long ba ka jinglong ba bniah jong ka jingpeit bniah ka la nang kiew .
U Foreign Secretary u la ïakren bad u Vice Foreign Minister ka China .
Kane ka por ka long kaba shadien .
Ki long kum ka tyllong um dih ki pynduna ia ka jingshlei um bad ki jingthung jingtep jong ki jaka shyiap ki pynkhuid ia ki jaboh na ki iing bad ki karkhana bad ki pynbha ia ka jinglong ka um .
Ki khynnah skul ki dei ban burom ia ki nonghikai bad kohnguh ia ki .
Kane ka PARA kan leh aiu ?
" Nga don ka hok ban kylli ." " "
La pynkup burom ia u ha ka Army Pavilion ha madan Tundikhel ha ka jingdon lang u Myntri Rangbahduh ka ri u Oli .
U nongbishar Loya u dang bishar ia ka mukotduma jong ka Sohrabuddin Sheikh encounter mukotduma ha kaba u President ka BJP u Amit Shah u dei u nongshah kynnoh .
Ka long kaba bha ban pynkhleh lang ia ka kam bad ka jingialehkai .
Hadien katei ka jingjia aksiden u nongniah jong katei ka trok u la lait phet na katei ka jaka .
man la kawei pat ka jaka treikam ha kaba arphew ne palat ki briew ki trei ha kano kano ka sngi ha ka snem jingkhein jingdiah .
Ha ka email , u la iathuh ha ka kot khubor The Sunday Express , ngam kynmaw satia ia kane ka jingjia .
Ka aplikeshon jong u nongpyndonkam , bunsien ka dei ka web browser , ka pyni ia ka jingdon jong ka sla katkum ki jingbthah jong ka HTML sha ka jaka pyni .
Nga la sdang ban shim bad sngewthuh ia kiei kiei kiba nga la ju peit mynshuwa ha ka rukom kaba pher .
Katba ki Israel ki dang don ha ka ri khlaw , ki la shem ia uwei u briew uba lum dieng ha ka sngi Sabbaton .
Ka Jylla ka la pynthikna ba ki don 131 ngut kiba ioh pang coronavirus hynnin ka sngi .
Hynrei um shym la sngewbha than ia ka jinglehkai jong u .
Baroh kim dei kiba la thaw na ka bynta jong ka .
Kane ka mut ba ka QEMU lane ka KVM kam shym la buh ha ka mashin jong phi , lane ki module jong ka kernel jong ka KVM kim shym la buh .
Haba ki RPF bad ki shipai rel ki la pyrshang ban khanglad ia ki , ki la shah shoh .
Ki la kyntu ia ka Korea shatei lam mihngi ban kohnguh pura ia ki jingkitkhlieh jong ka katkum baroh ki rai jong ka dorbar iada jong ka ri bad ki jingkular jong ka katkum ka jingpynbna ba iatreilang jong ki hynriew tylli ki seng jong u snem 2005 .
Katkum ka khubor la iathuh ba ki ophisar jong ka tnad transport ki la pynlong ia ka jingkhynra ia ki bos jong ki jingleit jingwan jong u JC Diwakar Reddy hapoh ka jingjurip jong u Shivaram Prasad u Anantapur District Transport Commissioner .
Ka jingbun palat ka shini ha ka kpoh ne ka jingbun palat ka jingkhia ha ka kpoh ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah , kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ka jingpang shini type 2 , bad katto katne ki jait jingpang cancer .
Ha u snem 1932 u Habibullah Bahar u la pass ia ka eksamin ialehkai jong ka tnat pulit India , hynrei ym shym la shim ia u ha ka kam namar ba la kynnoh ba u donkti bad ka jingiakhih jong ka surya sen .
Ki la shah thep ar kol ha ki lai tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka TANTRANSCO ka la tyrwa 14 tylli ki NOS . 230 KV ha kylleng ka Jylla lait na ka Chennai , na ka bynta ban pynkhlain ia ka system bad ban pynsuk ia ka jingtreikam .
Ngam tip shano ka jakhlia ka leit .
Ka burom kaba khraw na ka bynta ka jingkiew kaba stet ka leit sha ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ba la sdang da u Dr Manmohan Singh kum u Myntri Pla Tyngka ha ki snem 1990 .
Nga ju rah ia ka sha iing bad ka kmie kan pyndonkam ia ka ban shet jingshet bad ban pynkhuid . Ka la sait jain ha ka wah , da kaba pyndonkam ia ki tduh ice kiba kham heh kum ka board sait jain .
Im u briew uba nyngkong eh , uba kwah beit ban siew ia kaei kaba dei pura bad kaba dei hok bad kaba dei hok .
Ka thma ka la pynlong ia ka jingjop jong ki mughal .
Hynrei ngim shym la kylla long kiba duh jingkyrmen , ngim shym la duh jingkyrmen .
Ka jingïakhih jong ka rep ka riang kaba rit paid ka la don ka jingktah kaba khraw ha ka jingmih biang jong ka rep ha sor ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka por miet , katba ki dang shong sawdong ka ding , u khynnah u la iathuh ha u nongniah kali ia ki jingleit jingwan jong u kum u nongap langbrot .
Kane kam mut ba ngim lah ban iohi ia kiba bha na kiba bha tam , hynrei kiba bha tam ki long kiba eh bha ban pyniapher .
Ngi la ujor sha ki bor synshar katto katne sien hynrei khlem jingmyntoi .
Ki sngewthuh ia kaei kaba ki la jia hangta .
Kane ka dei ka kabu jong nga .
Kum ka nuksa lada u kpa u leh burom bad burom ia la ka tnga , u khun jong u u lah ban san bha ban leh burom bad burom ia ki kynthei .
Nangta ka la leit sha ka ri America .
Lada kam shym la long kumta , ka Riti Synshar kan ym shym la ong ha ka Preamble ba ka ri India kan long ka ri kaba khlem niam .
La ialam ia ki samla pule ban leit jngoh ia ka Kalam Gallery kaba don ha DRDO Bhawan ban iohi ia ki lad jingiada bad ki buit stad ba la pyni .
Na ka bynta ka jingkhniot kaba rit da kaba pyndonkam da ka wait ba shadien kane ka long teng teng ka jingktah kaba bha , hynrei na ka bynta ka jingot da ka wait kaba don ar tylli ki bit ka pynduna ia ka jingtreikam .
Nga khot sngewbha ia ka Angelina ban wan sha Serbia bad ban long ka nongwan jong ka TV Pink .
Baroh kiba iadei kam ki dei ban iatreilang , ka la kyrpad .
Katba ki shipai India ruh ki dang tap ia ki khappud jong ka jylla .
Da ka jingbatai , ka jinglong ba phylla kam iahap bad ki jingkhmih lynti ba la rim jong ka mariang .
Ngi la tei ia ki rukom hikai jong ngi .
Katkum ka jingong ki pulit , ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha katei ka nongbah .
Ka Elvira kam dei ka Nongsakhi ha kata ka por , bad ngim shym la sah ha kajuh ka bynta jong ka ktem .
Hato ka jaitbynriew ka iaryngkat bad ka Congress ?
Tang ma u uba lah ban pynshai ia kaei kaba u pyrkhat ba ka lawei jong u bad ka kriket India ka long .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha ki jingbthei bom .
Hynrei kawei ka long kaba thikna .
Ka phlim ka la mih kumba nga la khmih lynti .
Ka khun jong U Aamir Khan ka Ira Khan ka la pynmih ia ka dur kaba thymmai ha Instagram bad u samla jongka U Mishaal Kirpalani .
U Sumit , u Anshul bad ka Ananya ki la ioh ia ka khusnam kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai .
1 Petros 2 : 17 : To burom ia ki briew baroh .
Ka jingshem kaba dang shen ka la hikai ia ngi ba ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la pynleit jingmut palat ha ka jingtreikam bad jingpynbha .
Ki pulit pahara ki la kurup ruh palat shiteng kilo ka ksiar bad ka pisa T.10 lak na iing jong u .
Ki shipai ka CISF ki la aiti ia ki sha ki pulit jong ka Phoolpur .
Ka jingpyrta jong ka ka long , Ka jingdih duma ka pyniap ia ki million ngut ki briew ban kamai million .
Ha ka sien kaba nyngkong ki briew kiba lum ki ioh ia ka jingmyntoi jong ka reservation .
U Director jong ka State Meteorology Center u Anand Sharma u la pyntip ba lashai ka sngi kan don ka jinghap slap ne eriong ha ki katto katne ki jaka ha Uttarkashi , Chamoli , Rudraprayag bad Pithoragarh District jong ka Jylla .
U la ai jingmut ia u Li ha ki rukom kiba pyllun bad kiba pyrkhing bha , kumta ba u Li un mynjur ia ka jingai jingmut jong u .
Ka India mynta ka don shibun ki rangïalehkai ba stet bha ha kaba la ïalam da u Jasprit Bumrah , ha kaba ki rangïalehkai kum u Ishant Sharma , u Mohammed Shami , u Umesh Yadav bad u Bhuvneshwar Kumar ki dei ki nongïalehkai ba ïaid beit ïaid ryntih kumjuh .
Ka Rupee Ka Plie Ha ka 75 . 60 na ka bynta ka Dollar Amerika
U Elder u bishar bniah ia ki mat ba kongsan ha ka lynnong 36 jong ka kot Ki Samla Kylli .
Ka BJP ka la pynpaw biang shisien pyrshah ha ka jingpynbna vote ba ka thmu ban tei ia ka Ram Mandir .
" " " Ka BSP kan nym rung kano kano ka jingiateh lok bad ka Congress ha kano kano ka jaka ha ka ri " " la ong ka Mayawati .
Ka Jolly LLB 2 ka la pynthikna ba u Akshay Kumar un wan ha kajuh ka kyrdan bad u Shah Rukh Khan da kawei pat ka jingjop.
La pynngat mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain tiar ialeh jong ka ri India .
Ka kot ka long kaba sngewtynnad shibun ban pule .
Ka CBI ka la ujor pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar jong ka Gujarat .
Ka India ka ieng ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej iakhein ha kane ka por .
Ia kane ka kynja la pynlong na ka jingkhleh lang jong ka rhenium kaba la pawnam namar ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingkhluit kaba jur bad ka boron kaba pynlong ia ki jingpyniasoh kiba lyngkot bad kiba khlain bad ka rhenium .
Ha kawei pat ka liang , ka dor jong ka diesel ka la hiar da 0 . 11 paisa ha kaba nyngkong bad 0 . 12 paisa ha kaba hadien .
U kwah ban beh ia ka khana ?
Nga la buh katto katne ki jingkylli shaphang ki mat jong ki nongrep ha kane ka jingialang hynrei u Myntri Rangbah u la bitar ia nga .
Ngam ngeit ba u thiah miet .
La thombor ia ki nongialeh EcoSikh ha UK
Kiwei pat ki nongpynmih ki long ka ri America , ka ri Canada bad ka ri Zimbabwe .
Ka hok ka dawa ba ia kiba don pop dei ban pynshitom bad ia kiba khlem pop dei ban lait na ka jingshah kynnoh .
U nongpynkhuid u phong ia ki tiar iada kiba la tor .
Bun ki kmie ki la sdang ban sngewthuh balei ba ki khun jong ki ki pang haduh katne .
U myntri u la ong ba la pyrshang ban ioh kham bun ki kali ban pyndonkam ia ki FASTag .
Ki jaka thied tiket ha ki steshon kin dang khang .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongleh kam sniew bad kumjuh ruh la register case pyrshah ia ki .
Ia kane ka ain la pyntreikam tyngeh ban pynneh ia ka jinglong shynrang bad kynthei ha ka por ba kha mar katjuh ha baroh ki distrik .
Lyngba ka jingaiei na U Allah bad ka jingsngewbha jong U . bad U Blei u long uba tip bad uba stad .
Sngewbha pynthikna mano ba pynkylla ia ka password jong u nongpyndonkam .
" " " Teng teng u briew u hap ban shim ia ki rai kiba pynkylla ia ka jinglong jong ka jingim ."
Ha kaba kynthoh ia ka jingbishar bniah kaba jylliew jong ka McCloskey la ong ba ka la kiar na ki nuksa jong ka jingbishar bniah ia ka ioh ka kot kaba lyngkot ryngkat bad kiwei pat kiei kiei bad ki jingshah thombor jong ka ki long ki bym don jingmut .
La bthah ban tohkit ia ki nongtong dohkha ha Mumbai ha ka jar .
Pyniakhlad ia ka jingkren ha ki bynta hapdeng ki jingsangeh
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka met jong u khyllung la buh ban eksamin bad ban leh ia ka met jong u .
Kane ka phlim kaba don ka Kalyani Priyadarshan bad u Arjun ha ki bynta ba kongsan , ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u aktor Bollywood u Abhay Deol ha Kollywood .
U Nongbishar Rangbah jong ka Kashari Janakpur u dei u khlieh jong ka tnad bishar .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T. .
Kawei pat ka tyllong khubor jong ka ED ha Lucknow ka la iathuh ba nalor u Dubey , ka tnad ka dang wad ruh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki mar ki mata jong kiwei pat ki nongleh kam sniew ha ka jylla .
U la shim ia ka jingialehkai ha ka .
Ka bos kaba kit ia ki samla pule na Maharashtra ka la shah lyngshop ha Fagu hajan Kufri ha ka por 8 baje eiei katba ki dang leit sha Manali kaba la pynlong ia ki ban sahkut ha ka jinghap slap , la ong u SP .
Ki don ha ki kynhun arngut ne ha ki kynhun kiba rit .
Kane ka la jia palat 15 snem mynshuwa .
Hadien ka thma bah ba nyngkong la bud sa ka jingkyrduh bam kaba shyrkhei , bad naduh kata ka por ka jingkyrduh ka la nang jur ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Ka Slogan jong kane ka jingialap ka dei ban long : Da ka Hook ne Da ka Krok phin leit sha Bneng .
Ka Kriya ka shim ia ka bai lutksan na ka bynta ka jinghikai kaba 7 bnai .
Lada khein ia ka jingim kaba jrong jong kum kine ki lum mawsiang , ki long kiba treikam bha .
Katkum ka jingkhein hapoh jong ka Reserve Bank jong ka ri India la khmih lynti ba ka ioh ka kot kan kiew haduh 5 . 5 percent ha ka shi bnai kaba dang shu kut .
Hynrei ki heh jong ka tnad Rel ki la iathuh ba la pyntreikam ia ki rel ba kyrpang katkum ka jingbthah jong ka sorkar Jylla .
Ka Shruti Haasan ka jingthoh sngi kha kaba itynnad bha ban kitbok kitrwiang ia u kpa kan pynkmen ia ki dohnud jong phi. Peit shabar
Ia ki scholarship yn ai sha ki samla pule na ki longiing kiba kamai haduh 3 lak tyngka shisnem .
Haduh mynta ki nongïalehkai ba kham pawnam ha England ki long u Sachin Tendulkar , u Rahul Dravid , u Sunil Gavaskar bad u Sourav Ganguly .
Bad , lada phi kynmaw ki nongpynmih um ba shabar ki dei kito ha kaba ngi pyndap khyndiat ia ka jingjakhlia kaba kyrpang khnang ban jied ban pynkiew ia ka jingkhluit jong ki electron ne ki thliew .
Kiei ki stage bapher bapher ?
Ngam tharai ba don da kumwei pat ka lad .
Ha ka 14 tarik u Naiwieng , ka bench jong ki nongbishar Arun Mishra , B R Gavai bad Krishna Murari jong ka Supreme Court , ki la rai pynrem ia u Bhushan halor ka jingbym burom ia ka iing bishar namar ar tylli ki tweet jong u .
Ki shipai Pakistan ki la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur .
Hynrei ngi la jop tang ha ki jingialehkai kiba u la ialehkai bad ngi la rem ha baroh kiwei pat ki jingialehkai .
U Nongiarap Indent u long uba tbit bad uba la tbit bha .
Hynrei ka jingpynmih ia ka Apple iPhone 12 ka la shah pynsangeh noh tang katto katne taiew .
Mynta haba baroh ki party ki artatien ia ki EVM te kaei ka jingeh kaba ka BJP ka don ban pynlong ia ka jingthep vote lyngba ki ballot ? u la kylli .
Nga sngewkmen haba u Farooq Sahib u ong ba ka Kashmir kan nym pdiang ia ka sain pyrthei paidbah .
La pyllait ia ka series jong ka Veergatha ha ka dur jong ka comic
" " " Naduh ba u la shah sumar ha hospital u la shah sumar bunsien ha ka jabieng jong u ha ka jingpyrshang ban pynsangeh ia ka jingmih snam . " " "
shaphang shathie jong ka Sambalpur , ka dei ka dam khyndew kaba jrong tam ha India , kaba heh kynthup ia ki kynroh , bad ka ieng sha shiliang jong ka wah Mahanadi .
Hadien ka Jamui , ka jingjulor kaba shyrkhei tam ka la bthei ha Aurangabad .
Ki khynnah skul ki ban iashim bynta kin ioh jingmyntoi kham bun na ki skul jong ki bad ki skul hi kin kwah ban kyntiew ia ka jingialehkai kali .
U Rajkiran , ka Trisha bad u Vivek ki dei kiwei pat ki khlur jong kane ka phlim .
Ngi la pynkhreh bha bad ngi dap da ka jingshaniah .
Mynta ha ka jingkylla kaba phylla , u aktor ba la rim bha u Anupam Kher u la pynpaw ia ka jingtieng jong u kaba iadei bad ka jinglong jingman ha ri India mynta .
Kaei ka jingsngewsih kaba khraw tam ha ka jingim ?
Kawei pat ka daw kaba lah ban pynlong ia ka jingpang cancer la pyni da u Dr . U Kennet R .
Hato don mano mano ba don ia ka baroh ?
Ka jubab kaba shisha ka long kumba don shawei pat .
Kum ka nuksa , lada ngi poi hajan ka tduh jong ka kliar lum bad ngi iohi haduh katno ngi lah ban hap shapoh , kiba bun na ngi ngi kynriah noh da ka jingsngewthuh .
Ki District kiba don ha ka thaiñ sepngi jong ka Uttar Pradesh , Bijnore , Saharanpur , Baghpat , Muzaffarnagar , Meerut , Bulandshahr ki dang shit haduh katta katta ha kaba ka jingshit kaba heh tam ka long 42 degree Celsius .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn pyllait noh ia ka ram kaba T.9, 500 klur jong ki nongrep ha ki seng treilang .
U la thaw ia ka jaka rieh hapoh iing jong u na ka bynta ki nongialeh laitluid .
Pynkhluit 1 spun ka umphniang ha ka pan bad khleh lang ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ki sla curry .
U Karuna u la mih noh na ka BJP ban rung sha ka Congress .
Ha kine ki por ba la leit noh ki briew ki la mad ia ka jingsynshar shipai ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Kaba sngewsih ka long ba ki kmie ki kpa jong nga ki la iap noh tang hadien katto katne por . Nga la pynthymmai ia ka jingiadei jong nga bad ka Balang Thionville .
Kan don ruh ka elekshon na ka bynta ki 15 tylli ki jaka bapher bapher ha ka sngi U Blei .
U Lt Gen Bipin Rawat u la bat ïa ki kam ba kongsan jong ki nongtrei ha ka tnat treikam jong ki shipai bad ha ka tnad treikam jong ki shipai ha ka HQ ​​jong ki shipai .
ba kiwei pat ki briew ki ngeit ia kaei kaei .
Ha ka super over , ka New Zealand ka la buh biang ia ka jingeh ia ngi .
Ki kyndon thymmai kin ym treikam ia kito kiba don mynta ha ki 457 tylli ki visa .
U la thombor ruh ia kito kiba pyrshang ban pynim ia ka .
Nga la sngew pyut na shapoh katto katne por .
Ia ki jingrwai la thaw da u Srinivas , ha kaba ka khun jong u ka Sharanya Srinivas ka la rwai ar tylli ki jingrwai na katei ka phlim .
Katto katne ki Jiw ki la shah pyniap ha ka por jong ka jingkulmar kaba la bud .
Ka jingkhein sngi ha ka 5 tarik u Naiwieng 2013 , bad ka jingpynkyntiew ka la bteng haduh kaba kut jong u bnai .
La lap ia ki kot ki sla kiba pynshitom bein ha iing jong uwei u ophisar IAS , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ka politik jong kine ki jingiakhih ruh ka long kaba pher bha .
La pynjari ia ka Lockdown ha ki saw tylli ki block jong ka Gopalganj haduh ka 18 tarik Jylliew .
' La ap ban iohi ia kane ka sngi . ' : Kaei kaba ka Sushma ka la ong ha ka tweet ba khatduh jong ka .
Ha kane ka phlim la pynmih da u Ketan Patel , u Kamlesh Singh bad ka Swati bad la pynïaid da u Ashok Nanda , ha kane ka phlim ki don lang ruh ka Zarina Wahab , u Kumud Mishra , u Zakir Hussain , u Rajesh Sharma bad ka Deepshikha bad ka Murali Sharma .
Hangne ​​ka long ka jingkren phareng jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha Rajpath ha ka sngi Rashtriya Ekta Diwas ha ka 31 tarik u Lber 2014 .
U la batai ia u kapten barim ka India kum u nongialehkai kriket ba tbit bha uba la long u nongmihkhmat ba tbit bha jong ka IPL .
Uwei u lyngdoh niam jong ka Saudi u la hukum ba ka jingshna ia ki briew sniehdoh bad ki ut sniehdoh kam long kaba lah ban pdiang ha ka niam Islam .
Hynrei nga kwah ban iathuh ia phi ia kaei kaei shaphang jong ka .
Kane ka dei ka lynti rel kaba kongsan kaba pyniasoh ia ki nongbah Bangalore bad Mumbai .
Kane ka long lehse , kawei ka jingkylla kaba kongsan tam ha ka pyrthei , shaphang ka daw jong ka mariang , hadien ka jingialang jong ka Paris .
Ki la shim ruh ia ka jingpyndonkam kaba jylliew ia ka jingmut kaba u apostol Paul u la pynpaw ha ka jingthoh sha ki Khristan ha Korinth . Pule ia ka 2 Korinth 10:3,4.
U Milkha Singh uba la kha ha Faisalabad ha u snem 1935 u la duh noh ia la ki kmie ki kpa ha ki jingkulmar kiba la mih hadien ka jingphiah ia ka ri .
Ka rukom bishar jong ka ri India ka long kaba pyrshah .
Ka jingduna ki jingmut ha khmat , ka bor ding , ka briew kaba nud ban siat na kylleng ka 18 .
U Bipin Rawat u la ong ha ka sngi Saitjain ba ka pyrthei ka tip ia ka bynta jong ki lehnoh Pakistan ha ka jingshah thombor ha Mumbai bad ba ka India kam kwah iano iano ban ithuh ia kane .
Hynrei namar ka jingkynran dien palat ki nongleit nongwan ki la hap ban iakynduh jingeh .
Ki nongtrei jong ka unit , kiba mynshuwa bad kiba mynta , ki la iai bteng khlem sangeh ia ka jingtbit bad ki la buh ia ki kyndon kiba dei ban bud .
Ha u snem 1954 u Ahmad u la ioh ia ka kyrdan master ha ka kam khaii na ka skulbah Dhaka .
U Noah u la phah ia ka paro ha ka sien kaba lai bad khatduh ka la shem ia ka jaka kaba rkhiang ban shong .
Man la ka miej kan don uwei u nongpeit , uwei u nongiarap ban khein , bad uwei u nongpeitkai ba rit .
Ka Swara mynta ka la pynkhreh ban ak ïa ka bynta ba kongsan jong ka nongshad ha ka phlim ban wan jong ka kaba kyrteng ka Anarkali jong ka Arrah .
Ha kane ka phlim Dibyendu De la ak bynta da u Biswanath Basu , u Supriyo Dutta bad u Debesh Roy Chowdhury nalor kiwei kiwei .
La kha ia u Putham Pudhu Kaalai da ka jingthmu ban kren shaphang ka jingkyrmen , ka jingieid bad ki jingsdang ba thymmai bad ka jingshisha ba ka art ka shem ia ka jingpynpaw ha ki por kiba eh tam .
Ha ka jingmih 270 million ton mynshem snem ngi sahdien tang na ka China ha kaba iadei bad ka jingpynmih cement .
Kane ka pynlong ia ki katto katne ki por kiba sngewtynnad .
Kane ka dei ka jingeh ha baroh ki steshon .
Hynrei nga la sngew tieng shaphang ar tylli kiei kiei .
La kha ia u ha ka snem 1901 ha ka shnong Sendia ha ka shnong Rajoir jong ka elaka Madaripur .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia utei u nongshah kynnoh bad ki dang bishar bniah ia ki dur CCTV na katei ka jaka .
Ha ki por ba u long samla pule u la iashim bynta shitrhem ha ki kam jong ka seng samla pule .
La pynsangeh noh ia ka mukotduma khlem da bishar .
Ka MEA ka la ong ruh ba katei ka kaiphod ka pynkheiñ ïa ka jingsynshar bad ka jinglong trai jong ka ri India .
“Phin sa lah ban iohi kloi haduh katno ka jaka ka jngai bad sha kano ka liang,” la ong u Glasgow .”
Ki la pynlut ia ka sngi baroh kawei ha kaba shad bad ialehkai .
Hynrei ka Niam , ha kaba sdang jong ka , ka buh ia ka jingkhang kaba ym lah ban thew hapdeng ka Bor kaba la pyrkhat kumta , la mane bad kohnguh bad u nongmane .
Ka jingiakhun ka seng Republican kaba la phiah ha ka jingshah jied jong u Trump
U la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban shah ialam bakla ha ki jingkular jong ki seng Congress .
Hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka la ktah ia ka tnat shipai jong ka ri .
KOLKATA : Ka ïingbishar ba ha Calcutta ha ka sngi Thohdieng ka la ailad ïa ka prokram rath yatra jong ka BJP ha West Bengal , da kaba buh sha lyndet ïa ka jingkyntait jong ki sorkar jylla halor ka jingtieng ba kan don ka jingïakynad ha ki jaidbynriew .
Ka iarap ia ki nerve bad ki shyieng ban iakynduh .
Ka jinglehkai jong ka Aishwarya Rai Bachchan ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw ha katei ka phlim .
" " " Ki surok ha Afghanistan bunsien ki long kiba eh ban iaid kumta ki shipai bunsien ki ju ai kontrak ia ki liengsuin khamtam na Russia ban kit ia ki shipai bad ki mar hapdeng ki jaka shong shipai . " " "
Ki nongïakhih ki pynlong ïa ki jingïakhih , ki aiti ïa ki jingthoh ban pynpaw ïa ki mat kiba ïadei bad ki samla pule .
Ki briew ki nang tieng ia ka .
Ka long tang 18 . 18 na ka 100 pyrshah ia ka 39 . 29 percent na ka jingnang jingstad jong ki kynthei ha ka ri .
Na ka liang jong ki pulit ki la iathuh ba kitei kiba la shah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka Navsari , Jamnagar , Amreli , Anand bad Kutch .
U Joab u la ong , “ Kumba U Blei U im , lymda me la kren , ki briew baroh kin sa mih noh na kaba bud ïa la u hynmen haduh mynstep .”
Kiei ki dustur kiba iadei bad kiba iap kiba shai ba kim long katkum ka jingthoh ?
Ka myntri khynnah ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi ka la ong ba ka Centre ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ka bha ka miat jong ki kynthei .
U Kunvarji Bavaliya u dei u nongialam uba donbor na ka jaidbynriew Koli .
Kane ka jingbam ka long kaba pawnam bha kum ka jingbam na ka bynta u khaw ha ki thain shatei jong ka Sri Lanka bad ki thain sepngi jong ka ri India khamtam ha Tamil Nadu , Karnataka bad Kerala .
U Min Thway Thit , u nongialam jong ki samla pule na ka seng jong ki samla pule jong ka Burma baroh kawei .
Hapoh ka don ka disk jong ka kompiwtor .
Ka kti ka mut ka protein , ki saw tylli ki kti ki dei ki jhur bad ka jaka hajan ka ktieh ka mut ki jingbam ba don jingbam .
Ka Maulana Bhasani Hockey Stadium ka dei ka madan ialehkai kaba don ha Dhaka ha Bangladesh .
Ngi la ujor da ka jingpyrshah kaba jur sha ka liang ka Pakistan halor kane ka kam .
La pynrem ruh ia ki nongialehkai ban soi ia ki dak bad ban shim ia ki dur selfie katba la maham ba kim dei ban iasam ia ki tiar , ki bilor um ne ki jingbam .
Ka raft ka pynlong ia ka jingkylla sha kadiang ha kaba la iohi ia u Mort ba u shad .
Hangne ​​phi lah ban apply ia ka kam . . .
Ka jingsngewkhia shaphang ka nervous jong phi ?
U Mike Hesson u la iehnoh ia ka kam coach jong ka kynhun kriket ka New Zealand.
Ka jingeh ka long tang ba , kaba sngewsih ka long ba ki seng treimon sngewbha kim shim khia ia kum kine ki prokram bad bun ki seng sain pyrthei ruh kim shim khia .
10 Ki jingpyrkhat bad ki lynti jong U Jehobah ki kham halor shibun ban ïa ki jong ngi .
Ka jingiap ruh ka la hiar .
Ha kaba ïadei bad ka met ba pura ka don shisha ka jingduna kaba jur ha ka shini bad ka jingkhia ha ka met , kaba kyrshan ïa ka met kaba koit ba khiah bad ka pynduna ïa ki jingjia jong ka jingpang sniehdoh .
Ka Paris Agreement ka la sdang treikam naduh ka 4 tarik u Nohprah 2016 .
Ki nongtrei ki la ong ba kin sa iakynduh ia u myntri kam poh iing halor kane ka kam shen .
Kumjuh ruh la tip ba ki vitamin ruh ki donkam ia ki dohkha .
Ka India ka donkam ban pyni nuksa ia ka .
Lym kumta ka long ka jingbymlah .
Iathuh ia nga shaphang u Rana Pathak .
Mynta sngewbha wat pyrshang ban pule ia ka jingthoh jong ka .
Bad ngi donkam ban kylli ia u . Ka jingduwai ka long ka lad ba kongsan eh kaba ngi lah ban iajan bad U Blei .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka NDDB ka la pyntreikam ia ki katto katne ki prokram pynroi dud kiba heh kynthup ia ka ‘ Operation Flood ’ naduh ba la sdang ia ka ha ka ri .
Podium ha ka iing syiem , ha kaba u mot jong ka blei u lah ban ieng .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka Rajya Sabha ka la hap ban thaw ym duna ia ka hynriew tylli ki komiti ba la jied halor ki mat ain bapher bapher .
Ka Centre ka pynkynriah ia ka SC ban pan ban pynkynriah ia ki jingkyrpad jong ka CAA ha ki iingbishar ba heh sha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Kumno phi lah ban pynpait ia ka khmat jong u briew ?
Ha kane ka por , u la thep 63 tylli ki kol baroh .
Kata ka jingngeit ka dang neh .
Ka jingkynthoh jong ka Mamata Banerjee ba yn beh noh ia ki phetwir Hindu ruh ka long kaba bakla shisha .
Ka rep ka riang jong ka ri India ka mad ia kiba bun ki jingeh .
Ka party jong ki khynnah thymmai ha Mahavir College ka long shaphang ka jinglehkai bad ka jingialong paralok .
Phi lah ban pynlip ia kane ?
Ki don ki jingeh kiba man ka por ha ka liang ka jingstad .
Ka bus kaba lieh bad kaba saw kaba phai ha surok hajan kawei ka iing .
" U la kyntu kham mynshwa ia ki nongkyrshan jong u ban pyrshah ia ki " " bor dum " " kiba la pynbor ia u ban hiar shuki . "
New Delhi , Aug 15 : Ka jingpynbna kaba la ap khmih lynti bha ha kaba iadei bad ka skhim ai jingsumar kaba thrang bha la pynmih da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Harikrishna u mihkhmat ïa ka Team Shanghai .
Hooid , ka jingpyndonkam ia ka bor jong ka Iyer kam dei ka jingmut kaba thymmai .
Ha kajuh ka por , u PM Modi un ïakren bad ki lak ngut ki briew ha kylleng ka ri , lyngba ki video conferencing ba la buh ha palat 500 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
Balei ki lad pathai khubor ki iada ia u ?
Kane ka jingkren baroh kawei ba ka Trinamool ka leh ia ka politik pynsngewbha ka dei ka jingkren biej ong ka Kasturi Basu kawei pat ka dkhot jong ka Sanhati Abhijan .
Hangne ​​ka don ka jingpeit bniah ia kaei kaba phi lah ban khmih lynti hangta :
Ka Baibl ka ong : Pyni ia lade ba phi long kiba sngewnguh . Teng teng ngi lah ban shah pynlut ha ki jingeh jong ngi haduh ba ngi iehnoh ia ki jingkyrkhu kiba bun kiba ngi don .
Ka jingdon jong kane ka pisa na ka bynta ban pynroi khlaw kan jin da la ai jingmyntoi shibun ia ki jylla ha ka por tlang .
Ki dor kin iapher katkum ka model .
Karnataka : Pyrshah ka EC ia ka jingdawa jong ki MLA ba la shah pynduh kam ha Supreme Court
Ka Virginia Parker kaba dei ka director jong ka Marketing ha Flying J ka la ong : Ngim don kano kano ka jingkynthoh ha kane ka por .
Pule : Ka India ka kyntait ia u Trump halor ka jingkynnoh ba u PM Modi u la pan ia u ban pyniasuk halor ka Kashmir
Bua bhatija ka lah ban wan lang , hynrei ka BJP kan ioh 74 seat : U Amit Shah .
Ym don mano mano ba la pynkhreh ia ka .
U Blei u long u sakhi ba nga long uba khuid bad ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
U kuli u la iaid lyngba ka khlieh jong u briew bad u la bthei ha ka ryndang jong u .
Ka dei ka poim jong u Rabindranath .
Ki khlur jong ka thain shatei lam mihngi ki kham bud por , ki kham tbit .
T. 1 lak na ka bynta u nongshah beh kam
U bsein uba poi haduh katto katne ki tnat dieng .
U la ong ba ka sorkar bad ka RBI ki shim ia ki lad ki lynti baroh ban iarap ban pynkiew ia ka jingroi .
U la pyrshah ruh ia ka jingpynduh noh ia ka kyndon 370 .
Ka Pakistan ka dei ban kiar na ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma : Rajnath Singh
Ka hok ban pyrshah ka dei ka hok ba kongsan ha ka synshar paidbah .
" Ka Amazon India ka la wanrah katto katne ki lad ban pynthikna ia ka jaka trei kaba shngain na ka bynta ki kynthei da kaba thaw ia ka jingsngewthuh bad tei ia ki lad ai jingmut bapher bapher ban weng ia ki jingeh lyngba ki jingiakren ba laitluid , " " la ong ka kyrwoh . "
Ka niam Hindu kam hikai ei ei shaphang ka pop ba la hiar pateng .
Ki nongniah liengsuiñ jong ka Air India kiba la pynkhihwin kim shym la pyni dak ei ei ban wanphai biang sha ka kam ha ka sngi kaba lai lynter mynta ka sngi , kaba la pynlong ïa ki hajar ngut ki nongleit nongwan ban sahkut ha madan .
Kumno ngin kam ba ngi pyndep wat tang ia kawei ka jinglong jong ka jinglong briew ?
La pynthiah ia u ha DMCH , hynrei hadien ba la ai dawai la pyllait noh ia u .
Ka dor jong ka bor sngi kum ka nuksa ka la hiar haduh shiteng ha kine ki ar snem ba la dep , watla ka dang kham heh ban ia ka dor jong ka bor ding kaba pyndonkam da ki marpoh khyndew .
Bunsien ngi lah ban iohi ia ki jingkyrpad ban sngew sarong da kaba wad ia ki kyntien ba kongsan kum : Uno uno u briew uba stad u tip ia kata . . . lane , U briew uba don ka jingnang jingstad jong phi um lah khlem da iohi ia kata . . .
Baroh kaba rben kam dei ka ksiar .
Nangno lah ban ioh jingtip ?
Ka elekshon ban jied ïa u Lamphang ba thymmai jong ka Lok Sabha kan long ha ka 19 tarik u Rymphang 2019.
U Pradhuman Singh Tomar u nongialam ka BJP na Gwalior .
Wat la kiei kiei ki la sniew katno katno ruh hynrei ki don beit kiba kyrshan ia nga . la ka long ka longiing , kiwei pat ki nongñiah kali ne wat u briew uba ym tip , ka ong .
Ka Rugby World Cup ruh kan long ha Japan ha u snem ban wan .
Kumno ngan lah ban pynrem ia ki ?
Ka jingpynlang kam dei tang ia ka gas pynkiew ha lade .
Ka jingieit ka dei ka jingsngew kaba pynjem ia ki jingsngew baroh .
Ha kane ka sngi la ai jingkren pdiang burom ia ki nongwan jngohkai mynta ka sngi , u Principal u Pushpinder Walia bad u Sudarshan Kapoor u chairman jong ka local managing committee .
Don ki kmie ki kpa kiba kham kwah ban ym shong bad ki khun kiba la san bad ki bahaiing jong ki . ki khein kor ia ka jinglong laitluid jong ki bad kim kwah ban long ka jingkit .
Katkum ka kyndon , ki bahaïing jong ka kin ïoh 3 lak tyngka na ka bynta ka jingsiew bai lutksan .
U la kren ia kine ki kyntien haba u kdew ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma ia ka jaka ha Ayodhya .
Nga la long ka khynnah kynthei kaba shisha , ka la ong .
Kumno la niew ia ka kyrteng U Jehobah da ki nongiathuhlypa jong u , kaba iapher na kano ka jinglong ha ka niam Khristan mynta ?
Ki dieng bad ki khlaw ki long ki jingai kiba itynnad na U Nongthaw uba ieit .
Ka nongmihkhmat jong ka US ha Dhaka ka Marcia Bernicat ha ka sngi Nyngkong ka la pynlong ïa ka jingïalang bad u Myntri kam bar ri u A.H.
Kaei kaba ka Venus Project ka tyrwa ka long ka rukom treikam kaba pher bak-ly-bak kaba la pynthymmai katkum ka jingtip kaba mynta .
Ki jingkhang jong ka jingiakren ki plie beit .
Kata ka donkam ban iaroh .
Mynno la pynlong ia ka jingkhein briew kaba nyngkong eh ia ka ri India ?
Kumta la pynmih ia ka jingiapher hapdeng ki khynnah skul .
Pynduh 5 halor 4 ka long pynduh 20 pynduh 31 .
U la khlad noh ha ka 31 tarik u Nailar 1999 .
Namar kumba u Paul u thoh , ki Khristan ki la iap ha kaba iadei bad ka pop .
La thung ia u kum u ophisar tohkit ia ki jingjia aksiden .
Ka jingiakynduh biang kaba jynjar bad u tnga ba nyngkong jong ka
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingiap ka lah ban kiew namar ba ym duna ia ka 20 ngut ki briew ki don ha ka jingpang kaba jur ha ki hospital .
Kumta ban seng ia kane ka Mega Food Park ym shym la shah .
" " " Nga sngewtynnad ia kiei kiei kiba phylla ."
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ba haduh 2 na ka 3 ngut ki khynnah ki don ki thliew ne ki don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ki .
Ka jingjaboh ka suinbneng ha Delhi : Ki hospital ki iathuh ba ka jingkiew jong ki nongpang pynhiar mynsiem . Ki khynnah , ki tymmen kiba la shah ktah jur
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang ha ka cyber , ka jingeh ka dei ka jingleh thok kaba thmu ban tuh ia ki jingtip ba kyrpang bad ban shim kabu ia ki jingtip .
Ban pyndap ia ka jingshai ha ki jingrakhe kiba neh shi taiew , ka jingpynbna ba kyrpang jong ki jingpyni dur Symphony ha ki jain :
Tang u briew uba la kylla .
Hato ka jingdih kyiad jong phi ka wanrah jingeh ha ka iing ka sem jong phi ne ha ka kam ?
Ka rep ka riang bad ka rep kan shah ktah .
Ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat , la ong u heh pulit .
Ngi hap ruh ban tip ba ki jingpang bapher bapher mynta ki wanrah ia ki jingma kiba thymmai .
U Shrivastava u la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Ajay Bhalla ha parliament .
Ha ki shnong Calcutta bad Bombay la pyntreikam ia ka ain Corners Act , 1871 bad ia ki jingtohkit ia ki jingiap ba suba la pynlong da u Coroner lane ki nongmihkhmat jong u , kiba la thung katkum katei ka ain .
Leit sha duriaw bad leit jngi . . .
Ka kynhun kriket jong ka ri : ka kynhun kriket jong ka ri America .
La thied da u RR ha ka dor Rs 3 cr .
Ha ka jingshisha ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor haba la kylli ia u Himesh Reshammiya shaphang u Ranu Mandal u la bitar lep bad ong ba ngam dei u manager jong u .
Ki dur TV ki pyni ba ki dukan bad ki iing kiba don hajan ki la shah pynpra ha ka jaka ba jia katei ka jingbthei .
Ka Nepal ka la rai ban pynmih ia ki map thymmai ki ban kynthup ia ki jaka ba don jingialeh bad ka India .
Ngi la dei ban trei shitom shisha na ka bynta kawei pa kawei ka point .
Hadien ba la khang ia ka jingsiew san bnai , ym lah shuh ban pyndap ia ka jingbam ba man ka sngi .
Ia kane ka buit la ju test shwa ha Maharashtra bad kumjuh ruh ha ki bynta jong ka Lucknow .
Lyngba ki jingthoh jong u Garfield la don bun ki jingthoh ba la pyndap , hynrei ia kiba kongsan la batai hangne ​​.
Ym don kum kine ki jingleh , ha kano kano ka por , kiba lah ban pdiang .
U Justice Markandey Katju u dei u nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India .
Ia u Anil la pynkit noh mar mar sha General Hospital kaba don ha Sector 6 ha Panchkula bad la pynkit noh ia u sha ka Hospital jong ka Sorkar kaba don ha Sector 32 ha Chandigarh .
Ka Orai ka dei ka nongbah kaba don ha Uttar Pradesh ha India .
Ka jingiakhih ka la bteng haduh palat ar kynta .
Kine ki kynthup ïa ka jingïalehkai um , ka jingïalehkai lyngkhot , ka jingïalehkai jngi , ka jingïalehkai surf , ka jingïalehkai tubing bad ka jingïalehkai polo um .
Ka mukotduma pynthut ia ka EVM : Pynmih ka Supreme Court ia ka jingpynbna sha ka Centre , EC halor ka jingkynnoh jong ka BSP .
Ha kane ka sngi la pynsleh ia u Shiva Lingam da ka dud , ka um bad ka ngap .
Ki bahaïing jong ka ki la pynkynriah ïa ka sha ka jaka sumar ha Bengaluru hynrei ka la khlad noh ha ka lynti jong ka .
Ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka treikam ia baroh .
Ka China Ka Leh Pyrshah Ia Ka Jingiateh Jong Ka Bad Ka India : Ki Nongmihkhmat Ka US
Hato ki kmie ki kpa jong phi kim ju maham ia phi shaphang ki briew kiba pher ?
Ha kane ka juh ka sngi ki shipai Border Guards Bangladesh , ki shipai Bangladesh , bad ki shipai suin jong ka ri Bangladesh ki la pynlong ia ka jingkhynra pyrshah ia ki shipai Arakan .
Ka la ujor ia ka rai jong ka komishon ha ka 20 tarik u Nailur 2006 .
" Nga thikna ba ngan sa wan biang ," " u la pynskhem ."
Ka Vivekananda College , ka dei ka kolej kaba don ha ka jylla Agastheeswaram , Kanyakumari district , Tamil Nadu .
La synran lang ruh ia u da ka para jong u ka Krishna .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u Major General Sanjiv Verma uba long u General Officer ba dei peit ïa ka tnat Cockerel Division .
Ïa kane ka MoU la ïasoi ha ka jingïadonlang u Myntri Rangbah duh ka ri India u Shri Narendra Modi bad u President ka China uba la wan jngoh , u Xi Jinping .
Dawa beh noh ka BJP ia u Pradeep Yadav
Hato ngi la shim ia ka lynti kaba bakla ?
Ka jingshisha ka long ba ki kynthei India ki la kiew hynrei ki jingthoh phlim ki dang sah kumjuh ha kaba iadei bad ka jingpyni dur ia ka heroine .
Kawei na ki jaka sakhi kiba bun ka ieng ha Lagos , ka nongbah kaba bun briew tam ha Africa . Ha kane kawei ka jaka la pan kumba hynriew tylli ki jingpule Baibl man la u bnai .
Ka England ka la lamkhmat ïa ka series 21 hynrei ka la shah rem noh ha ka Test ba khatduh ha Port Elizabeth ha ka jingïakynad .
U myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa u la kyrpad ia ki paidbah ban ai jingiarap da kaba sngewrit , da kaba ong ba donkam ym duna ia ka 5 hajar klur tyngka na ka bynta ki kam ai jingiarap bad pynbhabriew .
Kumba 40 ,000 tylli ki kali ki iaid lyngba ia kane ka jingkieng man ka sngi .
Ar tylli ki kynhun nabar ri ki la iashim bynta ha kane ka tamasa , kaba kynthup ia ka jingialang kaba nyngkong eh shaphang ka jinglehkai .
Ka kynhun jong ka Shiv Sena ka la iakynduh ia u Lat bad pynpaw ia ka jingkwah ban thaw ia ka sorkar .
Ki tnga bad ki tnga , ki shipai bad ki riew pawkhmat ki ia sngewbha ia ka miet jong ka jingshad , jingdih kyiad bad jingiakren .
Ngi dei ban kiar na kaba pyrkhat ba ka jingjynjar shimet ka long ka sakhi jong ka jingbymsngewbha jong U Blei .
Mano ban ngeit ba ka jingialehkai phutbol ka lah ban pynmih ia kum kane ka jingiakynad hapdeng ar tylli ki jaitbynriew ?
Ki jingkhein ha kaba iadei bad ka jingbun kiba iap ki iapher .
Balei ngim dei ban pyndonkam ia kata ka jingmyntoi ?
Ka ri kan rakhe ia ka sngi kha jong u Homi Bhabha ha ka taiew ban wan kata ha ka 30 tarik u Lber .
Ka jingpyndonkam ia u nongmudui shimet la pynrung ha ka ain paidbah jong ka Virginia bad la shah haduh mynta hangta .
Hynrei ki kritik ki shim ba u dei u kpa tymmen jong ki .
Phi lah ban buh wat ha ka PC lada phi kwah .
Ia ki molecule jong ka Al2O lah ban lap da ka jingthew ia ka jingbun jong ki rong , ka jingmih jong ka rong saw , bad ka jingpynmih bad jingmih jong ka rong saw ha ka bynta jong ka gas .
Ha ka drama , ki khynnah ki ioh lad ban leh ia ki bynta bapher bapher da ka jingiarap jong ka jingkren bad ka jingkhih met bad ka jingkdew kti .
Yn pynjrong ia ka jingjrong jong ki surok bah jong ka ri .
Ka Mumbai ka la pynliem ia ka Delhi da 5 wiket ha Dubai International Stadium .
Ha kajuh ka por ka la ai ia ka jaka kaba san akar ha kawei pat ka jaka sha ki nongmudui Muslim , la ong ka kot khubor .
Peit bha ia ka tduh jong ki tnum .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na u nongiasaid ain jong ki MLA ban ujor ia ka aplikeshon kaba thymmai halor kane ka kam .
Ka jingpynbeit thymmai ia ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng ha ki jingai jingmut jong ka plan san snem kaba khatar jong ka GoM
Ka tnad peit pyrthei jong ka ri India kan pynher ia u Cartosat Cartography Satellite ha u bnai ban wan ryngkat bad ki 30 tylli ki Satellite kiba rit , la ong u Sivan .
Kumba phi sngewthuh , ka don beit ka jingma ba ka ding kan bam duh ia ka iing .
Ka tnga jong nga ka la iap La kha ia u khunlung .
Ynda la poi ha ka jaka ba ki leit , ki nongleit jingleit kin hap ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka koit ka khiah kumba la buh da ka Jylla ba ki leit .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpule kaba kyrpang da kane ka Tnad halor kane ka kam .
To long ba la kyrkhu ia U Blei u bym shym la pynphai noh ia ka jingduwai jong nga , lymne ia ka jingisynei jong u na nga .
Ka met ka dei ban don ha ka jaka kaba jem .
Pule ruh : Ka jingïalehkai jong ka KKR bad ka RCB ka la mad ïa ka jingma jong u slap
U Kashif u la ong ba ki dawai jong u khynnah ki la jan kut bad u donkam ban leit sha ki doktor mardor ha India .
Nga la ioh ia ka jingim kaba kyrpang bad ka iing ka sem kaba ieit bad ka kam kaba jop .
Ki jingeh jong ki jingkylla ha ka ioh ka kot bad ka teknoloji ruh ki nang kiew stet .
" " " Ym don ei ei ban panmap " .
Ki pulit jong ka thain ki don ha ka kordon ba shabar .
Ka North Korea ka la pan jingkular ia ka jingshngain na ka US bad ka jingpyllait na ki jingpynjari jong ki ri ka pyrthei .
Hadien kata , ha ka por janmiet , katto katne ki nongdie dukan ki la plie ia ki jaka treikam jong ki .
Ka jingpynkhlain ia ka jingpynshlur khajna kan khring ia ki jingbei tyngka kiba heh ha ka tnad bad ka jingpynkylla ha ka ain treikam , haba peit ia ka jinglong jong ka aiom jong ka tnat , kan kyrshan ia ki jingmih kiba heh .
Kum u pea ha ka jingheh ne ka dur .
Ka Centre ka la ong ba kan kit tang 24 lak metrik ton .
ki lynti ha kaba lah ban pynkhlain shuh shuh ia ki prokram pynroi ha ka jingpyrshang kaba kut jingmut ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingbym don kam don jam .
Nga dei uei ? Kaei kaba nga ialeh shisha ? Kaei ka pateng kaba nga iehnoh na ka bynta ka pateng ban wan ?
Phi sawa sngewsih ba ngam jied ia ka jinglong kmie ban ia kaba long uba nyngkong ha ka pyrthei ha kane ka por , ' ka la long ka jubab kaba sngewsih jong ka .
Tang ki sorkar kiba bieit kin pynpaw ia ka jingmaham jong ka tnat iada ri : U Chidambaram halor ka jingkren jong u PM
Seminar ia ki skul khristan , kolej naduh mynta ka sngi .
Nangta sa iakynduh bad kiwei pat .
La khot sngewbha ia u GM Quader sha katei ka jingialang .
Haduh mynta ka jingtuid um la shim ba ka long kaba rit palat ban ktah ia ki jingim ha duriaw ne ia ka koit ka khiah jong u briew .
Ban bishar bniah ia ka jinglong jingman , u myntri kam poh iing u Sushil Kumar Shinde u la mareh sha Jammu .
La ïohi ïa ka jingkiew kaba sngewhun ha ki bynta jong ka imlang sahlang kynthup ïa ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ki khynnah kin aiti ia ka dur ha ka skul jong ki .
D Lano ngin ia kynduh pat ?
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 B jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanat Civil Lines .
Ka dei namar ba kawei pa kawei na ki hynriew tylli ki kali ka ai burom ia ki hynriew ngut ki nongniah kali Bentley kiba pawnam kiba la wanrah ia ka jingsarong ia ka kompeni ha ki jingiakop ialehkai Le Mans .
Ka long kaba sngewsih ba ngim shym la ioh ia ka kol , hynrei kata ka dei ka phutbol bad kam dei ka jingmih kaba sniew ia ngi .
Ka South Waziristan ka la shah pynkhuid ha ka jingkhynra shipai ha u snem 2009 hynrei ki lehnoh ki dang ïai bteng ha ki jaka khappud jong ka .
Ka jingai jingmut ba kloi na ka liang ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki jingtip ba iadei ruh ki don ha kane ka link , la ong ka jingpynbna paidbah .
Ki briew ki sngewsih bad ki bitar .
Ha ka twitter jong u President Donald Trump u la khot ia ka kum kawei pat ka jingshah thombor ha uwei u briew uba pang bad ba la bishni bha bad u la pynbna , YM DON HA KA U . S . I . !
Bad katto katne kim long kiba bha .
" U Abbott u la batai ia u briew kum " " u briew uba hok shisha bad uba bhabriew uba shu i kumba u shah khring ha ki kynthei kiba bakla . " " "
Ki ktien jong u kim don jingmyntoi .
Ki briew kiba don 5 tylli ki jingkhein ki dei ban buh ia ka dur jong ka Blei Laxmi ne U Blei Kuber ha ka liang Sepngi .
Ha kawei pat ki shu rwai ia ka jingrwai jingieit .
U President ka Afghanistan u Hamid Karzai u la pdiang sngewbha ia ka jinglong nongialam ba thymmai , ba khlain bad ba stad jong u Obama hynrei u la ong ba ka sorkar jong u hi ka dei ban shim ia ka lyngkor ha ki rukom ialeh pyrshah ia ki Taliban .
Ka Hasina kan leit jngoh ruh ia ka iing jong ki kpa tymmen jong u Netaji Subhash Chandra Bose ha Kolkata .
Ngi hap baroh ban sah ha kane ryngkat ban wanrah ia ka jingkylla .
Ki nonghikai kiba bun ki don ka jingiadei bad ka jaka pule jong ka Howard Hughes bad kumjuh ruh bad ka NASA .
Ki kynthei ki dei ban ithuh ia ka bor ba la kha ha ki : Sumitra Mahajan .
U vegan u dei u briew u bym ju bam ne pyndonkam ia ki mar ba la shim na ki mrad .
Ka jingpynmih phlim ka la sdang ha u Jylliew 2011 , bad ka bynta ba nyngkong jong ka aiom ba ar jong ka Game of Thrones la pyni ha ka 1 tarik u Risaw 2012 .
La pynlong ia ki jingpynbeit pahara kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka kad liengsuin .
1954 Ha ka 2 tarik u August , ka distrik Dhaka ka la ngam shapoh um .
Ia kane ka jingshah thombor la pynsangeh ha ka jingker jong ka post .
Ka jingmih jong ka Marutis ha ka bnai Iaiong ka la hiar da 20 percent sha ka T.456 tyngka. 36 klur pyrshah ia ka T.583 . 54 klur ha ka quarter kaba iadei shisnem mynshwa .
Ka sorkar ka lah , pynban , ban ujor pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingiateh ka long kaba la kot sha ka 10,000 klur tyngka .
Ka Countryman 2018 ka kham jrong 200mm bad kham heh 30mm ban ia ka model jong ka pateng kaba nyngkong .
Hynrei ngan ai ia phi ia ka jingsma jong kaei kaba ngi la wanrah .
Ngi pyrshang katba lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Samsung galaxy note 9 dor ha ri india.
Ka Shruti ka la sdang ïa ka kam jong ka da kaba ak ïa ka bynta jong ka Parul ha ka phlim kaba la tip kum ka Imagine TV .
Kasaragod : Ka jing ring ia ka phlim kaba la ak u Mammootty kan sdang shen ha ka khlaw Karadka ha Muliyar .
Ha kaba sdang la seng phra tylli ki RRB ha u snem 1975 kata ha Moradabad bad ha Gorkhpur ha Uttar Pradesh . Bhiwani ha ka jylla Haryana . Ka Jaipur ha Rajasthan bad ka Malda ha West Bengal .
Ka Irina Bokova kaba dei ka Director General jong ka UNESCO ka la ong kumne :
Hadien , u la pyntngen ia ka tnga jong u Col Santosh ka Santoshi , ki kmie ki kpa ka Manjula bad U Upender bad ka para jong ka ka Sruthi .
Kumno phi la sngewtynnad ia ka jingpyrkhat design ?
" Slem bah , ka Baibl ka la iathuhlypa ba ha " " ki sngi ba khatduh " " jong kane ka pyrthei bym riewblei , ki briew kin long " " kiba ieit ia lade , . . . "
" " " U la ong ruh ba ka spah snem kaba 21 kan dei ka juk jong ka jingkiew jong ka China bad ka India bad ha kane ka por " " " " ka jingiatreilang bad ka jingiakhun " " " " " kan iaid ryngkat ryngkat."
" " " Ka jingpyrta jong ka TIB ka long , ka jingiakhih ha ka imlang sahlang pyrshah ia ka bamsap . " " "
Ki don katto katne ngut ki nongbud ha ki lad pathai khubor .
Russia : Ka jingmaïan halor ka jinghap ka liengsuiñ , 50 ngut ki nongleit nongwan ki la ïap .
Wat la ki don ki bynta jong ka Abra mynta kiba ju iohsngew ia ka khubor babha , hynrei kiwei pat ki long kiba jngai bad tang teng teng ki ioh sakhi .
U Pujara u dei u briew uba pawnam tam ha ka series ba khatduh ha Australia .
U Myntri Rangbahduh u la pynshlur ia ki ban iasam ia ki jingshem jong ki ha ka jinghikai ha madan .
Nga tharai nga sngewtynnad kumno ka don kane ka bynta kaba thymmai ha ka .
Kaei ka jingsngew ba
Ka Murthal ka jngai tang kumba 50 kilomitar na New Delhi .
Ka ED ka la pynmih da ka jingkhot hajir ia u kpa jong u Nirav Modis u Deepak Modi , ka para jong u ka Purvi Mehta bad u lok jong u u Mayank Mehta .
Ha Paris . Bad nga don ha Amsterdam, u nonglehkai.
Ia ki jingkynthoh jong ki cell ha ka jaka la pyni da ki cell ba don dur ha ka shyntur bad da ki cell ba rit ha ka shyntur ba don ki bniat .
Nga la wan na Mansa .
Ka tnat khlaw jong ka Uttarakhand ka la pynroi ia ka ' lichen park' ba nyngkong eh jong ka ri India ha Munsiyari ha Pithoragarh district jong ka jylla .
Ha ka sngi U Blei , ka Bhopal ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam kaba 13 . 5 degree Celsius katba ka Pachmarhi ka la ioh 15 . 2 ka jingshit .
Ki long kiba kloi ban iarap ia lade .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Dr JS Dhaliwal u chairman ka SAS Group .
" " " Ha ka kot jong u , u la thoh ia la ka jong ka kyrteng " " " " " u khynnah uba shah pyndik ha ka cyber tam ha ka pyrthei . " " "
Ka jingeh jong ki nongphetwir ka pyniakhlad ia ka Europe hapdeng ka jingjia ba sngewsih kaba thymmai
Ia ka bynta ba shadien jong u nongmuna la ot bad la buh hapoh ka miscroscope .
Kan dang treikam haduh ban da pynbna ia ka jingmih jong ka elekshon .
U nongniah kali u la sdang biang ia ka kali .
U la ong ba ngi dei ban pynbha ia ka jingpule bad pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba don ban pynkiew ia ka jingpoi jong ka jingpule .
" " " Ka rai jong ka India ban khang ia ki 59 tylli ki apps jong ka China , kan kyntiew ia ka jinglong trai , ka jinglong ba janai bad ka jingshngain jong ka ri " " la ong u myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeo .
Ka jingpher jong ki kynthei ban ioh ia ki marpoh khyndew kum ka jaka , ka ram , ka um , ki symbai bad ki iew ki hat ka donkam ban pynbeit .
Ha shwa ba kan mynsaw , ka Nemati ka la long ka nongïalehkai black belt ha ka jingïalehkai taekwondo .
Ka long tang ma U , uba tip ia kaei kaba don ha ki dohnud .
Hynrei , na ka bynta ka por ngi pdiang ia ki jingshisha kumba ki long .
54 klur haba ianujor bad Rs .
Ka iingbishar jong ka thain ka la pynngat ia baroh ki nongshah kynnoh ha kti jong ki pulit .
Nga la sngewtynnad khamtam eh ia ka jingitynnad jong ka miet .
Khyndiat eh ki riewstad bad ki stad saian , khamtam eh u Carl Popper u la pynbna ba ia ka jingmih na ka jingpeit bniah , ka jingkhein ne ka jingmutdur ym lah ban khot stad katba ym pat bret noh ia ka bad pynshisha ba ka long kaba bakla lyngba ki jingpeit bniah .
Kumjuh ruh , baroh kine ki data kim dei kiba la aiti mon sngewbha .
Ka sorkar ka dang seng ia ki jaka pule ba thymmai bad ka pynshlur ia ka yoga na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jabieng .
" U apostol Paul u batai : " " Ngi baroh ha kawei ka por ngi la leh ia lade kat kum ki jingkwah brai jong ka doh jong ngi . " " "
Wat hapdeng ki jingeh kiba ki hap ban ïakynduh , ki ïoh jingpyntngen na U Jehobah bad na ka Ktien jong u . Ka Nun Ka Pdiang Ia Ka Jingpyntngen Na U Jehobah
Kim ju don kano kano ka jingiateh ain ne jingiateh pisa hapdeng jong ki .
Na ki samla pule kiba la shah jied , 50 ngut kin ioh ia ka baibam pule shabar ri .
Bun ki jingsahkut jong ki jingtei nar bad ki Siva Linga la lap ha u lum shaphang shathie jong ka tempi bad uwei u lum hajan ka jaka don um .
Ka don shibun ki jingpher .
Ka jinglong jingman jong ka jingpang khlam A H1N1 katkum ka 22 tarik u Naiwieng 2010
Naduh kata ka por ka ioh ka kot ha ka thain ka la kiew bha bad ka jingim ruh ka la kiew .
Ka longiing jong nga ka la don ha ka jingduh jingkyrmen .
Lah ban shongkurim palat ia kawei ka kynthei bad ki hynmen .
Ki Jingai kiba suk Ka Jingim ha ka Theatre .
Ki jubab jong ki ki long kiba sngewtynnad beit .
U pyniap ia ka Riti Synshar bad ka synshar paidbah .
Kum u general secretary jong ka BJP u la long uba kongsan ha ka jingkiew jong ka party ha ki katto katne ki jylla kiba kynthup ia ka Bihar , Karnataka bad Madhya Pradesh .
Lait na kane ngi la thaw ia ki kynhun ai jingiarap ha baroh ki nongbah bad ki nongbah .
Ka pyni ba kine ki arngut ki briew ki la ioh ia u khniang jingpang ha kawei ka por .
" " " Ngam don jingkylla ," " ka la ong ."
Ka jinglong kaba jem ne shim ia ka jinglong kaba jem .
' Ka jingjia ba sngewsih jong ka jinglong briew ne ka jingwan buhai shnong paidbah ka dang lah ban jia .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïalehkai mar katjuh ha ka kylla miet kaba lai ruh .
Ki nongpeitkai ki la sngewkmen ha ka mynsiem ba iatylli jong ka Asia katba ki nongrwai na India , China bad Korea ki la ialehkai .
Hooid , hynrei ia ka jingpeit ym lah ban ianujor bad . . .
Hynrei ym don ki lad pathai khubor kiba pyni ia ka .
U PM Modi u tip kumno ban ialeh pyrshah ia ka : U Trump halor ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh na Pakistan .
Ka jaka rep jong u Swaminathan ka long 35 akar , katba ka jaka rep ka long 22 akar .
Ka dei ka kot kaba la pynlyngngoh bad pynkmen ia nga .
Da ka jain tynrai , ki jingdeng ruh ki dei ban long tynrai .
Lehse phi dei ban pyrshang ban thied katto katne ki syntiew na ka bynta ka kmie ?
Ka phlim kaba la pynmih da u Salman Khan ka kyrteng Kabhi Eid Kabhi Diwali .
New Delhi : Ki pulit ka nongbah Delhi kin sa mudui 20 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki 83 ngut ki bar jylla ha ka kashari Saket ha kaba ia dei bad ka kam Tablighi Jamaat , la ong ki tyllong khubor .
U Amarinder Singh u la iohi ia u hynmen barit jong u u Malvinder Singh ba u la iakhlad noh bad u hadien ba u la shah kyntait ban ioh ia ka tiket party na ka Samana .
" U Syiem u la jubab " " Nga tip ."
Kane ka mang tyngka ka ai ki thapniang kiba thymmai ia ki jingangnud jong ki baduk , ki nongrep bad ki riew pdeng .
U la ioh 7 ngut ki para , kiba 3 ngut na ki ki dei ki doktor kumjuh .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan ka long ka jingim .
U khniang Dagger u kynthup ia ki khniang jingpang jong ki jingthung .
Ka Renne ka la mih na ka staj da kaba iam .
Nalor kane , u Kedar Jadhav u dei ruh u rangïalehkai uba tbit bha na ka bynta ka kynhun .
Ka Anupam Kher ka la ther ia ki nongshna phlim ban pynphai biang ia ka National Award
Wat la katta ruh , haba phi ïohi ïa ka jingktah jong ka jingshisha ïa ka jingim jong ka longïing bad kumno ka jinglong ba ïaineh jong ki para kynthei sha U Jehobah ka pynsngewtynnad ïa ki kmie ki kpa , ka long shisha kaba phylla .
Ki riew kieng suloi ki la ap thngan ia ka van pulit ha Karachi . 4 ngut ki pulit la siat iap
Hynrei ki lah ban don ki jingktah kiba sngewsih hadien ka jingleh .
Ka thuk thuk ka don ruh ia ka jingpyniaid ia ka jingkhih jong ka Suzuki .
U Parimal Nathwani u la ai khublei ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy uba la pynieng ia u kum u kyrtong Rajya Sabha ha kane ka elekshon Rajya Sabha ban wan .
" " " Nga la ong ia u Lat ba nga la pynkhreh ia ka floor test bad dei ban pyllait noh ia ki MLA kiba la shah set mraw ."
Kam shym la shim por slem ia kiei kiei ban iaid .
Ka don ruh ka lad ba phin leit sha ka iing kaba thymmai .
Ngam lah ban thiah , ngam lah ban bam . . .
Ka liang pyrshah ka la pynphai kylla ia u PM Modi : ka jingbym shisha , iakynduh ia ka iing dorbar .
Ki ri kiba la shah ktah bha ha ka WannaCry haduh kine ki sngi ki long ka Russia , Taiwan , Ukraine bad ka India , ong ka Avast ka kompeni pahara jong ka Czech .
Ka BCCI kam don bor ban tohkit .
Ka Clarion Solutions kan long ka nongpyniaid ia ka jaka buh mar .
Hato dang don Internet cafe ha kylleng hangne ​​?
U la ong ba ia kane ka projek yn sdang shen hadien ba la dep ban pyndep ia ki kam tender .
La jied ia u Himanta Biswa Sarma kum u president ba shipor jong ka seng badminton jong ka ri India
bad kyrpad ia ki ban kren hi , .
Ka jingpynbyrngia jong ki jingmyntoi kiba heh ka pynlong ia kiba bun ban pyndonkam da ka jingleh donbor .
Ka Fifteenth Finance Commission jong ka sorkar India ka wan jngoh ia ka jylla Maharashtra naduh ka 17 haduh ka 19 tarik September 2018 .
Ka Mango Mela ka sdang da ka jingrwai .
Phin beh ia ki da ka jingbitar bad phin pynjot ia ki napoh ka bneng U Trai .
Kane ka logic kan ym long kaba lah ban pdiang .
Ka long kaba sngewsih , u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka sngi Nyngkong .
Kiwei pat ki bahaïing hasem bad ki khun ki kti ruh ki la ïadon lang ha kane ka sngi .
Kitei kin iakhun pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders, Mumbai Indians, Chennai Super Kings, Royal Challengers Bangalore, Rajasthan Royals bad Kings XI Punjab .
U khniang jingpang Coronavirus um dei u khniang jingpang uba nyngkong eh ban ktah ia ki briew .
" " " Ngi sngewthuh ba ym baroh kiba sngewtynnad ia ki jingngeit jong ngi , lymne ban tip kham bniah shaphang jong ki ."
La kha ia u Kurien ha ka iing Khristan ha ka Nov 26 1921 ha Kozhikode ha Kerala .
Ka jingpyrshah ka la nang jur hapoh ka sorkar thymmai jong u Myntri Rangbahduh u Imran Khan uba la pynpaw ïa ka jingtieng halor ka jingkiew jong ki ram bad ong ba ka Pakistan ka dei ban weng noh ïalade na ki ram nabar ri .
U PM u ai sngewbha ia ki masi sha ki nongshong shnong ha Rweru Model Village , kum shibynta jong ka Girinka Prokram jong ka Sorkar Rwanda .
Namar ka jingpang khlam covid 19 , ka jinghikai online ka la nang pawnam .
U Syiem Syiem u la pynpaw ia ka jingsngewthuh jong u ia ka rukom treikam bad ki kam jong ka India ha Jammu and Kashmir .
U la ong ba la ithuh ia kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka kam bad lah ban kem shuh shuh shen .
Pule Shuh Shuh : Saw ngut ki lehnoh la shah pyniap , uwei pat la kem ha Kupwara .
Nga la wan shane ban pynlait im ia phi baroh na kane ka jingeh .
Kumno ngan pynbha ia ka lad ban bat ia ka kam ?
Hynrei ki kyndon kim treikam ia u briew kum u krei .
Hadien u snem 2010 ka la don ka jingkiew baroh haduh 19, 584 tylli ki shakha , u la bynrap .
ka jingiehnoh tang ia kane . Ki jingsah jong ka trunk bad tang ka thliew ha kaba ki briew ki bret ia ki jaboh jong ki .
Ka jingsmai ba la pynkhein ha ka mat jong u KT Jaleel : CM
Hynrei phi tip ba nga ieit ia phi .
Hooid ngim kwah , ba kiei kiei kin poi sha ka jingialeh shipai , u la ong .
Hynrei ki sengbhalang Hindu kum ka VHP , Bajrang Dal bad ka Guru Dattatreya Peeth Samvardhana Samiti ki la pynlong ia ka jingiakhih da kaba kynnoh ba u Syed Peer Mohammad Sha Quadri uba long u manager jong katei ka peetha u la leh ia ki kam bymman .
Ngan sa ujor ejahar sha ki pulit pyrshah ia kane ka jingleh be-ijot , la ong u Bah Gupta .
Haba pyrkhat ia kita kiei kiei baroh , ngim lah khlem da pdiang ba ka polisi ka koit ka khiah jong ngi ka long kaba biang bha kaba mynta bad kaba don jingthmu .
Ym don u doktor ba tbit jong ki kynthei bad u doktor jong ki bniat .
" " " Hooid , ka la don ka por ba ki briew ki ong ia nga ba phi la shah pynpaw palat namar ka telebishon ."
" Nga la sahkut bad ka la slem bah ." " "
Kumta lada phi beh noh ia ki baroh , phin ym don ei ei ban peit hynrei tang ka phutbol bad ka jingialehkai ba la khleh lang .
Ban khang ne ban khang .
Nalor kata ka tnad Income Tax ka dei ban kylli ia ka kompeni Tata balei ka die ia katei ka jaka sha ka kompeni thok , u la ong .
Ka la ïathuh ruh ïa kawei ka jingjia ha ka por ba u tnga jong ka u Mansoor Ali Khan Pataudi u la khlad noh .
ka jingim kam dei tang ka jingialehkai .
Ka la buh jingthoh ruh ia ka jingkren jong ka ha khmat u majistor .
Hynrei ka kam kaba don ha khmat ka long kaba khraw bha ia ka ri India .
Ka jingshongkha khynnah ka dang don ha ki jaka nongkyndong .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynpaw ïa ka jingbym sngewhun halor ka jingkynthoh jong ki Centre halor ka jingthung ïa ki dkhot jong ka komiti wad bniah na ka bynta u Lokpal .
La lap shibun ki jingtei hyndai na kane ka thain bad la ngeit ba ka la don naduh ka juk Neolithic .
Yemen : Ki jingdonkam ba jur jong ki briew bad ka jingsniew jong ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot
Ka lah ban pynsniew ia ka nam jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh . 2 .
Ia ki takma ksiar la ioh ha ka jingiakop mareh 100 meter bad ha ka judo .
Am ha ka lynti ban iakynduh ia ka .
Ki rmiang shyntur jong u ki long kiba itynnad da ki lain ki mawkordor , ka ryndang jong u da ki kynjri ksiar .
Ka dei ka jinglong kaba dei barabor .
U la kynthoh ba katei ka ain ka treikam tang ha ki katto katne ki jaka , kiba don hajan ki khappud jong ki ri bad tang ban iadei bad ki jingjia kiba kyrkieh kum ki kam lehnoh .
Ka Panchayat ha ka sien kaba nyngkong ka dei ban shah jied da ka jingialang paidbah ba la khot na ka bynta kata da kaba teh tyngshop . 3 .
Lada phi ieit ia ki phlim sngewbha peit lyngba ki lad ain .
Hynrei ia ki nongpyniap briew ym pat lah ban lap haduh kine ki sngi .
Ka thuk thuk kaba ieng khlem nongniah bad ka jaka kaba heh kaba thylli ha ka liang ba shadien .
Ka jingiakren kaba la bud ka la iohi ba u Clark u la shah pynduna ha ki ummat ha ka telebishon jong ka ri .
Balei ngi donkam ia ka kynroh ?
U Myntri Rangbahduh u la ong ba bun ki distrik kiba don jingthmu ki shah ktah ha ka jingshah thombor jong ki Naxal .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la shim lyngba ka Twitter ban ong , Nga kyrpad ia baroh ki nong Punjab ban pynneh ia ka jingshongsuk shongsain ha ka jylla .
Ka India ka la ïoh ïa ka khusnam jong ka kam ba tbit tam ha ka jingïalehkai ba tbit tam ha ka New York Times Travel Show 2019
U la ong ba kum kine ki jingialang lah ban pynlong ha ka kyrdan District .
Kumno lada kata ka jingshisha kaba shyrkhei ka long tang ka bor ? Hato ngi lah ban khmih lynti ia ka bor bym don jinglong ban sngewbha ? Kham niar .
GIST JONG KI SKHIM RBI ÏA KI LIST KI NONGBYNBNA
Uba khatduh eh ban ïashim bynta ha ka Green India Challenge u dei u Sanjay Dutt uba ring dur na ka bynta ka KGF : Chapter 2 ha Hyderabad .
Ka jubab jong u Bush ka la kylla long kaba pawnam .
Peit ia ki apps kiba phi dang shim bad buh .
Ka jingpynrung hapoh 50 ka mut ka jinghiar ha ka ioh ka kot .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 11 tarik u Naitung kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Ka string kaba tang kawei ka dak ban pynkylla .
Lano la pyndonkam ia kane ka injek ?
Baroh ki dei , La pynkylla . . . kaei ka jingpynkylla ?
Ha ka jingshisha la seng ia ka kum ka polisi jong ka America hadien ka jingshah knieh jong ka US ia ka Japan hadien ka thma bah ba ar .
U President ka China u la kren shaphang ka jingdonkam jong ka niam Buddhist ha ka kolshor jong ka China kaba ong u Dalai Lama , ka pyni ba ki nongialam seng Komunist ki don ka jinglah ban leh katkum ka jingshisha .
" " " Ki don ar jait ki roket ."
Ha Bangladesh la don 2 ngut . 6 million ngut ki briew ki la shah ktah na ka jingtuid jong ki wah , ha kaba ym duna ia ka 67 ngut ki briew ki la iap ha kine ki ar taiew ba la dep .
Bad da kum kine ki nongialam kumno ki paidbah kin iaid ? Kumno ngi dei ban sngewthuh ia ka Kitab Isaiah 1 : 29 , 30 ?
Hadien ba la sdang ïa ka KCC saturation drive ha u bnai February 2020 la ïoh kumba 95 lak tylli ki aplikeshon na kine 75 lak tylli ki aplikeshon la mynjur .
Rangbah ka CBI ia ka jingshah leh beijot ha Kotkha
U Krishan Mohan , u nongpyniaid ia ka tnad pla tyngka , ka tnad khajna un peit ia ki jingpynbeit baroh ha kane ka bynta .
9 U Paul u la ai jingmut ia ki briew shimet na baroh arliang jong ka jingialeh .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ki lah ban don hynriew ngut ki briew ha katei ka kynhun runar .
Ka metro kan treikam kumba ju long ha nongbah Bengaluru .
U president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la ong : Ki la don bunsien ki jingjia ba la thombor ia ki nongialehkai BJP ha Khejuri .
Ia une u nongialam ba rangbah jong ka BJP yn ai ruh ia ka jingleit ontep ia ka jylla .
Ka jingsumar jong ki ruh ka long kaba suk bha .
Ban thaw ia ka network jong baroh ki Zoological Park bad ki Butterfly Park ha ka Jylla na ka bynta ban iasam ia ki rukom treikam kiba bha .
Ki khun jong u ki leit shata man la u snem ban siew ia ka bainong jong u .
Ha ka lynnong kaba la dep ngi la iohi ba kane ka jingpynbeit ka la kut noh ha ka jutang jong ka Hukum U Moses ha ka snem 33 C . E .
Ia ki kam bank la pynlong tang ha ka por ba la buh .
Ka Kawasaki ka la pyllait paidbah ia ka MY2021 Ninja 1000SX ha iew ha India .
Ka jingtyrwa kan pyndap ia ka jingpyniasoh kaba kham bha sha ka nongbah jong ka Jylla .
Ki kyntien ba la pynshlur da ka jingsngewkhia ba shisha ki ai ia ki jingmih kiba bha tam .
Balei ka long kaba donkam ia ki rangbah ?
‘ Ka jingkitkhlieh jong ki ophisar ba rangbah ha Bagram ban pyntreikam ia kum kine ki rukom kam da shai bha ha ka kaiphod jong ka Army halor ki kam runar , ’ ka la pynbna khlem akor . Ki point kiba kham rit kim shym la shah probe .
New Delhi : U nongtied barim ka India u Virender Sehwag u la pynpaw ba ka jingpynshlur ba shisha ha lyndet jong ka rukom tied jong u ka dei ka jinglong jong u Ramayan ‘ Angad ’.
La khmih lynti ba kan mih ka rai ha u bnai Jymmang .
Ka Kashari 18 . Ka dei ka por jong ki .
Ka India kam don jingduna ia ki riewshlur .
Hynrei ka RBI kam shym la pyndam noh ia ka laisen jong ka PMC Bank .
Ki Myntri Rangbah barim jong ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti bad U Omar Abdullah ki don ha ka thma twitter .
Bad nga . U hynmen jong nga .
Ka jingmyntoi ka la nang kiew 2 . 3 percent ka jingbud ryntih .
Ka jingeh kaba khraw ka long kaba shai ba ka jinglong ka suinbneng , ka dei ka sngi kaba shit bha .
Phi tip mano ba nga long , katno nga riewspah .
Ia kane ka bill la mynjur ha ka iing dorbar Lok Sabha ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Ka la pynkiew ia la ka khlieh , ka dang sngap jar jar , ka lyngngoh ban iohi ba ka nongap pahara kynthei kaba don ha ka shuki kam shym la pynkhih wat tang kawei ka shyieng .
Ka long kaba phylla shibun ki nongsynshar jong ngi !
Kyntait ka Mayawati ia ka jingtyrwa ban iatreilang bad u SP
Balei ngi hap ban ap ?
Nga ngeit skhem ba kin vote biang ia nga .
Ka jingiap ka long ka bynta jong ka cake .
Ki briew ki shim ia ka jingim jong ki briew .
Ka jingialehkai Indian Super League kaba dap da ki jinglehkai
Pyni kumno la pyndep ia ki jingiathuhlypa ba kyrpang shaphang ka jainkup jong u Messaiah bad ka jingai ia u ia ka umsoh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew halor ka jingkren jong u nongujor .
La pynleit jingmut kyrpang ha ka ktien phareng ba iadei bad ka jingiakren , ka jingpule niam , ka jingtip ba kyllum bad ki kam ba mynta .
Nga dei uba thymmai ha ki jingïalang .
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka Shekhar Kapur bad ka Aditi Rao Hydari .
Mynta baroh ki nongleit nongwan ki dang iaid lyngba ka jingpeit bniah ha kad liengsuin .
Ka Jingtip bad Jingpynbna paidbah , Ki Kam Niam , Ka Kolshor , E book , Ki Jaitbynriew Rit , Ki Samla bad ki jingialehkai
Kam shym la shim por slem ia ka iing ka sem ban sngewthuh ia ka jingeh jong ka .
Ka jingpyniaid iew ia ki mar umphniang
Ka Sena kan nym block ia ka phlim jong u Shahrukh Khan : Bal Thackeray .
Ban pynsuk ia ka jingpyntreikam ia ki kam ba la pynheh , iarap ia ka jingpynroi ia ki jingwad bniah bad ka jingpynroi ia ka teknoloji .
Haba u Joseph u long u nongpyniaid ia ka jingbam ha Ijipt , u kew u la don shibun .
U la bunkam , em ?
Hangno bad kumno ban peit ia ki result .
Ka England ka la hap 114 bad hap noh 4 wickets .
Ka ri kaba pynmih bun eh ia u sohjew ba lieh ka dei ka Nepal , bud sa ka India bad ka Bhutan .
Kumta ka wanrah ia ka jingkhapngiah palat ha ki hospital .
Ia ka 3GB yn die kum ka Amazon kaba kyrpang .
Dang shen u PM Modi u la ong ba ka jingleh thok jong u Bofors ka la jia ha ka por jong u Rajiv Gandhi .
Ha kani ka District da em ki 371 ngut kiwa chah ktah ha uni u bnai wa dep .
Nga tharai ba ka don ka jingmih pat jong ka jinglong mynsiem , ong ka Joan Wester Anderson kaba la thoh ar tylli ki kot shaphang ki jingiakynduh ba phylla .
La pynbna ia ka jingmaham ha ki jaka treikam jong ki pulit ha Hyderabad , Cyberabad bad Rachakonda .
U la ong ba mynta ka sngi ka teknoloji ka la nang kiew .
Kan don shibun ki lad ban iaid shakhmat ha ka jingim .
Ha kaba nyngkong , dro ia ka dur ne ka dur da ka ink kaba kham jem ha ka jain .
U MS Dhoni u dei u nongïalehkai ba kongsan jong ka Chennai Super Kings .
" Nga khmih lynti ban iatreilang bad ka Rana ha ka por ba ar " " ong u Das ."
Ngi kwah ia ki nongtrei kiba paka ha ka kam jong ka ri .
Ka ABP News bad NewsX ki la antad ba ka UPA kan ioh 127 bad 164 tylli ki seat .
Ia ka ktien pdeng jong kane ka kot la thoh da u Mohanlal .
U la wan phai ha ka miet .
Ka jingïoh admission kam shym la long kaba suk .
Ka skhim insurance jingthung kaba thymmai ka long kaba pdiang sngewbha .
Ki pulit ki dang wad ia arngut ki nongleh kam sniew .
Uwei pa uwei u nongshong shnong India uba la dap 18 snem shaneng katkum kata ka tarik u lah ban shah pynrung ha ka thup nongthep vote bad u lah ban apply ia kajuh .
Bad , bet ia u symbai jong ki jingthmu bad ki jingiatreilang kiba thymmai kiba jop ban ai ia ki briew jong ngi ki lad ki lynti kiba thymmai , ban pynlong ia ki jaitbynriew jong ngi kiba kham shngain , bad ia ka pyrthei kaba kham shngain bad kaba suk .
Kumta nga la shim ia kine ki ar tylli ki 3 bad nga la pyndap lang ia ki .
Ia ka Eritrea lah ban phiah ha ki lai tylli ki jaka .
Baroh ki dei ban don hangta .
Hadien kata ki nongtrei ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u Deputy Komishon .
Bad kaba sngewsih ka long ba kata ka sngi ka la wan .
Ia kane ka password donkam ban pynrung ha man la ka por ba phi login ia ka app .
Ka kam runar pyrshah ia ki kynthei ruh ka la nang kiew stet .
U la kynmaw ia ka jingkular jong u ia u Dabid . kumta , u la phah ia u nongiathuhlypa Isaiah da ka khubor kaba pynshlur tam . U Isaiah u la ong : Peit !
Ka dei ka jingialehkai semifinal jong ka Bengal zone , India jong ka Darbhanga shield .
Ka paw shai ba kine ki jingshah thombor ki long ha ka jinglong jong ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong kane ka sngi ka Bengal Warriors ka la pynliem ia ka UP Yoddha .
Ka jingdon jingem ba pura ka la hiar na kumba 2 111 klur ha u bnai February 2008 sha ka 1 882 klur ha u bnai Risaw 2008 .
U nongpyniaid u Vincent Selva u dang pynkhreh ia ka jingpynkhreh ia ka trailer .
Ka EC ka la maham ban leh ia kaba dei lada ka jubab jong ka sorkar ia ka shithi jong ka kam wan ha ka por ba la buh .
Ka kti ba sumar jong u Myntri Rangbah ka Jylla ka poi sha ki briew kiba duna dkhot met lyngba ki skhim bapher bapher .
Ka Mariyappan kaba wan na Salem ha Tamil Nadu ka la duh noh ia ka kjat ha ka jingjia aksiden kaba shyrkhei ha ka rta kaba san snem .
U Zafar u pyrshang ban tuh ia ka sharak na u Aladdin hynrei um lah .
U Bah Chidambaram u la kdew ia ki jingkren jong u ophisar IAS barim u Shah Faesals ban pynrem ia ka sorkar .
Ka por pyni ia ka khubor kut por
Hadien ba ka la sangeh ban ak phlim , ka la aiti ia lade ha ka kam imlang sahlang .
Hadien shi snem ka jingleit khwai dohkha seal , u la sngew ba u la pynkhreh ban bat ia ka kyrdan kapten .
Pynthikna ba ka tyrpeng jong phi kan long kaba beit , bad ki tyrpeng kin long kiba la pynkhih shadien khyndiat .
Kaei kaba phi leh ko khynnah ? !
Lait katholik ha Shencottah Taluk jong ka Elaka Tirunelveli
U Hisham Almiraat , U Nighat Dad , u Sana Saleem bad u Ellery Biddle ha ka IGF 2013 ha Indonesia .
Katba u Jadeja u la kamai 77 ron da kaba thep saw tylli ki six bad katno tylli ki boundary , u Dhoni u la kamai 50 ron .
Ka jaka kaba shngain tam ka don mynta .
Ka note ka la ong ba un sa pyniap ialade .
Ia ki coordinate la shim kum ki nombar bashisha ha ka jingkhein ba sdang , hynrei ki lah ban long ki nombar ba jylliew lane ki element jong ka system kaba kham rit kum ka ring ba pynkylla .
Ka bor aiu u Soitan u don halor ka pyrthei ? U Soitan u la pynjah burom ia U Jehobah ha ka histori baroh kawei . Bad u la pynkhih ia ka bynta kaba khraw jong u khun bynriew .
Ka pung Mattupetty ka long ka jaka kaba shngain ha ka jingjrong kaba 1700 m ha Devikulam ha ki lum Idukki kiba itynnad .
Ki million ki trei bun kynta bad tang khyndiat ka jingsiew
Ka Nandini Shankar ka dei ka nongtem violin na India kaba pyni ia ka jingrwai Hindustani classical bad fusion .
Ka dur jong ka file jong u myntri rangbah ka jylla u Bhupesh Baghel .
Ki don ki jingthmu ban buh sa katto katne spah tylli .
U Sebi u mudui ia ka jingujor pyrshah ia ka Sahara ha SC
La pynksan ruh ba ka CBSE ruh kam don kano kano ka semester system , la ong u Myntri Rangbah .
U la kyrshan ruh ia ka jingiateh kular bad ki Taliban .
Baroh ki kol ki la urlong ha ka kylla miet .
Ka AAP kan iakhun ia ka elekshon bad kan thaw ia ka sorkar ha Haryana .
Hato ki la ju long kiba myntoi ha kaba iarap ban pynbeit ia ki jingeh jong ka pyrthei ?
U la khot ia ki nongshah hikai ophisar ban pynshlur ia kane ka jingtreikam .
Kum kane ka rukom ka pynlong ia ka iing dorbar thaw ain kaba kham donbor .
Haba u thoh sha ki Hebru , u Paul u la pynleit jingmut ha ki ar tylli ki lad kiba u Khristan u lah ban duh ia ka jingngeit bad ban ym lah ban ieng skhem .
U Dhawan bad u Rahul ki la thep 94 bad 79 ha ka kylla miet ha Kolkata ha ka madan kaba jyrngam bha .
Ki lah ruh ban iarap ban pynthikna ba ki eksamin , ka jingpynbna ia ki result bad ki jingkhot paidbah kin long katkum ka por ba la buh . Ka dei na ka bynta jong ki ban pynshlur ia ki skulbah jong ka jylla ban pynneh ia kane ka jinglong bad jinglong ba janai .
Kiwei pat ki myntri ki la leit jngoh ia kiwei pat ki distrik jong ka jylla kiba shah ktah .
Uwei uba sngap jar ia u diengduh u shun ia la u khun , hynrei uba ieit ia u u sumar bha ban pynshitom ia u .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ka CCTV .
" Halor ka jingiakynduh jong u CM ia u Lat ka jylla u Vajubhai Vala ryngkat bad u myntri kam poh iing ka jylla u Basavaraj Bommai ha ka sngi Palei ba la dep , u Sudhakar u la ong kum ka jingmih na kane " " Ki kylla long ruh ki nongkynduh ba kongsan " .
Kane ka projek ka kyrmen ban pyndap ia ki jingduna bad ban poi sha ki paidbah kiba kham bun .
Ka kamra shet ka don ar tylli ki sink bad ka don ka telebishon ba la buh .
Ia kane ka jinglong ka suinbneng la iohi ha ki jaka naduh Tijuana haduh San Quintn bad ki them ba marjan hapoh jong ka .
Hynrei ka jinglong kmie kaba sniew jong ka kaba lah ban peit ia u khun jong phi ha ka kompiwtor.
Ka jingialang kan sdang ha ka 19 tarik u Naiwieng .
U Aamir Khans Laal Singh Chaddha un pynmih marwei ha ka . . .
Nga sngewbha ia kata .
Ha u snem 2015 kumba 5 hajar ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha ka por ba ki leit sha ka kam shipai .
U Arjun Ram Meghwal bad u V Muraleedharan ki myntri ba dei peit ia ka tnad dorbar ka jylla ki dei kiba la shah khot kyrpang .
La ju pyrkhat kaei ka ban jia ia ka met jong phi lada phi pyndonkam ia ka sanitiser man ka sngi , pule ban tip .
Sngewthuh ba phi long kham palat ban ia u Agent .
Mynta , ha ka bynta kaba bud , ha ka rukom pyrshang , la jied 840 tylli ki jaka pule bad kin long shi bynta jong ka UBA 2 . 0 .
U la jop ia ka kut ba kongsan jong ka Kalanjara .
Ka karkhana pynmih nuclear ha Sellafield ka la shah khang ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka .
Kane ka la pynsngewbha shuh shuh ia nga , u la rkhie bein .
Namar ka jingkiew ka jingdawa , bun ki dukan die dawai ki iakynduh ia ka jingduna bad ha kajuh ka por don ki dukan kiba la pynkiew dor .
Ki bor synshar jong ka US ha ka sngi Saitjaiñ ki la pynsangeh noh ïa ka jingkhang kaba la pynmih jingïakynad jong u president Donald Trump ïa ki nongleit jingleit na ki hynriew tylli ki ri Muslim , hadien ka rai jong ka ïingbishar kaba la khanglad ïa ka jingpyntreikam jong ka .
" Kane ka " " Iyer " " ka dei ka mynsiem jong ka pyrthei , ne ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat , bad ka ker sawdong ia ngi kum ka Iyer bashisha . "
Ka mat ba pura hapoh : Ka India halor ka jingpynbeit ia ka Artikl 370 .
‘ Ki arngut ki khun shynrang jong nga ki hap ban leh ia ki kam skul jong ki da ka jingshai jong ka sharak ’ la ong ka Faith .
Ka Bangladesh kan ialehkai bha ban ia ka India .
Kumta ha ka jingshisha nga ong, 1, 956 pynduna 80 ka long 1, 876. Bad mynta ka jingeh jong nga ka la hiar sha ka 1 , 876 lait 9 . Bad nangta ngi lah ban leh ia kata ha ka khlieh jong ngi .
Im sngewnguh shibun eh ia ka lad .
Ngam shym la tip ba kan long kaba pawnam haduh katne .
Kut ka lympung ïalehkai karate jong ka All India
Ki pynpra ia ka grammar jong ka jingdawa bad jingpynbiang bad ki pynkhih ia ka iew na shabar .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Arctic ka long kaba khriat bha ha ka por lyiur bad ha ka por lyiur kaba khriat . Ka jinghap slap ka kham bunsien ka wan ha ka dur jong u slap .
Pynrung hajan kawei pa kawei ka lynnong hadien ba phi la dep pule , lane da kawei pat ka rukom shna jingthoh ia ki lynnong kiba phi la pule .
Ha ka snem 1833 ka kyrteng jong ka British Bengal ka la kylla long ka British India bad ka Bengal ka la kylla long kawei na ki jylla jong ka British India . Ka Calcutta ka long ka nongbah jong ka hima .
Ka jingrwai ka la poi ha ka kyrdan kaba 5 ha ka thup jingrwai jong ka Finland .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Trivikram Srinivas la ak ïa ka Allu Arjun bad ka Pooja Hegde ha ki bynta ba kongsan .
La khmih lynti ba ia kane ka kam yn pyndep ha kaba kut jong u bnai Naitung 2020.
Ka jinghap slap hadien ka jinghap slap : La pynsangeh noh ia ki liengsuin mynstep ha kad liengsuin Srinagar
Ka Air India kaba don ia ka ram kaba palat ia ka 52 hajar klur tyngka ka dang sahkut ha ka pisa jong ki nongsiew khajna .
Ka Channel ka ioh ruh ia ka hok jong ka Slumdog Millionaire .
Ha ki snem 1960 , u ganja u la sdang ban kiew stet bha ha Canada .
" " " Ka jingpyndonkam kaba bha tam ia ka sboh masi kaba nga la ju iohi . " " "
Ka India ka la nang kiew kum ka jaitbynriew .
U Uddhav Thackeray u la shah pynbam smai kum u CM ka Maharashtra da u Lat ka jylla u B S Koshyari .
Ngan ym kynmaw shuh ia ki pop bad ki kam be-aiñ jong ki .
Ka jingkem ia ki nongialam bad ki nongialehkai BNP ka dang iai bteng wat hadien ba la pynbna ia ka por elekshon , u la kdew .
Ha kane ka pyrthei kaba mynta kaba la ïohi ïa ki jingïakynad ha man la ki jaka , baroh ki kren shaphang ka hok bad ka jingsuk jong ki . uwei u ju kren shaphang ki kamram .
U Jagdeep Dhanda u Commissioner ka Municipal Corporation u la ong ba ngam tip ia kane ka jingjia aksiden .
Lehse um shym la pyrkhat ba ka long kaba stad ban pynshong ia u Usman haduh katne hajan bad kiwei pat ki syiem Afghan ha Bengal .
U la bam smai kum u CM ha ka sien kaba hynriew ha ka 27 tarik u Jylliew 2017 .
So , kane ka la dep load ha ka mariang .
Pynkhluit ia ka umphniang mustard ha ka pan bad shet ia u sohjew haduh ban da rong ksiar .
Kane kam long kaba koit ba khiah na ka bynta ka kam shna phlim .
Ka rukom pyniaid ia ka jingtuid um kaba pynthikna ia ka jingbun um kaba biang ha ki thliew ha kano kano ka por ki pynkhuid bad ki jingpynkhuid kiba pynduh ia ka jingjakhlia na ki mar .
Ka rel kaba heh baroh kawei ?
Ka India mynta ka don 11 tylli ki takma ksiar bad ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingkhein takma .
Kane kan pynsuk shibun ia ka kam jong ka .
" Haba phai shadien , u la ong , " " " " Mynta ka la paw shai ha nga ba kane kan jin da la jop da kaba phylla bad ka pyrthei kan jin da la long ka jaka kaba pher bha mynta." " " " "
Thep kyrteng ka Mamata Banerjee na Nandigram assembly konstitwensi
Ki ri kum ka Singapore , Hong Kong bad Thailand ki dei ki jaka ba kham jied .
Kan don 15 tylli ki rel ba kyrpang kiba pynlong 30 tylli ki jingleit phai .
Kane ka jingpang ka la pyniap haduh 4,000 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia u bad ia ka kynhun jong u ha kaba pynurlong ia ki jingangnud jong ki paidbah .
4 Ka kali Saab 900S jong u R obert Langdon ka la ryngkang na ka thliew Callahan bad ka la mih sha ka liang mihngi jong ka kad liengsuiñ Boston hajan ka jingkhang jong ka kad liengsuiñ Logan .
Ngi la shong hajan ka duriaw , bad nga la pyndap ia ki snem samla jong nga da kaba jngi bad jngi .
Kane ka jingkynthoh kam dei kaba khlem jingmyntoi .
Palat shiteng na ki ki la bud ia ka jingpyllait ia ka ioh ka kot jong ka ri India ha u snem 1991 .
Ka AES ka skulbah jong ka jingpyniaid ia ki kam khaii , Ahmedabad .
Ha kane ka sngi da ki hajar ngut ki paidbah na ki bynta bapher bapher jong ka Punjab , Haryana , Himachal Pradesh , bad Chandigarh nalor ki nongjngohkai pyrthei kiba na bar jylla ki la ia don lang ha kane ka sngi .
Baroh arngut mynta ki don ha hospital namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki briew ha ki jaka ba jngai tam jong ka ri khamtam kito ki bym lah ban mih na iing ne leit jngoh ia ki jaka die marbam jong ka Khadi India namar ka jingeh .
" Ka Pakistan ka kyrshan pura ia baroh ki jingpyrshang na ka bynta ka jingsuk , jingshong suk shong sain bad ka jingroi jingpar jong ki paidbah Afghanistan ." " "
Nga la leh , pynban , khmih lynti palat 90 percent ki marks .
To wan noh ko khun bynriew Sha ki um bad ki khlaw .
Ka ju long ha ka jingpynshitom bein ia ki nongwan buhai shnong, ha kaba kut jong ka por janmiet ha ka por 9 baje.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka dor jong kane ka TV ka la hiar ha India .
