Ka poim , ha ka ktien Arabic , la ong ba ka iaroh ia ka jingkhynñiuh jumai jong ki Arab , da kaba shim ia ki jingianujor bad kiwei pat ki ri kiba im ha ka jingshah pynshitom bein bad hapoh ka jingsynshar donbor .
Ngi la sdang ban ia kren shaphang jong ka .
Kynmaw ia ka nongrim kaba la shem ha ki Galatia 6 : 5 .
Ha ka snem 1904 u Dharmabangsha u la shimti ia ka kam kum u Rector jong kawei ka Vihara Buddhist ha Chittagong .
Ka jingtohkit ka dang iaid bad yn sa kem shuh shuh .
La buh ia ki ïingjaiñ ha ka lynti ban leit sha jrong lum khnang ba ki nongwan jngohkai kin ïoh shongthait .
Ka sorkar Vasundhara Rajes ka la pynsangeh ia kane .
Ia kane ka league la phiah ha ki bynta A bad B .
“ “ “Ka sha ka la khreh, Dolores,” la ong u Ferguson.”
Ha ka por ha ka por ba ki briew ki rakhe ia ka janmashtami , nga sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u paralok jong nga u Arun ong u Modi hapdeng ka jingsngap jar ha ki paidbah .
Ka dei tang kata kaba nga ïathuh ïa phi , ong u Trump ha ka kotkhubor jong ka ri Bilat .
U aktor Alok Nath uba la shah jamin lypa ha ka mukotduma leh beijot u la pynpra ia ka jingsngap jar jong u ha ka jingiakren kaba dang shen .
Ki don bun ki wah kiba heh ha ri India .
Ha u snem 2004 ka la ioh ia ka khusnam North South na ka Council jong ka ri Europe .
Nga la long uba sngewrit bha haba nga la rung ha ka kam .
Wat la u Thakur u don ka suloi hapoh ka jinglah jong u hynrei um iarap ia ki .
Katto katne na ki ki la don lypa .
Ka Dwivedi kaba dei ka dkhot jong ka Rajya Sabbha la shim ba ka dei kaba iajan bha bad ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress .
Ngam donkam ia kano kano ka jingheh ne ka bor , u la ong .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei mynta ka mad ia ka jait jingkylla kaba ngim pat ju iohi mynshuwa .
Kane ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba donkam .
Oh , phi la ioh ia kita ki kot ! ka la pyrta kynsan .
Lada ia u khun masi la ri ha ka jinglong mraw , un duna ka jinglah ban bud bad mareh shapoh u mrad jong u .
Nangta u la phone arsien , kawei sha u heh jong u ha ka kamra pyniaid bad kawei pat sha ka tnga jong u .
Ki kynthei India ki leit hiar sha Japan .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Usha Sharma , u Rajbir Kaur , u Dr Sneh Bansal , u Dr Gagan Lata , u Dr J Sidhu , u Naresh Pathani , u J R Goel , u Sunil Bansal bad u Shanti Jindal .
Bad ym don ba tip shano ?
Hynrei mynta kiei kiei ki la nang kiew stet bha , u la ong .
Khlem uwei ngi long tang ka jaka synshar digital jong ka kompeni Twitter jong ka ri America , kam pher na kaei kaba ngi la long hapoh ka kompeni jong ka ri Bilat .
U myntri pla tyngka barim u P . U Chidambaram u la buh jingkylli ruh ia ka sorkar u Narendra Modi hato ka rai jong ka ban pynduh pisa ka dei ban pynkylla ia ka pisa rong saw sha ka pisa lieh .
Pule ruh : Kumno ban buhrieh ia ka notch ha kano kano ka smartphone Android .
Namar ba ka peptide ka lah ban don katto katne ki jingktah . don kiba lah ban don katto katne ka jingsma ne kane kata .
Khublei ia ka sngi kha shah rukh khan !
Ka umsoh kaba jyrngam ka la jah noh huh ?
Haba ia dei bad ki eksamin skul , u CM u la ong ba ka jylla ka dang bud ia ka rai jong ka CBSE kaba la pynbna ha Supreme Court katto katne sngi mynshwa .
Naduh u snem 2006 haduh u snem 2007 ka la ak ha ka prokram radio kaba la tip kum ka Love Sponge .
" 13 tarik u Iaiong 1997 : 59 ngut ki briew ki la iap na ka jingduna ring mynsiem ha ka jingpluh ding ha ka jaka pyni phlim Uphaar ha shathie jong ka Delhi ha ka por ba pyni ia ka phlim Hindi " " Border " " "
Ka kompeni liengsuin ka dei ban don ia ka jingheh kaba shapoh
Ngi ngeit skhem ba ki lynti jong ka jingpyniasoh ki dei ban pynkylla sha ki lynti jong ka jingroi ka ioh ka kot ryngkat bad ka rukom pynroi ia ka iew kaba iadei lang , u la bynrap .
Ka nang bha ia ka ktien Catalan , Spain bad Phareng .
Hynrei shuwa ba ngin leh kumta , la bthah ia ki nongtrei liengsuin ban pynskhem bad pynskhem ia u nongrahbor uba la iap ne uba la jan iap .
U la ong ba ka jingiadei jong ka America bad ka Pakistan ka la nang kiew ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ha kane ka sngi u President ka BJP u la kynnoh ba ka Odisha ka dei kaba la pyniaid da ki heh sorkar ki bym sngewthuh ia ka jingsngew jong ki paidbah .
Ka Sindhu kaba wan nam 6 ha ka pyrthei kan ïakhun pyrshah ïa u Cai Yanyan uba la jop ïa ka takma rnong ha ka BWF 2017 .
Ki Vedda jong ka thain Anuradhapura ki kren ha ka ktien Sinhalese , hynrei ki pyndonkam ia ki kyntien Vedda ban pyni ia ki mrad ha ka por ba ki leit wad mrad .
Ka jingkhawai shongkurim kan long ha u bnai December .
Hooid kam dei ! U Hosia u ong ia ki briew kiba leh pyrshah ba U Jehobah un kynmaw ia ka jingbakla jong ki bad un pyrkhat ia ki pop jong ki .
Ha kane ka sngi la don lang ruh kum u Dr Mansi Kar , u Dr Ramesh Prasad Mihsra bad u Dr Sucheta Mishra .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam ha ka ioh ka kot jong ki jingshakri jong ka Metro , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Metro kan iarap ruh ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei jong ka nongbah hyndai .
Ka khynnah kynthei ka theh acid ia ka samla hadien ba u la kyntait ban shongkurim ia ka
Ka nongleitkurim ka phong ia ka jain rong marron kaba la shna da ki jingthoh ksiar kiba itynnad bha.
U Sandeep u la shah weng ruh na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng Aam Aadmi .
Utei u rangïalehkai kriket ba la rangbah bha ka India u la wanphai biang sha ka jingïalehkai hadien ba um shym la lah ban ïalehkai katto katne ki jingïalehkai namar ka jingmynsaw .
Hynrei mano ba dei u Ahmed Patel ?
Bad watla katta ruh ym shym la don jingkular ba yn pynmih ia ka kot ha ka por kaba biang .
U don ha ri India , Sri Lanka , Bhutan , Bangladesh , Nepal , Myanmar , Thailand , Vietnam , Cambodia , Laos bad China .
Ka Mumbra ruh ka don bun eh ki jingtei kiba shyrkhei , wat la kiba bun na ki ki long kiba lah ban maramot .
Kine ki sim ki sah miet .
Ka jingpyniadei ka jingshaniah ka pynkhuid ia ka jingkhanglad ha ka jingpyniasoh ia ka Sistema
Haduh ka snem 1889 la jied ia u nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka Middlesex da ka nongbah London .
Ka la shah pynrung kyrteng ha ka iew die mar jong ka ri ha u bnai Risaw 2013 .
La thaw ia ka jaka buh jingtip shaphang ki crane kot online na ka bynta ki nongnoh synniang ban iehnoh ia ka khubor jong ka jingsuk bad ban buh jingthoh ia kito kiba la noh synniang ia ki crane .
U Lat ka jylla u Satya Pal Malik mynta ka sngi u la ong ba u Rahul Gandhi u nongialam jong ka seng Congress u la pynkylla ia ka jingkhot jongu ban leit jngoh ia ka jylla Jammu and Kashmir sha ka mat sain pyrthei .
Phi lah ban mad ia kajuh ka jingsngew ! Ka Rom . 15: 13.
Ka dor bai lutksan ruh la khmih lynti ba kan nang hiar shuh shuh .
U dei ban kwah ba ka loop kan sdang biang .
Namarkata kito kiba duh jingngeit ha ka jingwan jong ka sngi bishar jong U Blei ki leh ia ka jingbakla kaba khraw . Balei ?
Ka tnad ka la bthah ia uwei pa uwei na ki NSF bad IOA ban pyntip ia ka nodal email ID jong ki hapoh shi taiew sha ka MYAS na ka bynta ban kohnguh ia ki jingbthah .
Ki bahaïing ki la kynnoh ba la pynïap ïa u da ki nongïaleh pyrshah ha ka kam khaii bad ba ki la lap ïa ki dak jingmynsaw ha ka met jong u .
Dei ha kata ka mynsiem ba une u nongthoh uba la pynlut ia ka jingim trei jong u ha ka kam khaii pateng , kynthup ia ka jingpynleit jingmut ha ka Pakistan , u ai katto katne ki jingpyrkhat .
Hato phi tip shaphang ka jingkhein Veda online .
Kane ka Sorkar ka la mynjur mardor T.49 klur kum ka jingiarap na ka Calamity Relief Fund katkum ki kyndon ba la buh da ka Sorkar Pdeng .
Ka Sophie ka la kylli da kaba peit bniah ia ka Leigh.
U la ialeh kum u kyrtong ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Afghanistan ha u snem 1965 hynrei um shym la lah ban ioh ia ka shuki .
Kham mynshwa ka kot mudui jong ka CBI ka la jer kyrteng ia u Sarang Akolkar bad u Vinay Pawar baroh arngut kiba la phet rieh kum ki nongsiat .
Ka jingmih na kane ka jingthep vote ka la pynlong ruh ia ka lawei jong ka Synjuk Europe ha ka jingbym thikna .
U iohi ia u Kapten u mawsiang !
U Nilekani uba la iakhun ia ka elekshon ha kawei ka shuki Congress na Bangalore South konstitwensi u la shah rem noh ha ka jingiakhun pyrshah jong u ka BJP .
Kane ka la pynduh mynsiem ia ka jingshalan shabar bad ka la pynkhih ia ka jingwanrah nabar .
Ka teaser ka pynpaw ruh ba ka Poco X2 kan wan ryngkat bad ka jingkyrshan ban charge stet .
Ha kajuh ka rukom ia ki jingeh bad ki para marjan lah ban pynbeit tang lyngba ka jingiakren .
Put ia lade ha ka jaka kaba khraw hangta .
Ka histori ka pyniasoh ia ngi bad baroh ar ki Jaitbynriew ki ieit ia ka rukom synshar paidbah , la ong u Myntri Rangbahduh .
YS : Em phi Maharashtra nga la kdew .
Ki nongsynshar paidbah kim kyrshan ia ki kynhun synshar paidbah kiba pyrshah kum ka Islam4UK .
Ki katto katne ki channel telebishon , ki kot khubor , ki jaka pathai khubor online , Facebook bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor ki pyndonkam ban pynphriang ia kawei ka phlim ha kine ki sngi .
U Aamir Khan, U Amitabh Bachchan bad U Shah Rukh Khan .
U la aiti ia ki hynriew snem ba khatduh jong ka jingim jong u ban sdang ia ki synran kiba la ialum sawdong jong u sha ki jingmaian jong ka jingsngewbha ba phylla .
Myntri Rangbah : Hooid , sngewbha iathuh ia nga .
Ka jingthoh ba bniah ba la pynmih da ki nongthoh ba tbit bha ka long kaba iarap shibun , khamtam lada ka ai ia ka theory jong ka jingtreikam na ka bynta ka tiar ne system jong ka sobjek .
ka long kum u hynmen ba heh jong nga .
Kaba ar kan long halor ka jingiakren halor ka jingpynwandur ia ki kyndon jong ka NDMA halor ka jingshngain ha ki skul bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka imlang sahlang .
Ka projek jong ngi ka pynïasoh lang ïa ki jingthoh na ki lad pathai khubor bad ki jingtip ba la lum bad ïasam da ki nongïakhih ba shapoh bad ki jingthoh ba tynrai ba la thaw da ka kynhun jong ngi .
U Raj Kumar Bharadwaj u nongiarap jong ki pulit u ong ba la iathuh lypa ia baroh ki nongshong shnong shaphang ka jingpynpra ia katei ka iing .
U paralok jong ka longïing jong u Sushant Singh Rajput u Nilotpal u la thoh da ka shithi sha ki pulit ka Mumbai da kaba kyntu ïa ki ban tohkit ïa u Sandip Ssingh halor ki jingthoh jong une u aktor ha ka Instagram ba la pyndam noh .
Kynnoh ka BJP ia u Cong hadien ka rai ka SC
Ia ka Chitin la pyndonkam ha ki karkhana ha kiba bun ki kam .
Ia kine la pynkit sha ka plasma jong ka cell ba pdiang ia ka ha kaba ka gp41 ka pynskhem ia ka gp120 sha ka plasma jong ka cell ba la shah ktah .
India U coach u Rahul Dravid u la pynpaw ba ka jingïalehkai ha New Zealand shwa ka jingleit sha Australia kan ai por ïalehkai kaba kordor ïa ki rangïalehkai ba la kham rangbah .
Kumno ngan tip ia ka ?
U CAPT AMARINDER U THANG ÏA KA KYNHUN AI JINGMUT SHAPHANG KA JINGHIKAI ÏA KA JINGSUMAR HAPOH U O P SONI
Ia kane ka phlim la thoh da ka Laura Jones bad ka Abi Morgan .
Ka Huawei Mate X kaba lah ban khum
Ia kane ka shad la tip kum ka ' Silli ' kaba kynthup ia ka jingbud ia ka jingkhih jong ki sim ha katei ka thain ha ka por ba ki leit shawei pat .
Ngeit ne em , nga la ïasoh bad ki Nongsakhi U Jehobah kum u samla bym pat shah pynbaptis la palat hynriew snem .
Surat : Kumba 22 ngut ki nongkhaii mawkordor ha Surat bad Mumbai ki la shah thok haduh 50 klur tyngka ha kawei ka kynthei nongkhaii na Malad .
Kaei kaba ki donkam nyngkong ka long ka oxygen .
Hynrei ka jingmih jong ka ka lah ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem .
Katba u president ka jylla u K Surendran u la kam ba kane ka dei ka jinglehkai kaba bha tam jong ka BJP ha ka histori jong ka seng .
Kiba bun na ki ki ju leit phai noh sha la iing da ka jingsngewsih .
Khlem ka jingkylla , ym lah ban don ka jingsuk .
Katba ki nongialam jong ka CPM ki la pynskhem ba ka seng kan nym tuklar ia katei ka kam .
Ki briew kiba na ka thain hapoh bad sawdong jong ka jaka ri jingri .
Ka platform GeM ka ai online , end to end solution na ka bynta ban thied ia ki mar bad ki jingshakri ba ju pyndonkam na ka bynta baroh ki tnad sorkar pdeng bad ki sorkar jylla .
Da ki spah ngut ki nongpang la iohi ba ki ap shabar ki hospital ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
Ka long ruh kaba kham suk ban pyntreikam bad buh .
ATTARI : Ka khaii pateng ha khappud khyndew hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la sangeh noh ha ka sngi Nyngkong hadien ka jingshah thombor bom ha Wagah ha Pakistan kaba la pyniap ia 60 ngut ki briew ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Kaei ka nongbah jong ka ri jong ka ?
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la lap ba u donkti .
U president ka Haryana AAP uba dei ruh u kyrtong jong ka Faridabad u Naveen Jaihind bad u dkhot ka Rajya Sabha u Sushil Gupta ruh ki la synran lang ia u Kejriwal .
Ka LaToya Cantrell ka la shimti ia ka kam mayor ha u snem 2018 .
Ka don ha ka Basilica jong ka San Francesco d ' Assisi ha Assisi ha Italy .
San ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka katba uwei u la khlad noh ha hospital .
Kane ka kamra ka don ka jingkhang kaba don ka jingdro ha ka .
Bad kane baroh ka jia ha ka jingkyndit jong ka khmat .
Ka University Grants Commission ka la ai ruh ia ka jingiarap kaba T.55 lak na ka bynta katei ka projek .
Ka Yule Ball ka dei ka rukom jong ka jingialehkai Triwizard naduh ba la sdang ia ka .
Ban pyntreikam ia ka jingpeit bniah ia baroh ki jaka ai jinghikai pdeng kiba iadei bad ka jingpynroi ia ka bor jong ki nongtrei sorkar .
Kumta , katno ka jingkhein .
Ha ki angle kiba heh kine ki jingtwa ki pynduna ruh ia ka jingkhih kaba long ka jingmyntoi kaba kongsan na ka bynta ki bniat ba jrong jong ki blang , kawei pa kawei ka long kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka jingjrong jong ka met jong ki dohkha whale .
Hynrei ban pynkylla ia ka kolej engineer sha ka kolej arts bad science ka iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait , ki riew shemphang kin kdew .
Kata ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong nga .
Ki nongtied ki la buh ia ka jingjop ia ka India da kaba thep 240 ha ki 20 ober .
Ka Seng Komunist ruh ka la shim ia ki mat kiba bha .
Ka India ka la ioh ia lai ngut kiba ioh pang khlam Novel Coronavirus na Kerala .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Amy Jackson .
Kumjuh ruh kum ki paralok ba pawnam ha Bollywood , ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ruh ki la rakhe ia ka Karva Chauth .
Ka jingkhih jong ka dohnud ka dei ka jingthew ia ka jingtreikam jong ka dohnud ym jong ka dohnud .
Hynrei ym don kum kata kaba don na ka bynta ki kynthei ha West Bengal .
8 To ngin ia peit ia ka nuksa jong uwei u para uba la don ka jinglong kaba sniew .
Kum ka jingmih ngi kyrpad ïa ki briew kiba pyndonkam ïa ki version kiba rim ban pynbha khnang ba kin ïoh mad ïa ki jingdonkam ba sngewtynnad jong ka Messenger , la bynrap shuh shuh ka Facebook .
Baroh kiba ioh pang ha New Zealand, ki la poi sha ka 1, 169 ngut , ong u Bloomfield .
La lap ba la tep ia ka hapoh ka duwan jong ka iingmane barim ha ka snem 1700 .
Napdeng jong ki tang 40 ngut ki kyrtong ki dei ki kynthei .
U la kam ruh ba baroh arngut u Myntri Rangbah ka Jylla bad u Kadakampally Surendran kin ngat ha ka jingeh lada ki sakhi kiba don ha kti jong u CM Raveendran ki mih shabar .
U la kdew ba kito kiba la mih na kawei ka seng Islam ban thaw ia ka seng thymmai , kim shym la kdew ia ka niam Islam ha ka jingpynbna jong ki .
Kam shim por than ban pynkhreh bad ka long kaba bang bha .
Da ka Redmi Note 5 Pro , nga pyrkhat ba ka camera ka long kaba bha bha khamtam ha ka jingshai sngi .
Ka jingbymsynshar ka mih ha ka imlang sahlang na ka jingbymdon ka ain .
Kumta ngim dei ban sangeh ban iasam ia ka khubor babha sha kiwei pat ha man la ka por kaba biang . Kumno ngi dei ban peit ïa ki briew kiba ngi ïalap bad balei ?
Ka US ka la dawa la slem bha ia kane ka jingpynkylla ia ka polisi ai visa jong ka Pakistan bad dang shen ka la pynkylla ia la ka jong ka polisi haba ka Pakistan kam shym la jubab .
Ka lain jong ki thuk thuk kiba la pynieng ha ka lynti iaid kjat hajan kawei ka surok .
Ka ïingbishar ba bishar ka la pyllait ïa ki paralok jong u ha Bollywood u Saif Ali Khan , u Tabu , ka Neelam bad ka Sonali Bendre bad uwei u trai shnong u Dushyant Singh , kaba la ai ïa ki ïa ka jingmyntoi jong ka jingartatien .
La pyntip ia nga shaphang ka jingpyrshang jong ki ha ki jaka kum ha Visakhapatnam , Mohali , Guwahati , Varanasi , Kolkata bad katto katne kiwei pat ki jaka lyngba ka National Cancer Grid .
U nongseng ia ka IMA Group u Mohammed Mansoor Khan
Ngi dei ban bud ia kita baroh em ?
Ka Natasha Narwal bad u Devan Gana Kalita na ka kynhun Pinjara Tod ki la shah kynnoh bad shah kem .
CHANDIGARH : Wat haba u CMCapt Amarinder Singh u la poi ha kane ka nongbah mynta ka janmiet hynrei ym shym la shim kano kano ka rai halor ka jingrisain noh jong u Navjot Singh Sidhu .
" " " Ki nongtied bol ki la leh biang ia ka kam kaba bha shisha , ki nongtied bol ruh kumjuh ."
U la long u khynnah uba kumba shiphew snem eiei .
Ka jingrwai ba pawnam jong ka Durga Puja ka la thoh ia ki kyntien jong ka West Bengal.
Bun na ki jingïakren jong u la shon bad pynphriang ha ki lad pathai khubor video bad DVD bad online .
Bad , na ki niam pyrthei kiba khraw baroh , . . .
Kasargod : U briew u pyniap ia ka tnga , u thombor ia ka khun kynthei kaba dang rit .
Ia ka Jayalalithaa ym lah ban khot ia ka kum ka nongshah pynrem ha ka mukotduma jong ki mar ki mata : Ka Madras High Court .
Kumta , hangne ​​ki don ki 20 tylli ki kali kiba don ka jingpynhiar dor kaba palat ia ka 1 lak tyngka .
Ka jingpynmih ia ka dur : Ka Priyanka Chopra ha ka Instagram .
Ka jingrwai ka la pynkhih ia ka shibun bad ka la mynjur ban ailad ia u ban rwai .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka Elaka Hooghly .
Haduh kaba kut jong u snem 1989 , u Amitabh u la buh kyndon ia ka jingwan rung ki kot khubor .
Nga kyrpad ia phi , Mr . U Keaton, ngeit ia nga Mr. Ka Soze ka long kaba shisha bad kaba kut jingmut bha .
Ha u bnai Jylliew , ka jinglum GST ka long T.92 283 klur na ka 64 . 42 percent na ka jingbun ki nongsiew khajna .
U shynrang bad ka kynthei ki ot katto katne ki shniuh da kaba pyndonkam da ki skei katba ka kynhun ki khynnah ki peit
Nga la pyrkhat ba ki wan hangne ​​ban tyrwa shongkurim ia nga .
Lym kumta U Trai un iohi ia kata bad kan pynsngewsih ia u bad un pynphai noh ia ka jingbitar jong u na u .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 5 degree Celsius , .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ka kynhun synrop ka Liang Pyrshah halor ka jingjop jong ka .
Ka Ruiwen ka la sdang ban ialap ha ki paralok skul jong ka bad shen ka la iohi kham shai ia kaei kaba ka dei ban leh .
Ka Mamata ka don hangta ha West Bengal .
La pynithuh ia ki nongak bad ki nongtrei jong baroh ar tylli ki phlim sha ki nongpeitkai bad la ai khublei da u Kongsan .
U dei u khun jong u myntri rangbah barim ka seng Congress u Basant Biswal .
Ka jingai snam ka dei ka bynta jong ka jingim jong kiba bun ki briew .
15 lak kum ka jinglut ban maramot .
Ka kynhun ki nongrep na Punjab ki la poi nyngkong shata katba katto katne ki nongrep na Haryana ki la iasoh bad ki hadien .
Naduh mynshwa ki lad pathai khubor ki la pynpaw ia ki jingiaid paidbah bapher bapher kiba la jia ha kajuh ka por ha ka nongbah .
Ki jingthmu jong u briew uba minot ki pynmih shisha ia ka jingmyntoi , ong ka proberb jong ka Baibl , hynrei uwei pa uwei uba kyrkieh u leit sha ka jingduna .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bunny Vas , u Naga Babu bad u Sridhar Lagadapati hapoh ka Ramalakshmi Cine Creations .
Ha kawei ka liang , ka sorkar Modi ka ong ba kan pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 . Ha kawei pat ka liang ka dang shim ia ki jaka jong ki nongrep .
Ka khlem don tiar ha iing , bad ka hap ban sah ha skul ban practice thikna sngi bad miet .
Uwei u ong ei ei , uwei pat u ong ei ei .
Ka jinglong pdiang sngewbha ka long kawei na ki jinglong ba nyngkong eh kaba ki nong Portugal ki la iohi haba ki la buh kjat ha Brazil 500 snem mynshuwa .
Pyrkhat : Ha kiwei pat ki jingphohsniew , u Daniel u kdew ia ki jingkhein ba kyrpang kum ka nuksa , ka jingkhein ia ki rmiang shyntur ha ki khlieh jong ki mrad bapher bapher .
Namar ba ki kompeni bad ki seng kiba long dkhot jong ka ki long hi kiba trei ia ka kam khaii pateng ha ka pyrthei , ka ICC ka don ka bor kaba khlem da lah ban ianujor ha kaba thaw ia ki kyndon kiba synshar ia ka jingpyniaid ia ka kam khaii pateng shabar ki pud .
Ki myntri ki la pynpaw ba kin shim mardor ia ki lad ki lynti ban pynsuk ia ka khaii pateng ia kita ki mar ba kongsan .
Ka Kajol ka ju pynmih ia ki dur bad ki video ba pynkynmaw ia ki jingjia ha ka Instagram .
U Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ki la ak bha shisha , baroh arngut ki dei tang ki pawnam ha kane ka phlim .
Ka MeT ka la antad ba kan dang jur shuh shuh u slap ha kine ki ar tylli ki jylla ha kine ki ar sngi ban wan .
U Jisu u don kaei kaei ban ai kaba kham bha shibun ban ia kaei kaba u rangbah lyngdoh hyndai u la ai .
Haba kren bad ki lad pathai khubor hadien u la ong ba u Lat u la pynthikna ia ki ba un shim ia ki sienjam kiba donkam halor kane ka kam .
Ka ri baroh kawei ka ieng ryngkat bad phi !
U lah ban lehkai ia ka jingialehkai na ka bynta jong ki .
Da kaba sngewsih jur ia kine ki jingjia , ka Celina ka la rai ban thung ia ki nongap na ka bynta ka jingshngain jong ka shimet .
U la ong ba ka jingiateh jingiatreilang hapdeng ka New Development Bank bad ka BRICS Business Council kan long kaba myntoi na ka bynta baroh ar tylli ki jaka pule .
" " " La bthah sa shisien ia u nongpeit phatok ban pynthikna ia ka jingsumar kaba biang ia ki nongshah rai pynrem katkum ki kyndon , " " la ong u nongbishar . "
Pan ka kaiphod tohkit u Myntri kam pohiing ka Maha Anil Deshmukh halor ka case Koregaon Bhima
Ki arngut ki iakhlad noh .
Ka la kdew ba ka India ka la dep ban pdiang ïa ki rukom treikam ba thymmai kum ka jingïasam ïa ka ïoh ka kot ryngkat bad ki jaka pynïasoh lang kiba pynkylla ïa ki kam ba la ju leh .
Bad kane ka la long ka bor jong u .
Nga la don ka jingpang ha ka shyntur jong nga naduh ba nga la pule ia ka jingthoh shaphang u Lee Cordaway .
Ki la ialam lang ia u Pankaj Modi , u Abhi Modi bad u Suraj Modi .
Ka Umaiyah Khan ka dei ka samla pule jong ka Jamia Millia Islamia ha ka taiew ba ladep ka la kynnoh ba kam shym la shah ia ka ban ialeh eksamin namar ba ka phong Hijab .
Ka long kaba eh ban sngewthuh mynta hynrei kane ka dei ka jingstad ba la pdiang ha kata ka por .
Ka Shivaji Park kaba don ha pdeng jong ka nongbah Mumbai ka don 8 tylli ki madan ialehkai ha ka jingheh kaba 27 akar .
Ka Shanghai ka la ïakren bad ka kynhun na Russia shaphang ka jingïakynduh jong ki ha ka jingkiew lum .
U la iohi ia kane ha Chhattisgarh .
Ka Aniish ka pyndonkam ruh ia ki buit stad jong ka rep da ki jingthaw ba im , ka rukom rep kaba pher bad kaba tynrai khlem da pyndonkam da ki dawai .
Ngan phah ia ka jingkylli jong phi sha ka bor ba dei peit .
" " " Kumta to ai noh ," " ka sur jong ka kynthei ka la ong nadien jong u ."
Ka jinglong kyrpang jong ka ïing buh kot jong ka Sri Lanka ka long ka rukom ba ka pynneh ïa ki jingtip ha ki lad pathai khubor ba la thoh bad ha ki lad pathai khubor na ka bynta ki jingpynmih prokram .
Na ka bynta ban pynbiang ia ka internet khlem jingsiew ha ka nongbah , ka sorkar ka don ka jingthmu ban buh 10 hajar tylli ki jaka WiFi ha kylleng ka nongbah jong ka ri .
Ka iohi ia ka sawdong sawkun jong ka kum ka lyer jong ki point ne ki pixel bad ka pyndonkam ia kine ki point ban khein ia ki dur kiba don lai tylli ki bynta .
U coach phutbol ka India ba mynta u Igor Stimac uba dei u nongialehkai barim ka Croatia u la don lang ruh .
Ka lynti iaid na ka bynta ka lawei
Ki Nongpeit jong ka Synjuk kin iarap ha kaba buh dak bad khmih ia ki kam shna katkum ka jingpynwandur bad ki jingthew jingwoh .
U PRESIDENT U WAD ÏA KA JINGIADEI BA NEH BAD KI NONGSHNONG BA SHABAR RI , U ÏATHUH ÏA KI NONGSHNONG BA SHA SHA RI HA ETHIOPIA BA KA SORKAR KA SUMAR ÏA KI .
kumno ngin kylla biang ?
La iohi katto katne ngut ki kynthei bad ki khynnah ba ki iam halor ki jingtwa .
Kim ju pynlehnohei ia ka lad ban batai ia ka jinglong jong ki ha khmat ki paidbah kaba la pynkiew ia ka jingsngewtynnat bad jingshaniah jong nga .
Hynrei mynta kum kane ka jingkyrmen ka lah ban paw ba ka kham jngai ban ia kaba mynshuwa .
U Modi u la thok ia ki paidbah .
Balei kim ju kren shaphang ka jingbym lah jong ki CBI ban tohkit ia ki mukotduma pynjah burom ? ki myntri ki kylli .
Ka dei kawei na ki park ba kham heh ha ka thain Capitol Hill .
U long u nongialehkai uba tbit bha ha ka fast bowling .
Naduh kata ka sngi ngi la ialong ki paralok ba jan tam .
san tylli ki nombar kiba don shadien jong u dak .
Hynrei ka , ka kynnoh tang ia lade na ka bynta kata .
Ia ka pisa yn pynpoi beit sha ka account jong u nongioh jingmyntoi lyngba ka RTGS .
Ki khynnah Neanderthal ki lah ban san kham stet ban ia ki khynnah briew jong kane ka juk .
Kane ka sienjam ka wan kum ka jingthmu ban kyrshan ïa ka ïoh ka kot jong ka UAE ha ka kam jngohkai pyrthei , bad ban pynskhem ïa ka kyrdan jong ka ri kum ka jaka jngohkai pyrthei ha ka pyrthei .
La seng ia ka da ka U . S . Ka Congress bad la soi kum ka ain da u President Ulysses S . Ka jingai ha ka 1 tarik u Risaw 1872 .
Ka long kaba thikna ba u president ka Congress u la sngewsih .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pyrshang ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Tang shu dep ka jingthep vote , ki jingkular elekshon kin jah noh stet namar ba ka IMF ka pyrshang ban pyndep ia ki kyndon na ka bynta ka ram jong ka .
" U aktor u la thoh ia ka, " " Nga sngewkmen shibun na ka bynta kane ka phlim ."
Basic plan na ka bynta Rs 500 shi bnai .
Mynta , la iohi ia ka ba ka dei ka model .
U myntri u Jagadish Reddy u la ong ba ka jingjia aksiden ha Srisailam Power House ka long kaba sngewsih .
Ha ka liang ba shabar , ka Jeep Compass Black Pack Edition ka don ïa ki ORVM kiba rong saw ba jyrngam bad ki shaka alloy .
7 Hadien ba arngut ki khun kynthei jong kawei ka tnga ki la shongkurim bad ki la leit phai noh , kine ki arngut ki la sngew ba ki don ka jingthylli ha ka jingim jong ki .
Hynrei kim shym la leh ei ei haduh kine ki sngi .
Ha kane ka prokram la wan ban ïashim bynta da ki khynnah na ki skul ba marjan , ki nongpynïaid skul , ki nonghikai , ki nongtrei jong ka institute .
Ki jingiakren kiba la dep kim shym la long kiba jop .
Ki briew kiba sah ha Belgium ki kham duna ban ia kaba ha ka nongbah jong ka ri India ha New Delhi , hynrei ha kaba nyngkong ki kompeni German ki leh ia ka kam khaii san shah ban ia kaba ha India .
Ka la long kaba donkam eh ia ka sorkar ban pynim ia ka Nafed bad ban pynthikna ia ka jingthied ha ka MSP khnang ban iarap ia ki nongrep .
Hooid U Jisu u la ong : Shaphang kata ka sngi bad ka por ym don ba tip , lymne ki angel ki bneng lymne U Khun , hynrei tang U Kpa .
La pyndonkam ia ka da ka enjin kaba 124cc kaba lah ban pynmih 10 . 26bhp ka bor bad 9 . 6Nm jong ka jingkhih
U la ieng ban wad ia kaei kata .
Ka pateng jong ngi ka long ka pateng kaba la im lyngba haduh shiteng spah snem jong ka jingroi kaba suki , ka jingroi kaba duna ha ki karkhana , ki jingkyrduh bam kiba ju jia man ka por bad ka jingbym iaid beit iaid ryntih ha ka imlang sahlang .
U Karunanidhi u la shah sumar da ka jingkyrshan ba tyngeh jong ki doktor , la ong ka kyrwoh jong ka Kauvery Hospital .
U kpa jong u Bassam u la trei ha ka ri Saudi Arabia kaba don marjan ha ki snem 1960 , bad dei ha kane ka por ba u Bassam u la sdang ban sngewtynnad ban shim dur .
Mar mar la pynkynriah noh ia ka sha ka hospital kaba don hajan .
U heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav bad u heh ka BSP ka Mayawati ruh ki la pynrem jur ia kane ka jingiathombor .
" " " Ka jinglong jong ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka khyndew kaba khih ."
U working president ka KPCC u Eshwar Khandre u la kynnoh ba ka jingkhaii kulai ka dang iaid beit da ka BJP , kaba la pyrshang wat ban khring ia u myntri bad MLA ka Bidar North u Rahim Khan .
Hooid , ka jingpynkynriah ia u paralok ba jan tam jong phi kan pynkylla thikna ia ka jingiadei jong phi , hynrei kam mut ba ka jingiadei paralok jong phi kan hap ban iap .
Ka Centre ka donkam ban leh kham bun .
U Rahul u kylli kaei kaba ka sorkar Modi ka la leh na ka bynta ka ri .
Nangta nga la leh kumba phi la pynshlur nga la pynshisha ia lade da kaba wad bniah ia ka Baibl .
Lada kine ki jingpyrkhat ki long kiba shisha .
Ngi ieng ha ka jingiatylli kaba pura bad ka Sri Lanka , la ong u President .
Ka jingpynpaw ia ki jingkylli jong ka hok kyrpang sha ka Komiti ba neh halor ki hok kyrpang da u Nongkren
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah ka G Rohini bad u nongbishar u Jayant Nath ka la ong ba kam don ha ka kyrdan ban khang ïa kane ka phlim ha ka jingbym don ki kyndon aiñ .
Khatduh khatwai ka jaitbynriew ka la duh noh ia kata ka jingiadei kaba kyrpang bad U Blei .
Ka jingshah lehbein ha Bengaluru : Ki pulit ki lap ia ki sakhi sabut , register FIR .
Ka la kylla long ka khlieh briew na ka por Pleistosen .
Watla ka ophis ka la shah pynjulor hynrei ym don ba mynsaw , la iathuh ki pulit .
Hangne ​​u briew u hap ban pynlut ia ka pisa kaba la buh lypa ha ka por ba la buh na ka bynta ka por ba la buh lypa .
" " " Nga la iohi ia uwei na ki ba u la mynsaw , ka khmat jong u ka la don ki jingmynsaw ba la sdien bad ka snam ka la tuid shapoh " " u la ong . "
Katba ka ram jong ka pyrthei ka nang kiew , ka ri America ka nang kham shah ktah ha la ka jong ka por Suez . '
8 Iaiong : 2 la pyniap ia u ha Aurangabad ha Maharashtra .
Ka aktres ka Luviena Lodh ka la kynnoh jur ïa u tnga jongka u Sumit Sabharwal bad ïa u nongshna phlim Bollywood u Mahesh Bhatt .
Hynrei sa shisien pat ka sorkar kam shym la iaid shakhmat bad ka rai .
Hynrei , ki dang don , katto katne ki jingkyrmen .
Kum ka nuksa , ka paw ha ki khanatang jong ki Hindu shaphang ka jingthaw .
16 Katno ka jingiapher hapdeng u Boaz bad u Nabal !
Bad baroh na ki daw kiba dei .
Ka don ruh kawei pat ka steshon rel kaba kyrteng ka Jagadhri Workshop ha Yamunanagar .
Kumno ngi lah ban iada na ka jingsarong ?
Ha ka snem kaba bud , ki kynthei New Zealand ki la iasoh bad ki , bad ha u snem 2007 ki kynthei Netherlands ki la long ka ri kaba shiphew ha ka Test jong ki kynthei haba ki la ialehkai nyngkong pyrshah ia ki kynthei jong ka South Africa .
Ia kane ka jingthew la pynkiew sha ka 1 lak .
Ka la paw ba ka dei ka konstabel samla biang .
Ka dei ka jingjop kaba ar jong ki ha ki lai snem .
U Gauba u wad ia ka jingpynphai biang sha ka PGI .
Ong U MP ka BJP Ka Jingkren Ktien Sanskrit Ka Jop ia ka Jingpang Shini , Ka Khlait ia ka Bor Shynrang .
La seng ia ka ri halor ki nongrim jong ka niam Islam .
Ki briew jong ka Delhi kin kynmaw beit ia ka jingnoh synniang jong ka sha ka roi ka par ha ki lai sien ba ka long kum ka Myntri Rangbah jong ka Delhi .
Namar ka jingbym don ki lad ki lynti , da ki hajar ngut ki la leit sha kiwei pat ki shnong ban wad jaka rieh .
Exposed : U Amit Shah u thoh ha ka twitter jong u ia ka video ban thombor ia u Arvind Kejriwal halor ki skul
Ka line jingiarap elekshon , la thaw ia ka cell ujor .
Kumta phi iatreilang bad ki jylla ban pynduna ia ka khajna bad ban tei ia ka jingeh ha ka pyrthei ?
Ka jingpynsangeh ia ka hangta ka long kaba suk shisha .
Ka kyntien na ka bynta jong ki ka long Ki Mrad Bashisha .
Nga leh ia ka kam kaba bha ban buhrieh ia ka jingsngewsih jong nga na kiba ha iing ha sem jong nga .
Ki saw tylli ki ri ki la pynsangeh noh ïa ka jingïadei bad ka Qatar bad ki la pynsangeh noh ïa ki lynti ïaid suiñ , duriaw bad khyndew bad ka ha kaba sdang jong u bnai Rymphang .
Kawei na ki jingmaham kaba khraw jong ka khlam ka long hato ka jingdon ia u khniang jingpang coronavirus ka iarap ban iada na ka jingpang ha ka lawei bad haduh katno por .
Ka Melbourne ka don ia ka ioh ka kot kaba pher bha bad ka don ka jingkhlain kyrpang ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingshna tiar , ka jingwad bniah , ka IT , ka pule puthi , ka jingpynpoi marbam , ka leit ka wan bad ka kam jngohkai pyrthei .
Dei ban kiar na ka shini bad ki jingpynsngem ba la shna da ki briew .
Lyngba kine ki jingpynbna , ki startup ki lah ban shna ia ki jingpynbna kiba khot ia ki nongthied jong ki ban click ban plie ia ka jingiakren ha WhatsApp .
Kiba dang don ia ka jingpang ha Chennai ki long 6781 ngut.
ka sim blue kaba shong ha ka kti jong uwei ha kawei ka kamra .
Ka skhim sorkar kam shym la pynsuk tang ia ka jingim jong ki hynrei ka la ai ruh ia ki ia ka jaka kaba kham shngain .
U slap ba jur bha u la pynkhih ruh ia ka um jong ka wah Yamuna , ha New Delhi .
Kumta , ngi shim ia ka jingjngai naduh kaba sdang haduh ka jaka ba ngi don mynta .
Kim ju shna phlim kumta shuh .
" " " Ki nongrep ki pyrkhat ba ki ain kim long kiba myntoi ia ki ."
U Ajaz Mir : U nongthaw aiñ bad nongïasaid aiñ barim jong ka PDP , u wan na Wachi , kaba la tip kum ka jaka ba jur ki kam lehnoh ha Shopian .
U khlur jong ka Bollywood u Salman Khan u la ring ia ka jingrwai baroh kawei ha ka iing rep jong u ha Panvel ryngkat bad ka Jacqueline Fernandez ha kane ka por ba dang iaid shakhmat ka jingkhang khyrdep .
Kiei ki jingkylli kiba ki kmie ki kpa Khristan ki dei ban pyrkhat ? Hooid , ka jingleh bymman , ka jinglong bymman bad ki jingpynbor kim dei satia tang ha ka kolej ne ka skulbah .
Ka Indonesia ka don ia ki ain kiba pyrkhing bha halor u drok .
U la iehnoh ia ka hukum U Jehobah ban kyrshan ia ka jingmane bleithaw ! Hynrei balei ?
Ka Madhya Pradesh bad ka Mizoram kin leit sha ka jingthep vote ha ka 28 tarik Nohprah , katba ka Rajasthan bad Telangana kin thep vote ha ka 7 tarik u Naiwieng ha kawei ka bynta .
Katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka shnong ha Sopore Baramulla district jong ka North Kashmir .
Ka khusnam jong ka jingim jong u Ataus Samad , 2017 .
Ka Karthi ka ak kum ka para jong u Jyothikas bad ka nongleh thok.
Kumno re kumno ka gut jong ka ka tip ia ka jingshisha .
La plie ia ka da u I . K .
Ym don daw ban tan ia u Lat ka RBI sha kane .
Kiwei pat ki jaid Sundari , , ki kham don ha ka bynta ba shaphang sepngi jong ki Sundarbans .
Rs 142 klur , yn mang na ka bynta ki kam ialehkai bad ki kam shakri samla .
Ka aktor ba rim ka Nana Patekar ka la pynpra noh khatduh ïa ka jingsngap jar halor ki jingkynnoh pyndik ba la buh halor jong ka da ka Miss India barim ka Tanushree Dutta .
Ki plugin kiba don harum ki don :
Ka DD Urdu ka dei ka satellite TV channel jong ka sorkar kaba pynphriang na Doordarshan Kendra ha Delhi .
Ka Huawei Mate 20 Pro ka dei ka phone ba pawnam jong ka kompeni bad ka dei ka phone ba nyngkong eh ha ka ri India.
U Zoltan Istvan , u editor jong ka Huffington Post u la thoh ba ka Shots of Awe ka dei ka jingkhleh lang jong ka saiñ pyrkhat bad ka art bad ka la pawnam bha ha ki pateng kiba dang thymmai .
Kumba ka khyrdop ban rung shapoh ka met u briew na ka bynta u khniang jingpang khlam ka dei ka lynti ring mynsiem , da ka jinglong tynrai u khniang jingpang Swine Influenza ruh u saphriang lyngba ka jingring mynsiem .
Ka giraffe kaba la pynkhih bad phi lah ban iohi ia ka tdong jong ka .
Ka Ms . U Rajesh u la shah thung kum u Secretary jong ka tnad khajna khaii bad ka tnad pynrung kyrteng .
Nga lah ban iohi balei ba ka sngewtynnad ia phi .
Kylli ia u nongpyndonkam lada dei ban buh ia kiwei pat ki package .
Ngin hap ban tied kham bha pyrshah ia ka India ong u Michael Clarke .
Ki kynthei ki la long kiba hakhmat eh .
Ka Article 19 jong ka Riti Synshar jong ka ri India ka ai ia ka hok ia uwei pa uwei ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew .
Shiphew ngut ki la jubab bad la pynmih ia ka jingmih ha ka 30 tarik u Naitung .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komiti tih mawshun kaba la long ha ka taiew ba la dep .
Ha ka jingkren jong u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la ong ba ka jingshngain jong ki paidbah ka long kaba kongsan bha bad ha ka jingshisha ka dei ka jingkular ban pynthikna ia ka roi ka par .
Ka Ujjivan Small Finance Bank ka dei ka bank kaba rit kaba la ai laisen da ka RBI ha u snem ba la dep kum ka bank kaba rit .
Ka jingsngew pyrshah , katkum ka WHO , ngi im mynta ha ka pyrthei kaba dap da ka jingbun paid .
Ha Tamil Nadu , ki symbai umphniang ki thung ha ka jaka kaba thikna kaba 3 . 86 lak Ha bad ka jingmih kaba thikna ka long 9 . 04 lak tylli ki Metrik Ton .
" U la kynnoh ia ka BJP ba ka pyrshang ban pynthut ia ki sorkar ba la jied " " bym dei ka BJP " " ha kylleng ka ri . "
Yn nym pan liengsuiñ F16 shuh na ka US : Ka Pakistan .
U la ong ba u Chandrababu u dei u kyntien thok na ka bynta ka jingleh thok .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : U MS Dhoni um lah ban don bynta ha ka T20I namar ba ki nongjied kin iai bteng bad u Rishabh Pant .
Hooid , mynta , peit ia kane bad nga sa shisien .
U Siddaramaiah un long u nongialam jong ka Liang Pyrshah : U Deve Gowda
U dang dei tang ma u na India uba la kamai lai spah ha ki test .
Ka jingialehkai Traffic Guru ba la shna da ki pulit ka Kerala ban pynsngewthuh shaphang ka jingpyniaid kali kaba shngain ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ki shipai jong ka jylla .
Ka Baibl ka hikai ba ka jingim U Jisu ka la sdang slem bha shuwa ba yn kha ia u ha kata ka sem kulai ha Bethlehem .
Ym don uwei ruh u briew uba tip ia ka rukom shet .
Bad wat la ka jinglong lok ka pynsuk khyndiat ban iadei bad ki paralok kiba la shongkurim , u tnga bad ka tnga ki dei ban kynmaw ba ki long kawei ka doh .
Tyrwa ia ka jingdonkam ia ki marpoh khyndew na ka bynta kum kane ka jingthied
Ngam pat iohi ia u nongthep kol uba kham bha .
Ngi lah ban beh 170 ha kane ka wiket .
Ka jingshet jingbam da kaba pyndonkam ia ka um kaba jakhlia kan wanrah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Pynbna ka sorkar 5 lak tyngka sha ki kur kiba iap , ai jingsumar khlem jingsiew ia kiba mynsaw .
Ym don khajna na ka bynta ka jingioh shimet haduh 5 lak tyngka .
Ka sorkar ka dei ban sdang noh mardor ia ka kam .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba .
" Ka Ktien U Blei ka la paw shai ha ka jingmut U Jisu haba u la jubab : " " La thoh . . . "
Khublei shibun ia phi kong Wallner .
Ki khubor : Hiar thma ki Israel ha Syria ki la pyniap 6 ngut ki nongialehkai
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongthaw ain ka district u Deputy Commissioner Shopian nalor baroh ki ophisar ka district .
Hangta ka pyrthei kam shym la bthei .
Kine ki jingsawa ki dei ki jingsawa ba don ka jingkhih .
Ha ka khubor , u la ong ba da kaba shim ia ki jinglong ba la ai nuksa da u Shri Ram , ngi lah ban wanrah ia ka pyrthei kaba kynthup lang , kaba koit ba khiah , kaba roi bad kaba lah ban neh .
Ka sorkar ka la mang pisa kaba biang ha kine ki saw snem shiteng na ka bynta ka roi ka par jong ka Tripura .
" " " Ka don ka jingkhang ha ka iew ka hat ."
Ka tnat treikam ba kyrpang jong ka CIA ka dei ka jaitbynriew kaba mih na ka OSS .
Ki kynthei bad shynrang , Hadien ka jinglaitluid la khein ia ki bank ruh kum shi bynta jong ka jingiateh ha ka imlang sahlang ban pynthikna ia ka jingroi ryngkat bad ka jinglong marryngkat .
Ngam lah ban kham sngewbha .
Ka phlim ka la kamai haduh T.300 . 26 klur ha ri India .
Hynrei ka long kaba kongsan ba ngin ym sngewrit , sngew sarong ne peit sha khmat palat .
La pynmih ia ka Fatwa pyrshah ia nga .
Ia ka rukom TOT ha India la pynwandur ban pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha ka kam shna surok bah .
Ka la dem ha ki kjat u Prodyot ka da iam, ‘Em, Em, phim lah ban leit noh .
Ia kane ka jingmut la pyrshang nyngkong eh ha ka projek tynrai halor ki Sur Pyrthei ha ka jingiatreilang bad ka WITNESS .
Hynrei ki khynnah kim sngewthuh ia kane .
Telangana : Ki nongiasaid ain ki la shah hack haduh ban da iap . Ka kyrteng jong u nongialam ka TRS ka paw ha ka jingjia .
Ki briew kim lah ban sngewthuh ia ka jingiadei jong ngi .
Kaei ka jait jingbam jong phi ?
Ka rukom pyndonkam ia ki kot khubor ka long ka rukom kaba stad bha ban synshar ia ki nongthoh khubor .
Ki la pynkylla ia ki khlaw sha ki jaka rep .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u khun jong u nongrwai ba pawnam u Shankar Mahadevan u Siddharth Mahadevan .
Kaei ka jingpang autism ?
Ka kynhun kam dei ban pynthut ia ka jingsuk jong kiwei pat ki briew kiba sah sawdong .
La iathuh ba ia kane ka prokram la pynkynriah noh sha ka sngi kaba bud .
Ka jingpynrung ne weng ia ka penny kan pynkylla ia ka jingstet jong ka kynja kynja da 0 . 4 sekhon ha ka shisngi .
Ka lah ban thied ia ka kali ne kiwei kiwei ki tiar kiba rem dor .
Ïap Arngut Ki Nongleh Ruh Ha Ka Jingïakynad Ha Delhi
Bosnia bad Herzegovina ba lah ban pynkylla ia ka Mark
Ha ka jaka sah kaba heh la sam palat 56,000 tylli ki jingiarap bad ki tiar bapher bapher khlem jingsiew sha palat 26,000 ngut ki nongioh jingmyntoi .
U la ioh ia ka jingiadei kaba jan bad u Sir Syed Ahmad Khan uba long u nongseng ia ka skul bah Aligarh Muslim University .
Ka Tamil Nadu kan long ka jylla ha kaba ki paidbah , ki karkhana bad ki nongpyniaid kin iasam ia ka jingkitkhlieh kaba skhem na ka bynta ka jingpynbiang bad jingpyndonkam ia ka bording kaba shngain bad kaba paka .
Hooid ngi la leh shisien ha ki 3 snem bad ka la jia .
Ki jingthoh Ki jingthoh ha kane ka bynta ki kham pynleit jingmut ha ka jingwad bniah shaphang ka histori jong ka thoh ka tar Bangla da kaba pynleit jingmut ha ki nongthoh Muslim .
Hadien kata , uwei u nongtrei imlang sahlang , uba dei u nongtrei jong ka Sorkar Sweden , u pynlong ia ki ‘ jingkylli jingpule ha ïing , u leit jngoh ïa ka ïing , u peit bniah ïa ka longïing la ka long kaba biang ne em ban shim khun ïa u khynnah nongwei .
Ia ka jingkyrpad jong u Donald Trump ban pynneh biang ia ka jingkhang leit jingleit la kyntait da ka iingbishar appeal .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 12 tarik u Nailur .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ka Madhuri ka long kaba jur bha bad ki jingpynbeit ki dang iaid ban pynkynriah ia ka sha Hyderabad ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Hato kum kane ka jingpynbeit ka lah ban ai ia ki jingeh kiba lah ban iapynbeit ?
Ban pynshlur ia ki NRI ban wan bei tyngka ha Gujarat la buh ia ki Foreign Desk ha Frankfurt , Dubai , New York , Tokyo bad Guangdong .
La weng noh ia ki certificate jong ki nongialeh laitluid jong kiwei pat ki 31 ngut ki heh sorkar
Ka bench ka la ong ruh ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ki ïingbishar ba ha khlieh duh bad ki ïingbishar ba kham poh ki dei ban im ïa ka jingpyndonkam bakla ïa ka aiñ pynshitom beiñ da ki mashin jong ka jylla .
Ka khajna excise kan pynduna da Rs 1 . 50 bad ki Kompani die umphniang kin shim ia kawei ka pisa .
Hynrei um shym la duh mynsiem bad u dang pynkhreh ia ka jingthmu kaba bud jong u ' Kurukshetram . '
RIP Marshal jong ka IAF Arjan Singh sir .
U im ka jingim kaba suk .
Ka BJP kam donbor ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Haduh mynta u Tendulkar u la kamai 12877 ron ha ki 160 tylli ki jingialehkai test ruh bad ha kane ka rukom palat 30000 ron bad 88 spah snem la thoh ha ka kriket pyrthei da ka kyrteng jong u .
ka iadei bad ka mat kaba don ha ka jingbishar , bad .
Ki jingkulmar halor ka Amarnath ki dang bteng ha Jammu
Ka bol ka la mih na ka bat .
Ka internet ka dei kaba nga don .
Pynmih ia ka jingpynbna ka SC halor ka jingkyrpad ban rung ki kynthei Muslim sha ki mosque
U khun jong nga u pule ban long doktor .
Nga shu ong aiu ia ka video log ?
Ki pulit ki dang peitngor bha ia kine ki nongleh kam sniew , u la bynrap .
Na Muktsar ka Congress ka la pynïeng ïa u Karan Kaur katba ka SAD bad ka AAP ki la pynïeng ïa u Kanwarjit Singh bad u Jagdeep Singh .
Ka tnad treikam jong ka Jaffna ka dei ka tnad treikam jong ka Elaka Jaffna , jong ka Jylla Sepngi , Sri Lanka .
Ia kane ka jaka tep ym ju pyndonkam shuh ban tep bad la iehnoh ia ka la bun snem , hynrei la pynthymmai biang ia ka ha ki snem 1980 .
Pynduh noh ia ki juti jong phi , bad kiew halor ka lieng .
Ka jinghiar jong ka lyer ozone halor ka wah Brahmaputra ka wanrah ia ka khubor kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah jong ki briew
Hooid , nga pyrkhat kumta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren ha ka por ba pynlong ia ka Howdy Modi Event ha madan ialehkai NRG ha Houston .
Kumno ban dawa ia ka Insurance hapoh ka skhim EDLI ?
Ia une u nongsynshar barit ha Tamil Nadu la synshar da u ‘Maharaja’ uba kham donbor.
Ka paw shai ba ia ka lieng la pyndait tynrai da kawei ka sail kaba sawdong .
Kumta ka kyrteng jong ka kan long kumno ?
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingker bad siat da ki lyer pynsat khmat ban khanglad ia ki nongiakhih , hadien ba bun na ki ki la pyrshang ban pynkhih ia kawei ka bus pulit .
Ki don 81 tylli ki jaka shong dorbar ha Jharkhand bad ka BJP ka dang synshar mynta ia ka Jylla .
Namarkata katba nang tip shaphang ki liengsuin bad ki pilot , katta ka jingshaniah jong phi ka lah ban nang kiew .
Ki briew na baroh ki jaitbynriew ki pynkhreh ia ka jingim ha ka pyrthei kaba iatylli .
Ha ka snem 1930 , ki khyndiat ngut ki nongshong shnong ba khatduh jong ka Winter Quarters ki la leit sah noh sha ka jaka kaba kham pynmih jingmih .
Ka Punjab bad Haryana High Court mynta ka sngi ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban ioh jamin shwa ia u SP barim u Salwinder Singh .
U la tan ia ka file Elkhorn ba la buh kyrpang jong ngi na ka kti barit ba jem jong u .
Na ka bynta kiba bun ki kynthei kiba trei ha sor ki cab ki la kylla long ka jingdonkam .
La kem ia u nong India ha US halor ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei ha ka liengsuin , ka tnga jong u ka shong hajan jong u .
" U Jisu hadien u la ong ha la u Kpa : " " Me la ieit ia nga shuwa ban seng ia ka pyrthei . " " ".
Ka jingsngewsih bad jingsngewsih ka la saphriang ha ka khmat jong uwei pa uwei u briew .
Ki sharak : Pynitynnad ia ka iing da ki sharak khyndew .
Kham hadien kata , u la kynthoh : Mynta nga lah ban iohi balei ba ka jingpule kum kane ka long kaba donkam .
Nyngkong eh ai khublei ia phi baroh ba phi la pyndep hok ia ka 125 snem .
Kaei kaba pynshlur ia phi ban thoh jingrwai ?
Na ki 26 tylli ki seat jong ka Lok Sabbha ha Gujarat ka BJP ka la jop 14 tylli katba ka Congress ka la lah ban bat 12 tylli ki seat .
U la don lypa ha ki Order Bakhuid .
U la ong ba ka lama ri kan pynkynmaw ia ki paidbah shaphang ki nongleh pyrshah bad la ki jong ki kamram katkum ka riti synshar .
Ynda la dep ka Sabbaton , ka Mari ka nong Magdala bad ka Mari ka kmie u Jakob bad ka Salome ki la thied ïa ki jingiwbih ba kin leit ban pynsleh ïa u Jisu .
Hadien kata la rah noh ia ka met jong u sha Dharampur hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Wat ki shithi kiba kongsan bha kum ki card interview ruh la pynpoi hadien ka tarik ba la buh .
Hynrei wat mynta ruh phi lah ban iohi ia ki prokram telebishon kiba don ki briew kiba la iap slem bha ha ki .
Ia ka jingkhawai shongkurim jong ki la leh hapdeng ki paralok bad kiba ha iing ha sem kiba iajan bha .
" " " Don lai tylli ki skul jong ka aih Ja ' fari : ka Usuli , ka Akhbari bad ka Shaykhi " " " .
Ba ki nongleh kam sniew kiba lah ban long ki tip kino ki kam sniew kiba dei hok ban shah pynshitom iap .
Ka tnad Excise kan sa pynthymmai da kaba pynbiang shuh shuh ia ki kali bad ki tiar .
Ha kaba iadei bad ka jingshna , la ong ba ka Apple iPhone SE 2 ka kit ia kajuh ka jingshna kum ka iPhone 8 .
Ka don kaei kaei kaba nga dei ban leh nyngkong .
" Kane kan tehlakam ia ka pisa rong saw bad ka jingai pisa ia ki lehnoh " " la ong u Pawar .
Ki khubor ki iathuh ba ka jingsiat ka la bteng ha ka por miet .
Bad ka jaka pynkylla jingshit ka dei ka jaka ba ia ka jingshit la pynpoi na ka umphniang sha ka Iyer sawdong , bad la ju pynkhriat ia ka da kaba pyndonkam da ka fan .
U Kamal Nath u riew pawkhmat jong ka Congress u la shimti ia ka bor synshar jong ka jylla .
Hangne ​​kumno ka kaiphod ka sdang :
Kaei ka teknoloji kaba don ha lyndet jong ka ?
Ïa une u rangbah la pynkit noh sha ka hospital kaba jan tam kata ka Ruby General Hospital .
U Shri Ashwini Kumar Choubey myntri ka tnad ka koit ka khiah u la ai khublei ia ka FSSAI bad u la ong , ka jingbam kaba khuid kan wanrah ia ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingpyrkhat bad ki kam kiba khuid .
Kumta , ka kynhun nongap ka long kaba iaineh , kam ju shet kylla ne iehnoh ia U Jehobah , ia U Jisu , ia ki jingshisha jong ka Baibl ne ia ki briew jong U Blei .
" La shondur ia uwei u kapten da kawei ka kot khubor ba u ong : " " Ki shipai ki la shah pyniap hangne ​​bad haba kata ka jia , ngi pynjur ia ka kam jong ngi . . . "
Hynrei u la bynrap ba dei ban pynbha ruh ia ki jingtei .
Ka jingwanphai biang bad ka iing ka sem hadien 26 snem
ka Dorbar Thaw Ain jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka High Court ha ka sngi U Blei ka la bthah ïa ki bor pynïaid jong ka BSMMU ban aiti ïa ka kaiphod halor ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ka Khaleda Zia kaba dang shah sumar ha katei ka Hospital naduh u bnai Risaw , 2019 .
Hapdeng kata u la ioh sa kawei pat ka kam ha kajuh ka tnad bad la pynkynriah kam ia u ha Supaul .
Kaba long kajuh ka jinglong kum kawei ka point kawei ka zero zero .
Peit bniah kumno U Jehobah u la ïarap ïa ki ban koit , ban ïakynduh biang bad ki briew jong u bad ban ïoh biang ïa ka jingkmen jong ki .
U Jehobah u la phah ïa la u Khun ym tang ban pynbiang ïa ka jingsiewspah hynrei ban buh ruh ïa ka nuksa ban bud ryntih , ha ka ktien bad ha ki kam .
" " " Sngewsih ba ngam pat ioh jubab ei ei na u Myntri Rangbah haduh mynta , " " u la sngewsih . "
U Norodom Ranariddh u syiem jong ka Cambodia uba la long u Myntri Rangbahduh barim bad u nongïalam jong ka seng royalist jong katei ka ri u la byrngem ban ïashim bynta biang sa shisien ha ka saiñ hima sima .
Ha ka snem 1859 u la pass ia ka BA na ka Presidency College bad u la ioh ia ka kyrdan BL ha ka snem 1866 .
Kane ka dei ka nongbah kaba nga la iathuh ia phi .
U khun jong ka aktor Tamil u Chiyaan Vikram u la dei ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh da ka jingpynwandur thymmai ia ka phlim Arjun Reddy .
Ka jingshah thombor jong ki suloi jong ka Turkey ka la jan ban siat ia ki shipai US kiba don ha ka jaka peitngor ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria .
Saw ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la iap ha ki jingjia bapher bapher .
Ia kane ka dor la pynbeit da ka iew pyrthei man la u bnai .
Naduh ba la dep tei ia ka , kane ka iing ka la don shibun ki jingpyndonkam .
Kumjuh ruh ha ka por bam , haba ki khynnah ki iathuh ia kiei kiei kiba ki la nang ha ki jingiaseng , ka jingkwah tip jong ki kmie ki kpa ka la pynmih .
Ka jingiehnoh jong u kam shym la long ha kaba iehnoh ia ki kam baroh hynrei ka jingiehnoh ia ki soh jong ka jingtrei .
Ngi dei ban khot aiu ia ka synshar paidbah kaba pynthikna ia ka jingsahkut jong ka jingbym ia ryngkat bad ka jingbym don akor ?
Ka Ramya , u Rahul u la shah trol man ka sngi , hynrei ka Ramya ka la shim ia ka kum ka jingeh bad ka la tei ia la ka jong ka charisma .
Ki pulit ki la kem ia u Selvam bad ki la ujor mukotduma pyrshah ia u .
Ngi dei ban iatylli ban pynkhlain ia kane ka jingpeit kaba kyrpang .
Katba u Chimpanzee u shong dor T.25 lak uwei uwei katba u Marmoset pat u shong dor T.1 . 5 lak tyngka kawei kawei .
Na ka bynta kane ka long kaba donkam ba ki skulbah ki dei ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ka academic calendar hapoh ka por ba la buh .
Ka la sdang ha ka por 6baje janmiet jong ka sngi Saitjain .
Shuwa ban sdang ka jinglehniam , u MSV u la dem ha ki kjat jong uwei u rangbah na ka bynta ki jingkyrkhu jong u .
Kumta ka jingai jingmut jong ki nong China kan long tang ban ong ia ka junta ba kan nym pynsniew ia ka jinglong jingman da kaba pyntuid snam .
U Gupta u la pynmih la jan arphew tylli ki kot jong u ha ki jait kot bapher bapher .
Ka jingleh donbor kam dei ban shalan da ka Pakistan sha India .
Ka jingpynhiar ia ka bol . Ka jingpynhiar ia ka bol .
Kine ki kynthup ia 122 ngut ki Ind bad 25 ngut ki bar jylla .
Kawei ka mat ba la kdew ha kita ki jingthoh ka long ba ka jingjop jong ka polisi bar ri jong u Obama ka la long ka jingiadei kaba jan bad ka India .
4: 16, 17. Kumno ka jingkynmaw ka iadei bad ka jingpule ia ka ktien thymmai ?
Baroh ki kam babha jong nga ki la jah noh sha ka wah , u la bynrap .
Ka jingtip shaphang ka jingsdang jong ki ka lah ban iarap ia phi ban bishar bniah ia ki .
Hynrei ka jingsawa blues kaba la wanrah ia ki nongrwai kum ka Muddy Waters sha khmat ka la sangeh noh .
Ki pulit ki la kem ia baroh arngut ki nongshah kynnoh bad ki la ioh kurup ia ka tiar ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ki jinglah ki long kiba khlem kut .
U kwah ban pyniap ia lade . . . bad kita ki samla .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la ialong paralok bad kiba bun ki nongialeh laitluid bad ki riewstad kiba pawnam kum u Mahadev Govind Ranade , u Gopal Krishna Gokhale , bad ki nongialam kynthei kum ka Ramabai Ranade , bad ka Annie Besant .
Kaei ka jingpyrkhat kaba ryntih ia ka khubor ha u Eklesiastis ? Ngin pynkut kumno , te ?
Ia ka Ordinance kaba la mynjur kham mynshwa halor kane kajuh ka phang la pynduh noh da ka Ain .
Ia ka polisi ba la shna la dep ban pynkhreh .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Muskan uba shong ba sah ha Hisar ha Haryana . Ka Riya kaba sah ha Kapurthala ha Punjab bad ka Prakshi kaba sah ha Kotkapura .
Ka thup jong ki jingujor ka long kaba jrong .
18 Mynta , ka jingkyrkhu U Jehobah ka don halor ki briew jong u katba ki dang ïashim bynta ha ka jingot ba kynja mynsiem ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " Nga kwah ba ka petrol bad ka diesel kin wan hapoh ka jingpeit jong ka GST ."
Ki thliew jaboh kiba heh ki don ha man la ki jaka ha ka nongbah .
U Gupta u la ong ba la phah ia ki met iap sha ka jaka buh iap iap ha Sabji Mandi ban leh ia ka eksamin bad la pyntip sha kiba ha iing jong utei u briew halor katei ka jingjia .
Ka jingpyndonkam ia ki jingkhein jong ki Log Table kam shah .
Ki pulit ki la beh ia ki nongiakhih da ki lathi haba la khang ia ka surok Jessore kaba bun briew .
Don uwei U Blei Uba donbor baroh bad U Nongthaw uba la thaw ia kiei kiei baroh .
Halor ka Indias Chandrayaan 2 Mission u PM u la ong : Ki riewstad jong ngi ki la rai ban ioh ia u mawjam uba khraw .
La shim ia ka rai hynrei ka dang ap ia ka jingpyntreikam .
Ka France kam dei ka kynhun kaba suk .
" Palat 10,000 ngut ki samla pule kin iakop ban pynbeit ia ki 243 tylli ki jingthoh jingeh na ki 37 tylli ki tnad sorkar pdeng , 17 tylli ki sorkar jylla bad 20 tylli ki karkhana " " . "
U Raut u la ther tyngeh ruh ia ka jingkren jong u myntri ka BJP u Sudhir Mungantiwars ba u Fadnavis u dei u Shiv Sainik bad un long u CM ka Sena .
Ha ka Test kaba nyngkong , ka jingïalehkai ba khatduh jong u na ka bynta ka Australia ha Brisbane , u la leh ïa ka duck ha ka jingïalehkai kaba tang kawei jong u ha ka jingïalehkai kaba la ïakhaid .
Ka China bad ka Korea South kumjuh ki don ki buit treikam jong ka ri , kumjuh ruh ka Australia , Norway bad Netherland .
U PM Modi u la thok ia ka jaitbynriew halor ka Rafale : U Rahul
Ka dor jong ka ka long T. 92, 990 tyngka.
Namar ba la thaw ia ki ha ka dur jong U Blei , ki briew ki don ka jinglah ban pynpaw ia ki jinglong blei .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la nang hiar bha ha ka sngi Thohdieng bad ka la rung ha ka kyrdan kaba sniew bha .
Do share ia ki jingmut jong phi ha kane ka bynta .
Teng teng ha ki por mynstep nga shong ha ka ben hangta .
Pynlip noh ia ka jingrwai bad ka TV .
Namar katba phi bam ia une u kpu bad phi dih ia kane ka khuri phi pyni ia ka jingiap U Trai haduh ba un da wan .
Bad balei ka la shah rem ?
Ka rukom khaii pateng kaba kynthup lang ia ki bun jaitbynriew kaba pynshong nongrim ha ka jingiaryngkat bad ka jingburom markylliang ka dei ban pynthikna ba baroh ki Dkhot jong ka WTO kin kohnguh ia ki kyndon jong ka WTO bad kin kyntait ia kano kano ka rukom iada .
Ngi iadei bad ka pisa .
Ki hynriew tylli ki kynhun kiba bud ki la rung sha kane ka lympung .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong ngi la lap ba u nongïap u don ka jingpang pyrkhat .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ka Gayatri Devi ka la shah rem ha u Damodar Lal Vyas , ha Malpura konstitwensi hynrei ka la jop ia ka elekshon Lok Sabbha .
Hynrei ka jingmutdur jong u briew kam tip pud .
U Langdon u la peit ia ka ba ka jah noh shapoh kawei ka ïing kaba rit kaba ki jingkieng jong ka ki la kiew shaduh ka tnum jong ka Casa Mila kaba pawnam bha kaba sniew.
Na kine , 22 ngut ki la shah test .
La bat ia ki Iyer jong ka jingpynjot ban ailad ia ka jingpynskhem ia kiba dang sah na ki 144 000 ngut ki ban synshar ryngkat bad U Khrist ha bneng .
Ka kompeni hadien ba ka la siew Rs .
Hynrei ki dang iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngi la ioh ia ka kamra kaba bun .
Hynrei ki Blei ki la thok ia u Syiem uba la tymmen .
Ka jinglong jingman ha ka ri ka long kaba kyrshan ia ka Congress .
Kane ka iarap ban pynlong ia u mrad uba kohnguh .
Ki nongkyrshan kin ieid ia ka jinglong thymmai kaba kine ki arngut kin wanrah ha ka screen kaba heh , u la ong .
U don katto katne ki phlim bad ki projek rwai kiba la ioh khusnam .
Nga leit ban thung ia u sohjew .
Hato phi la ioh ia ka hok ?
Ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ia kane kajuh ka mukotduma kan long ha ka 24 tarik u Nailur .
Ka jaka sah jong ka Dakota , ka jaka sah jong ka Giles , ka jaka sah jong ka Styles , ka jaka sah jong ka Jukes bad ka jaka sah jong ka Oshea ki don ha kane ka nongbah .
Ka jingai jingmynjur na ka bynta ki jingthied kali , ym shym la kynthup ha ka rukom ai wai .
Ki jingkynthoh ki bun bha shaphang u Shamsur Rahman bad balei ba um shym la mih na ka ri ha ka por jong ka thma pynlaitluid.
Kane ka khanglad ia ka jingiatyngkhuh jong ki bor synshar bad ka ai ka jingshai kaba kham bha ha kaba pynthikna ia ki lad pynbeit kloi bad ka hok ia ki liang kiba shah ktah .
Ki shipai Muslim ki donkam ia ka jingbam ba la pynkhreh katkum ka halal .
Da ka parachute u Robert Langdon u la mareh shabar na ka jingkhang .
Lada ngam sngewtynnad ia u briew ne lada nga sngew artatien ia u briew , phin sa iohi ia ka ha ka khmat jong nga ne ha ka jinglong jong nga ia uta u briew , u la ong .
Ha kane ka sngi u Shri Naidu u la pyllait paidbah ruh ia ka souvenir jong ki kynthei Indian Womens Press Corps .
arngut ki shynrang kiba don ki jingda khmat bad ki sopti kiba shong thuk thuk
Kumta u syiem u la rai ban shim ia ka kam ha la ki jong ki kti bad u la hukum ba baroh ki jingnoh synniang kin leit beit beit sha ka synduk kaba kyrpang .
U Blei Krishna u dei uwei na ki blei uba kongsan tam bad uba la ieit bha ha ri India .
Ka dor ka iapher katkum ka jingjngai , ka jaka ba la pynpoi , ki mar ba la phah , ki jait tiar ba donkam , bad ki por ba donkam ban ai jingshakri .
Baroh ki nongtrei ki la shah hikai kyrpang ha ka jingshakri ia ka McLaren F1 .
La kem 2 ngut namar ba ki la pynsaphriang ia ki khubor hamsaia ha YouTube
U Somasekhar Vemuri , u nongpyniaid ba rangbah jong ka Crisil Ratings u la ong : Ka jingpyndonkam pisa ka la mih kum ka jingpyniapher kaba kongsan ia ka jinglong jingman jong ka ram ha ka shiteng snem ba nyngkong .
Ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ki shah pyndonkam bakla ha kiba bun ki liang .
Ka Baibl ha Spain kaba la pynmih nyngkong eh ha ka snem 1842 bad kaba dang pynmih mynta ka dei ka jingthoh ba shai bha jong u George Borrow hi shaphang ki jingleit jingwan bad ki jingleit jingwan jong u .
Ha kaba nyngkong , ka ktien thymmai ka lah ban sawa kum ka ktien nongwei pura ha ka shkor bym pat shah hikai .
Kumta kaei kaba la jia hangne ​​?
U kpa jong u Varun u Anil u la pynthikna ia ka tarik shongkurim .
U Sachin Pilot u la kyntait ruh ba u la iatreilang bad ka BJP ban ia thmu pyrshah ia ka Congress .
16 Hooid , ngim ju burom tang ïa kito kiba don ha ka balang Khristan .
Ka Chitra ka la trei ha ki katto katne ki show bad la tip ia ka na ka bynta ka bynta ba kongsan jong ka ha kawei ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Pandian Stores .
U Jisu u la don ka jingim shuwa ban long briew .
Haduh 12 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade tang ha ka thain Bargarh .
Ia ki cell kiba shapoh hangta la khot ki embryoblast .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ki nongiasaid ain kiba leit sha ki jylla bapher bapher na ka bynta ban leit sha ka jingbishar ha ki kam CAA kam dei ka jingthmu ba kongsan jong ka .
Ka baicycle kaba ieng hajan ka scooter kaba shong da ka motor .
Bad namarkata , kata ka long kaei kaei kaba ngi dei ban tip .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV .
Ki la thaw ia ki video pynphriang khubor kiba pynngeit bad ki la pynkylla ia ki jingthoh Arabic sha ka ktien German ban poi sha ki paidbah kiba kham bun .
Ka por jong ngi ban shai .
Lah thombor ia ka bos skul ha ki nongkawang maw ha Kashmir , mynsaw u khynnah skul .
U la ong ba ka sorkar Punjab ka dang pyrshang ban pyntreikam kloi ia kane ka jaka die jingbam .
U Manager jong kawei ka hotel u la iathuh ia nga shaphang kata .
Ia ka jingpynbna la pynpoi da kaba kylli ia u Naik balei ba ym dei ban weng noh ia ka passport jong u namar ki jingtohkit bapher bapher kiba dang sahteng pyrshah ia u .
Katba u Langdon u dang peit bniah ia kata ka dur kaba phylla , ka jingsngewsih bad jingkyndit kaba nyngkong jong u ka la ailad ia ka jingbitar kaba kynsan kynsan .
Ki pulit ka Maharashtra ban ialeh ia ka IPL hadien ka jingthep vote
La kha ia u ha France , hynrei u la mihkhmat ia ka Senegal ha ka pyrthei .
Ka Wikipedia ka dei ka Wiki kaba heh tam kaba don mynta .
Ka don ka jingsngewhun kaba khraw ha ka .
5 U Jehobah u kwah ba ki shakri jong u kin long kiba kmen .
Ka jingshit kaba rit eh ka long lai notch palat ia kaba ju long ha ka 11 degree Celsius .
Myn hynnin ka sngi ki tnad Narcotics Control Bureau ki la tohkit ia ka Rakul Preet Singh , ka Shraddha Kapoor , ka Sara Ali Khan bad ka Deepika Padukone ha kaba iadei bad ka case nexus kaba dang iaid shakhmat .
U la long u nongtied bol ba tbit tam jong ka India ha kata ka jingialehkai bad u la leh bha ban khur lai tylli ki wiket haduh kata ka bol kaba khatduh .
Ha ka jingleit jong u sha East Bengal ha u bnai February 1904 u la pynheh ia ka skhim kaba nyngkong .
Bad kumta nga la ong ha lade , balei phin leit wad kylleng kylleng ia u nongthain jain haba don ha iing hi .
U BLEI U AI JINGSTAD IA KIBA PAN DA KA JINGNGEIT .
Kiwei pat ki nuksa jong ki jingtep mawbah ki kynthup ia ka krem ​​ba la sahkut ha Midhowe ha Orkney bad ka jingtep iaid lynti ha Bryn Celli Ddu ha Anglesey .
" " " Ka dei ka jain riewlum jong ka ri jong ngi ."
Peit ia ki katto katne ki dur ba itynnad tam jong ki .
Kumta ka jingim ka iaid ha ka jingstet kaba khraw .
Ka dei ban target ia ki .
Ngim tip wat ia ka ABC jong ka .
Ngi ioh jingmyntoi haba ngi pyni ia ka jingieit parabangeit , ngi pynpaw ia ka jingburom ia kito kiba long ki shakri jong U Jehobah kumba ngi long ma ngi .
Ka jingshah thombor jong ka IPF ka pynlong ia ka jingpynkylla ia ki katto katne ki byte jong ka bynta ba nyngkong ha ka por ba pyniasoh biang ha ka kompiwtor ba kut .
Ka kam pynroi kan sdang shen : Mayor
Ka la shim ram na ki Jinglum jingtip jong u White Kennett hynrei ka shong ruh ha ka jingwad bniah ba tynrai .
Ka la wan biang sha ki lyer ha ka 19 tarik u Naitung 1999 ha ka 107 . 4 Ka FM .
Ki nongjied thikna ba kim shym la ai ia u ia ka kyrdan kaba heh haduh katta katta .
Wat bam ia ki jingbam kiba lah ban pynmih ia ka jingsma , khamtam eh tang shu thiah .
ka sut halor ki kot ki sla ba la bat da ka tnad pynmih pisa jong ka Bank Pdeng jong ka Ceylon kaba la thaw katkum ka ain ain pisa jong ka Ceylon , 1949 .
Kumta kum ka nuksa nga paste ia ka dur jong ka minaret .
U Virat u phla ia ka jingieid ia ka Anushka
Ka Shimla ka kham shit ban ia ka Chandigarh Amritsar .
Ka jingaiti bad ka jinglaitluid ban jied .
La ithuh ia ka met jong u Emiliano Sala ha ki thliew liengsuin ha English channel : Ki pulit
U tnat jong u u long uba jrong rong saw ne rong saw violet .
Kaba myntoi khamtam eh ia ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki long ki jingpule shaphang ki amphora , ki jingbuh jingsat ba la shna da ka rnong ba la pyndonkam ha ka thain duriaw bah naduh ka spah snem kaba 15 SK haduh ka por pdeng .
U Yami Gautam u la leh kum u ophisar wad bniah .
Katkum ki khubor , yn sa iohi ia ka Sara ba kan leh ia ka bynta kaba ar bad yn sa iohi ba kan ia ieid ia u Akshay bad u Dhanush .
Ka sorkar ka la pyniar ia kane ka Scheme sha ki nongshong shnong jong ki hynriew tylli kiwei pat ki ri kata ka Cambodia , Indonesia , Vietnam , Philippines , Laos bad Myanmar ha u bnai Jymmang 2011 .
Ka Svarantara rgam ka dei ka rgam kaba don tang saw tylli na ki hynriew tylli ki swaram ha ka scale jong ka .
Kata ka long kaba bha tam ! Kumjuh kum ha New York !
Ka jingbha kaba la wanrah lyngba ka bor ka la pynjot ia ka jinglong shimet .
Ka la bthah ruh ia ki bank ban pynsted ia ka jingpynbeit ia ki jingeh kiba iadei bad ka ram jong ki nongseng kam seng jam .
U Kartik Aaryan u ioh ia ka jingshah shoh tyngeh na ka para ha ka video ba sngewtynnad
Ia ki nongjop yn ai ia ka cheque kaba T.shi lak bad ka khusnam ialehkai .
Kine ki jingjia ki long kaei kaei kaba thymmai pura , kaei kaei kaba ka Bengal kam pat ju iohi mynno mynno ruh .
" U la kam ba ia ki bom la ai ha u da u " " heh ophisar " " na ka bynta ban kit ia kine sha Delhi ."
Ka jingkynjah ka lah ban jia namar ka jingkyrduh .
Hadien kata , u Paul u la bthah ia u nongpeitkai u Timothi ban buh ia ki riewkynthei kiba la tymmen kiba long ka nuksa ha ka thup jong kito kiba dei hok ban ioh jingiarap ha ka liang ka met .
U Jeb Bush u Lat barim ka Florida u la pynbna ba un kyrshan ia u kyrtong President ka Republican u Mitt Romney hynnin ka sngi .
Ka Ramnarain Ruia Autonomous College ka dei ka kolej kaba iasoh bad ka University of Mumbai , kaba don ha Matunga , Mumbai , India .
Ka iaid lyngba ia ka Europe , ka Asia , ka duriaw bah Pacific , ka America shatei bad ka duriaw bah Atlantic .
Ka long kumba don kiba tei halor ka nongrim kaba u Paul u la buh ha Korinth ki leh ia ka kam kaba sniew .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra modi , u amit shah bad u lal krishna advani poi ban ia kynduh .
Kane ka dei ka thup jong ki Jylla jong ka ri India ba la buh katkum ka jingbun ki khynnah ba kha ha hospital .
U Kodela Siva Prasada Rao u la pyniap ialade : U nongkren barim jong ka Andhra Pradesh bad u nongialam ba rangbah jong ka seng TDP u K Siva Prasad Rao u la khlad noh ha ka por ba u dang shah sumar ha Basavatarakam hospital ha Hyderabad .
Ka jingshah tynrah ka lah ban dei na ka daw jong ki jingeh ha ka liang ka jingstad .
Ka jingai jingmut na ka bynta ki brand : Hadien kine ki jingmih elekshon phi tip ba ki social network kim don jingkhia .
Wat shim jingmut na u briew bym tip .
Haba u briew uba la san u pyrshang ban pynhun ia ka jingdonkam trei jong u ha ka dor kaba rem ka long ruh ka jingshah lehbein ki khynnah .
Baroh ar tylli ki met iap la sei da ki nongpynlip ding na ki um .
U heh shipai jong ka US u la ong ba katei ka jingjia ka dang don ha ka jingtohkit .
Sdang iakren ka US halor ka jingeh ban pynkiew ia ka bai visa
Ka jingjaboh kam dei ban hiar .
Kam lah ban long kaba kham pher .
Kumno ka long , Mr . Ka shit jong ka nongbah ?
Ki mosque ha Taungoo ki dang sahkut haduh u bnai Naitung 2002 .
Nga kwah ia ka jingweng noh mardor ia ki shipai ba bat ia ka ri . '
Ka long kajuh ka jinglong man ka por ba ngi leit sha ka hospital .
Wat la katta ruh ha kaba sdang jong ki snem 1930 , ka Mei ka la sdang ban sngap ïa ki jingkren shaphang ka Baibl ba la ai da u Nongbishar Rutherford ïa kiba la pynbna man la ka taiew na kawei ka radio steshon ha Adelaide .
Ha ka 1 tarik u Naitung 1955 ngi la sdang ïa ka jingshakri jong ngi kum ki nongïalam ba kyrpang ha Beppu ha ka ïew Kyushu .
U Vice President u la ong ba ka jingsumar ia ki jingdonkam ba kongsan jong u briew bad ban kiar na ka jingpynlut kai bad kumjuh ruh ban ithuh bad burom ia ka jingpher bad jingbun jait ka dei ka bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ngi don ruh ki shynrang kiba muscle jong ngi .
Dei ki nongpyniaid pdeng kiba kitkhlieh ia kane .
Ka phlim ka pyni ruh ia ka bos Greyhound ha ka jingiathuhkhana kaba la pynmih ia ka jingsngewtynnad ha ka jingleit jingwan da ki bos ha kylleng ka ri .
Ki bahaiing hasem jong phi kin poi ha iing jong phi .
Ka Bangladesh ha kine ki bnai ba la dep ka la mad ïa ki jingshah thombor ha ki briew na ki jaitbynriew rit paid niam , ki nongthoh khubor , ki nongpynmih kot , ki nongthoh kot , ki bar jylla , kiba bun na kine ki dei kiba la shah kynnoh da ki lehnoh Islamist .
Ki kynthei bad shynrang , Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ngi la bud ia ka jingangnud ban pynduh ia ka jingduk na ka ri India .
Bad ym don satia uba la pyndep ia ka jingpule uba khlem mad ia ka jingeh ha ka jingialang.
Ki la phet krad bad ka pla jong ka kaba don pisa T.56 hajar tyngka , ar tylli ki mobile phone , ki tiket liengsuiñ jong ki longïing jong ka sha Ahmedabad bad ki ID card jong ka .
Katkum ki tyllong khubor , la ong ba u Ashwani Kumar uba dei u khlieh jong ka bor ding mynta u la shah bthah ban khlieh ia ka jingthmu ban pynmih pisa ia ki marpoh khyndew na ka bynta ka kynhun , lait noh tang ia ka kam surok .
Ka dei ka jingim kaba sngewtynnad .
Iathuh ia ngi shaphang ki projek jong phi ha ka lawei .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi la kut jingmut ban ym shah tyllep ha ka jingduh mynsiem ? Ka jingkut jingmut ban nym ailad ia ka jingialeh .
U la bynrap ba ia ka met iap ym pat lah ban ithuh .
Ka jingpdiang ka dei ka bainong kaba khraw tam kaba ngi lah ban ai ia lade .
Ka miej pyllun halor ka bor ding ba lah ban pynthymmai U Myntri Rangbahduh u la iakynduh ia u Mr . U Ernest Moniz , u myntri ka tnat bor ding jong ka US .
Da ka jingmih jong ka lyer kaba rit dang shen ha ka Bay of Bengal , la ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
Baroh ki don hynriew tylli ki met . . .
Kumno phi shem ia u Dhoni haba ianujor bad ki ?
Ki NPA ba pura ki la hiar sha ka 3 . 16 na ka shispah na ka 3 . 27 percent ha ka rukom kaba bud ryntih .
Ki phah ia phi sha phatok tang namar ba phi iarap ia nga ban buhrieh ia ka .
Saw ngut ki la iap , lai ngut ki la jah rngai ha Nepal ka jingtwa khyndew kaba la mih na ka jingjur jong u slap .
Ha kane ka por ngi la kham shakhmat ban ia baroh kiwei pat .
U la pyni ba ka prokram pyntbit met kan don ki thong ba la buh thikna .
U la long u nongwan kongsan ha katei ka jingialang .
Ki snem 1990 ki la sdang da ka jingjia ha ka Gulf .
Kane ka app ka don ha ki 14 tylli ki jait ktien .
U Georges Claude , u engineer bad nongthaw jingthaw na France , u la pyni ia ka jingshai neon tube ha ka dur kaba mynta ha ka jingpyni kali ha Paris naduh u December 318 , 1910 .
Ha u bnai Naitung baroh kawei , ka jylla ka la pynpaw ba ki don hapdeng 300 haduh 400 ngut ki nongpang man ka sngi .
Nga sngew ba ka jingthoh Devanagari ka long kaba jan tam bad ka sur jong ka ktien .
Ki lok ki jor ki dei ban leh aiu haba mih ki jingeh ? Kumno ngi tip haba U Blei u don ha ka shongkha shongman ?
Ngim dei tang kumba ki lad pathai khubor ki ong .
Kata ka mut ba u la ioh 12 point ruh !
Ka long shisha kaba phylla shibun , ban iathuh ia ka jingshisha .
Ka India ka la jop da 8 wiket .
Ki khynnah skul kiba bun ki la iashim bynta da ka jingkmen ha kane ka quiz .
Ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la pynlong blei .
Hato phi kwah ban iakynduh biang ia u ?
La thaw ia ki kynhun pulit ba kyrpang ban kem kloi katba lah ia ki nongleh kam sniew .
La pynkhein ruh ia ki kyndon jong ka Indian Road Congress ha ka por ba shna ia ki lynti iaid kjat .
Hynrei ym don uwei ruh uba lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka Jingkyntiew ia ki Ktien , ki Arts , bad ki Kolshor jong ka Ri India .
Kumjuh ruh bad u nongthoh uba thaw ia ka kot u don ka hok ban ithuh kum u nongthoh wat lada um dei u trai jong ka hok copy .
Ia ka tarik bad ka jaka jong ka adalat yn sa pyntip hadien .
U myntri rangbah u la pyni ia ki dur jong ki arngut kiba shah kynnoh bad u la pynthikna ba yn sa kem shen ia u briew uba ar .
" " " Ngi dang iakren bad ki khnang ba kin pyllait ia u bad ki kam kin ym nang jur ."
Ym pat don ba phone ia nga bad ngam pat iakynduh iano iano ruh .
Ngam ju tip ba ki python ki lah ban hiar thma kumne !
Bad ban pynkut ia baroh , u khun jong nga , ka rep ka riang ka la sangeh noh .
U dang don ka jingkyrmen ia ka lawei kaba kham bha .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 5 : 00 baje janmiet IST .
Kata ka mynsiem ka don ha baroh ki shakri jong U Blei , bad ka iarap ia ki ban jop ia ki jingeh kiba shyrkhei . Kumno lada ngi sngew ba ngi la shah pynshoi ha ka jingpynshoi ?
Kumta ka jingsynshar ka la hiar dor .
Bad ka pyrthei ka la peit shawei pat .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne ki dur ba shapoh na ka iing rep jong u Salman Khan .
Ki iingbishar ki dei ban pyndep ia ki ain jong u nongtrei ba la siew bad u nongap ba la siew .
Phi don ar bnai ban rai , ko kynthei ba ieit .
" Ka mat ka donkam ban bishar bniah hato dei ban ailad ia ka CBI ban bteng ia ka jingtohkit ne kumba phi la duwai , dei ban ailad ia ka SIT " " la ong ka bench . "
Nga thrang ban mihkhmat ia ka India ha kawei ka sngi .
Ym don ba tip mano ba shim ia ka dur ne shano thik la shim ia ka .
U MP ka YSRCP u YV Subba Reddy u la pan jingbit na ka bynta kane .
La kumno kumno shisien shisnem u dei ban peit bniah ia ka library la ka long kaba pura bad ban pynthikna ba ki kot ki long kiba bha .
Kane kam dei ka jingthmu jong ka skhim .
Lada ka jingpynphai pisa jong phi ka slem hadien kane ka por , phi lah ban leit sha u ophisar ba khein khajna kamai kajih ha ka jaka jong phi lane ban buh jingkyrpad ha ka website jong ka tnad khajna .
Ia kine la pynbthei da kaba thmu haduh katta katta ha ka suinbneng ban khanglad ia ki tiar kiba don ha sla ban rung shapoh ka bol ding .
Halor kane , ki la don ki khubor ba u nongpyniaid ia ka show u Salman Khan u la kyntait ban dang trei kum u nongpyniaid hynrei ia kine ki khubor la pynrem noh shen da u aktor hi .
Ki khynnah skul bad kolej ki la wan ha ka jingbun briew .
U Shah Rukh u la sngewkmen ba ka Alia ka la shim ia ka sienjam ban batai ia ka jinglong jingman jong ka ha u .
Ka jingpyniapher ia ka jingsma ka treikam tang ia ki dawai pyniap khniang kiba la shah ban die ha India .
Kam long kaba bha ia kito kiba shah shitom , bad kiba lah ban iakynduh ia kaba kham sniew ha khmat , ban iehnoh ia kine ki jingshisha .
Ka CBI kan lum ia baroh ki kot ki sla na ki pulit Mumbai ha kaba iadei bad katei ka kam bad kan iakynduh ruh ia u ophisar tohkit .
U President u lah ban mynjur ne ban khang ia ka jingmynjur jong u ia kano kano ka Bill lane u lah ban pynphai biang ia ka Bill , lait na ka Bill Pisa , ban bishar biang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka peit .
Ka Neha Dhupia bad ka Angad Bedi ka banter .
Kumno yn kynthup ia kine ?
Bad kam shym la pynpaw bha ia ka jingialehkai .
Ka Talmud kam da shai bha shaphang kane ka mat .
Ka la ialam ia u shapoh ka kamra shong .
Ngi hap ban pynbeit ia ka jingkitkhlieh .
Kumta ka lah ban iarap ban pynmih ia ki jait jingthaw kiba thymmai .
Bad ka jingbun ka nang kiew man ka sngi .
Ha kane ka sngi la ak da u Kalyan Ram ha ka bynta ba kongsan , ryngkat bad ka Sana Khan , ka Shaam , ka Saranya Mohan bad ka Kota Srinivasa Rao .
" Hato la kha ia ki bat tang hadien ba ka Congress ka la wan ha ka bor ? " " "
U la pynbor bad u la pynlong ruh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
Ki leit ban leh aiu bad ki dieng ?
Ha kawei na ki video la iohi ba ka Neha ka rwai jingrwai na ka bynta u tnga jongu u Rohanpreet .
Ka la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingiakop niah saikil ha Asia .
Hato ki arngut ki kynhun hiar thma kiba kham bun ha ki lum Himalaya kin pynsangeh ia ki nong China ?
Kawei ka daw ka long ba ka donkam ia ka jinglong rit mynsiem ban leh ia kaba dei , bad ka jinglah jong ngi ban iai long kiba rit mynsiem ka don hapoh ka jingshah thombor .
5 lak ngut ki nongleit jingleit la phah peit bniah ha ki 30 tylli ki kad liengsuiñ jong ka ri India na ka bynta ka jingpang Corona Virus
Pynkhuid ym duna ia ka lai sien ha ka um kaba thiang .
Peit nyngkong eh ba ki seng jong phi ki don ka bynta kaba khraw .
Ia kane ka mukotduma la tohkit ruh da ka tnad Crime .
Ym pat ju don kum kane ka jinglong kaba sngewsih ha ki por ba la leit noh .
U Rumsfeld bad kiwei ki la sdang ban kren mardor shaphang ka jingdonkam ban pynhap noh ia ka jingsynshar Iraq .
La lap ba u Sunil Grover u don ia ka jingpang dengue bad la shah sumar ha hospital .
Kawei ka dur kaba heh kum ka passport kan donkam ruh ban buh ha ka kot jingwan .
Crook : Kaba bha ban long kaba sniew .
Haba ïakren bad u ophisar ka pule puthi jong ka District u Pradeep Kumar Nag u la ong ba yn sa shim khia hadien ba la ïoh ïa ki kaiphod na u BEO .
Ki bor pyniaid ki la ong ba kan ym don ki kali ba laitluid .
Yn hukum ia ki ban rung sha dujok ban im hangta junom . Katno kan long kaba shyrkhei ka jaka jong kiba sarong !
" " " Wat ai lad da ki kam bad jinglong jong phi na ka bynta kano kano ka jait jingujor sha ki para marjan khamtam kito kiba dei na kiwei pat ki jingngeit ."
U Donald Trump : Ka China ‘ kam iarap’ ia ka North Korea .
Ka Farah Khan ka la leit sha ka DP ryngkat bad ka bynta ba hakhmat eh na ka bynta ka snem thymmai kaba suk , hynrei namar ba kam shym la poi sha ki mala ki la sdang da ka Om Shanti Om .
Ioh ia ki jingtip shaphang ka jinglong ka suinbneng ha ka browser .
La shim ruh ba ka dei ka dak jong ka jingieit .
Haba kren sha ki nongtrei bank , u myntri u la ong ba nga shah kynthoh ha parliament namar jong phi .
Ka Reliance Infra, ka Tata Steel, ka ICICI Bank, ka HDFC Bank, ka TCS, ka Tata Motors bad ka Reliance.
Ka kmie jong ka ka Amrit Moktan ka la khlad noh ha ka por ba ka Parijat ka dang rit bha , bad la pynsan pynrangbah ia ka da u kpa jong ka u Dr . K . N .
Ha ka jaka kata , kyntiew ia ka jingsumar kaba ieit ban jop ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah .
Nalor kata ka long kaba iadei bad ka Android 4 . 4 bad shaneng .
Ka Nihalani ka la pynngat ia ka iingbishar pyrshah ia ki 20 tylli ki jingpynkylla ia ka phlim jong u kaba kyrteng ka Rangeela Raja .
Yn pynlong ia ka jingtohkit bad yn buh ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingeh kaba la wanrah ia ki paidbah ka Chandigarh , la ong u Myntri Rangbahduh .
Bun ki nongshim dur ki shon dur ia ka jinglong ha u maw , ka snieh dieng , ka sla , ne kino kino kiwei pat ki jingjia kiba rit .
Ki seng sain pyrthei ha Delhi ki la ialap tyngeh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Man la ki nongleit nongwan bad ki rel stet ki sangeh hangne ​​.
Ka jingkhynra jong ka CBI ka la pynsniew ia u Principal Secy jong u Kejriwal
U la ong ruh ba ki shipai ki long kiba la pynkhreh ban ïakhun ïa kano kano ka jingeh ha ka liang ka jingïada kaba ka jaitbynriew ka ïakynduh .
Ki la don katto katne ki jingpyrshang ha ki por ba la leit noh .
Hato ki don ki jingma ha kaba pynsangeh jubor ia ka jingsma shisien ba ka jingkylla ka la sdang ?
U don ka jingsngewtynnat kaba sngewtynnad ban pule kot haduh ba wat ha ka jingthiah jong u ruh u i kumba u pule ei ei shabar .
Kata kam mut ba kam shym la kylla , hynrei .
Ki khlaw ki dap da ki ' em .
Baroh ki niam kiba kongsan ki shem jaka ha India , u la ong .
Sophia : Hooid , ka sawa kumta .
Nga thep ia ka pisa ha u nombar bank ba la ai .
Ka don ka jinglah kaba khraw ha ki jaka pule jong ngi hynrei tang katto katne na ki kiba pyndonkam pura ia ka jinglah jong ki .
La thoh ia ka da u Kumaar .
Ka bynta jong ka rel India ha kaba pynneh pynsah ia ka mariang ka la long kaba la ithuh paidbah .
Kumjuh ruh ban pynthikna ba nga ioh ia ka jingsumar kaba donkam , ki la sumar ia nga da ka jingsbun bad jingsngewrit .
Ka madan jong ka King’s Inns ka plie ia ki paidbah hapdeng ka por 7 a . m . bad 7 . 30 p . m . man la ka sngi bad u dieng u la kylla long kaei kaei kaba khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ka drum jong ka stupa ka don shiphew tylli ki panel baroh sawdong , shiphew tylli na kine ki don ki Buddha kiba rit .
Te , ka jingjngai baroh kan long katno ?
" " " Ngi la sngewsih ia kane ."
Haduh mynta ka CBI ka la kem ia 6 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam pyniap briew .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 42 , 56 .
Katba u Murli Manohar Joshi u riewshlur jong ka BJP um shym la ioh tiket ban shong ha ka shuki kaba u don mynta ha Kanpur .
Ki heh jong ka hospital ki la pyntip ba ka koit ka khiah jong u nongpang ka la nangbha .
Ki pulit jong ka Mexico ki dang thwet ia u briew uba la siat ia u heh jong ka tnad treikam jong ka US ha ka nongbah Guadalajara kaba don shaphang sepngi .
Ki shipai duriaw jong ka Malagasy bad ka Indian Navy ki long ki paralok ba iajan bha bad ki lieng jong ka India ki la leit jngoh ia ki paralok sha Madagascar bunsien .
Ha ka jingshisha nga la ioh lad ban ia kynduh ia ki nongialam na man la ki bynta jong ka pyrthei !
Kane ka jingjia ka la jia ha Vachana Pitamaha Dr PG Halakatti College of Engineering and Technology kaba don ha Vijayapura district jong ka jylla Karnataka .
Hynrei ka ïingbishar ba la khlieh da u Justice Dipak Misra ka la mynjur ban bishar bniah ïa ka jinglong hok jong ka riti synshar ka ri jong ka kyndon NOTA ha ki elekshon Rajya Sabha da kaba ong ba kane ka mat ka donkam ban ïakren .
Nangta la kyntiew kyrdan ia ka ban long ka kynthei kaba nyngkong eh kaba dei ka Inspector General jong ki pulit ka Uttar Pradesh .
Ha ka jingpeit nyngkong , kata ka long kumba lah .
Ka Congress kan iakhun ia baroh 25 tylli ki Lok Sabbha ha Rajasthan ong u Sachin Pilot .
" Katkum ki nongwad bniah , ka la long " kaba pher bha " " ban shem ia ka TCR kaba don kum kane ka jinglong kyrpang jong ka jingpang cancer bad kane ka la pynmih ia ka jingkyrmen jong ka jingsumar cancer kaba " " kyllum " " . "
Sa shisien , ka nuksa jong U Jisu ka ialam ia ngi .
Ynda phi la leh bha ha man la ka jingialehkai , te phi donkam ban pyndep bha ruh .
U la pynpaw ia ka jingbym sngewhun ia ka jingbym leh eiei jong ka EC ha kane ka bynta .
U Hazare u la ai jingduwai ha ka Padmavati Temple kaba don ha ka shnong jong u Ralegan Siddhi kaba don ha Ahmednagar district jong ka jylla Maharashtra ha ka por mynstep .
La lah ban tem ia ka ding mardor .
Kata ka dei ka pyrthei kaba pher bak-ly-bak .
Ka pung rupa ban bei tyngka Rs 5, 655 tyngka. 75 Klur ha ki Platform Jio
Ka Yasmin ka la batai kumno phi lah ban sngap jar da ka jingiarap jong ka shuki ha iing .
La khmih lynti ba yn sa pynmih ha ka Diwali 2021 .
Hynrei ka la noh synniang mon sngewbha ia kita ki ar tylli ki pisa rit , kiba long baroh ki lad jingim kiba ka don .
Kane ka kynthup ruh ia kawei ka policy kaba shongdor T.1 klur , T.7 . 35 lak ha ka pisa jong ka UTI bad ki jingdeng ksiar T.50 lak .
Ki nongialehkai jong ka ri India ki ialehkai ha ka IPL ban rung ha ka kynhun jong ka ri India .
Ka jingai jingiarap kaba kumba 35 Million Dollar US kan long kaba lah ban ioh ia ka jylla ha ki san snem .
Ki mar ba lah ban iaid la pynim , pynban da ka jingphet por jong ki monk , kiba la rah ia ki sha ki lum ba shapoh .
Risaw 7 Ki pulit ki ujor ia ka jingshah kynnoh .
Ka jingpynmih kaba don ia ka jingkhluit osmotic kaba kham bha haba ianujor .
Hynrei ka Deepika ka ngeit ha ki kambah .
japan : shibnai san hajar tyngka haduh 12 snem .
Ia kane ka jylla la phiah ha ki ar tylli ki distrik : North Goa bad South Goa .
Ka jingïohi ïa u umpire ba u dem khrup ha ka jingbitar jong u Dhoni bad pynkylla ïa ka rai jong u ka la pynsngewsih ïa ki nongkyrshan .
Ka iing jong u Dalit ka la shah thang namar ka jingiapher jaitbynriew
U MLA ka Ramgarh u Gyandev Ahuja uba la tip kum u briew uba la tip kum u kyrtong lehnoh u la thep kyrteng ruh kum u kyrtong lehnoh pyrshah ïa ki kyrtong jong ka BJP .
U Robin Singh u la aplai ia ka kam coach ba ha khlieh duh .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng , ka tempi ka pynsah ia u maw wet uba kyntang .
Ki la ia don ryngkat haduh san snem shuwa ba baroh kan sdang .
U lah ban tei ia ka kynroh sha ka suinbneng .
Kumno ban peit ia ka jinglong jong ka policy online ?
Ka jingpynbna ban thungkam ia u Assistant Director ha ka deputation ha ka WCCB
U Sidharth Shukla u la iaid shisha sha ka lynti kaba jngai kum u Nongjop jong ka samoi kaba 13 ban long u Senior ha ka Bigg Boss 14 .
Hynrei hato ka lah ban long ba ngi don ha ka jingma na kiwei pat ki jingpyrkhat ne ki jingpyrkhat briew kiba la jyllei mynta ?
Tip katno ngut ki don .
Nangta u la pynbor ia ka ba ka la buh ia ki dur ha ki social media bad u la leh beijot ia ka bunsien .
U la ong ba un iakynduh ia katei ka mat da ka ain .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la pyntip shuh shuh ba ka India ka dang ïakren bad ka European Union bad ka United Kingdom na ka bynta ki FTA bad ka jingïakren kan sdang hadien khyndiat bnai .
Pynkhih ia ka lieng bad mih noh nangta mynta !
Ka la don ka jingiakren hapdeng jong nga bad ki nongialam ka Congress u Ghulam Nabi Azad bad u Ashok Gehlot , ong u Gowda katkum ka khubor PTI .
Ka CVC kaba bishar bniah ia ki kaiphod audit jong ki bank PSU , ki nongshim insurance .
Kata ka jingeh ka la nang duna khyndiat haba ki riew kum u Sourav Ganguly bad u Rahul Dravid ki la phuh syntiew.
Kum ka jingbam ba kongsan jong ka Sitopaladichurna , ka pippali ka pynduna ia ka kapha katkum ka jingsma kaba thiang jong ka bad ka pynlong ia ka vata kaba thikna .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la ioh kurup ia ka met kaba la phah ban leh ia ka eksamin .
Kata ka long ka jingitynnad jong ka sain pyrthei bor .
Halor ka elekshon paidbah ha Gilgit Baltistan , u nongaiktien u la ong ba ka India ka kyntait shisyndon ïa ki jingpyrshang jong ka Pakistan ban wanrah ïa ki jingkylla ha ki jaka jong ka India ha Jammu and Kashmir bad ha Ladakh .
Kane ka ri kan bat ia ka jingiadei paralok bad ki ri baroh bad kan pyrshang ban bat ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ki arngut ki la ia slap iwei ia iwei pat .
Ka jingpynrung kyrteng ka plie na ka bynta 33 tylli ki jingïalehkai na ki 41 tylli ki jingïalehkai .
Ka phlim kam shym la leh bha ha ka liang ka khaii pateng hynrei ka la shah iaroh ha ki nongrwai .
Ia u Mahatma Gandhi la khot u Mohandas Karamchand Gandhi hynrei ym don ba pyrshah ban khot ia u u Mahatma Gandhi .
Ki don ruh ki jingiathuhkhana shaphang kawei ka jaitbynriew jong ka Africa Sepngi kaba don ka ksiar ban khaii .
Ka Supreme Court ki nongleh kam sniew ki nongsynshar ki nongsynshar ki mukotduma ki nongleh kam sniew ka jingshah rai pynrem ki seng sain pyrthei Ka sain pyrthei ha ri India Ka sain pyrthei ha ri India
Ka jinglong ka suinbneng kaba mynta la khmih lynti ba kan sa kylla hadien shisngi ne ar sngi .
Ka kriket kum ka rukom im ha ri India .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kurup ia ka thuk thuk kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
La lap ia u khynnah skul ha Jashore.
Ka video ka pyni ia u briew uba shim ia ka dohkha ba la shet ha ka khuri kaba rit .
Pyrkhat katno ki apostol ki la sngew shngain haba U Jisu u la shim ia kata ka sienjam !
Respected Chairman ka la don ka jingiakren halor ka CAA hapoh ka iing dorbar .
Ki tnat bad ki sla ki la bthei ha ki surok .
U Farhan kwah ban pyni ia ka phlim ' Lucknow Central ' ha Yerwada jong ka Pune .
U Shri Naidu u la pynpaw ba ki jaka ïakren kum ki khlaw , ki um bad ki jaka jakhlia ki la nang hiar ha ka thaiñ nongbah jong ka ri .
Katto katne ngut ki shynrang Kurdish ki la ring dur ia lade da kaba riam kum ki kynthei kum shi bynta jong ka jingpynbna ha ka Facebook ban ong , Ka jinglong kynthei kam dei ka atiar ban pynshitom ne pynjah burom ia uno uno u briew .
Ha ka taiew ba la dep ka kashari ka la pynsangeh noh ïa ka jingpynrung kyrteng hapoh ka NEET 2017 ha Tamil Nadu .
Hadien ba ka Hima Japan ka la shah rem ha ka thma bah ba ar , ka Ri China ka la shim ia ka Taiwan kum ka jingmih .
Ki Jingkylli Kyntien Nga kwah ban kdew haduh katno nga sngewtynnad ia ki Jingkylli Kyntien jong phi khamtam eh ia kata kaba la mih ha ka 8 tarik u December 1994 .
Dei na kata ka daw ba donkam ban pynduh noh ia ka ain .
Ngi lah ban jop tang da kaba jubab da ka jingieid sha uwei pa uwei u nong India , ong u Gandhi ha ka Twitter .
ka kynthei ka la phla ba ka la pyniap ia ki kmie ki kpa jong ka ryngkat bad u nongiarap jong u lok jong ka .
200 klur na ka bynta ban tei ia ka station metro Konappana Agrahara hajan ka nongbah Electronic .
Kiwei pat ki nongïohnong ki dei ki Shree Cements , UltraTech Cement , SBI , UPL , Grasim Industries , HDFC Bank bad ka Hindalco .
La pyllait ia ki jingtip jong ki nongleit jingleit liengsuin hapoh ka ri na ka bynta u bnai Lber 2012 .
Ia ka jingpule ha Kansas la pyniaid ha ka kyrdan skul rit bad skul heh da ka tnat pule puthi jong ka jylla Kansas .
Lehse ka la kham slem ia ki paralok ha Punjab ban ioh biang ia ka jaka ba la jah .
Hapoh ki ain Roman kiba treikam ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , u mraw u la long pura ha ka jingsngewsynei jong ki jingkwah brai , ki jingkwah brai bad ki jingbitar jong u kynrad jong u .
Baroh lai ngut mynta ki shem ïa ka jingsngewhun da kaba ïashim bynta ha ka prokram ai jinghikai Baibl kaba jylliew bha kaba la pynlong da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ai jingpynbna paidbah ia ki jingthmu jong ka Sorkar lyngba ki prokram bad ki skhim jong ka Tnad .
Ka Skype ka pynrung katto katne ki jingdonkam kiba ju buhrieh ia ka jingwan jong ka , hynrei kam shym la shna kyrpang ban pynthut ia ka jingpeit bniah ia ka jingwan bad kumta kam ai ia ka jingiakren kaba khlem kyrteng .
Ngam shym la lah ban sngewthuh kumno phi lah ban pyrkhat ba ka long kaba dei ban aiti ia kum kane ka dorkhas ha kane ka kyrdan bad ha kine ki jinglong jingman .
U nongialam ka Congress u Rajiv Shukla u la kdew ruh ia ki tarik ba la pynlong ia ki jingiakhih .
" " " Mynta ka sngi ngam lah ban lehkai ia ka jingialehkai ba tynrai jong nga ."
Mynta , ka dang pule ha Berkeley .
Hynrei ka kompeni ka la lum ia ka bai lutksan kaba kham heh na ki nongthied .
Ki briew ki shah pyrkhing bha ban mih sha ki surok naduh ka por 7 PM haduh 6 AM , U la ong .
U la bamsap ruh ia ka pisa paidbah kaba heh bha bad pyndonkam bakla ia ka bor jong u kaba la pynsniew jur ia ka jingmyntoi jong ka Jylla bad ki paidbah , la ong ka kot .
Nga ong ba nga lah ban rip ia ka .
Kynthoh ka Congress ia ka BJP halor ka jingbamsap
Hynrei u Lot u la sngew khuslai . U la ong : Ym kumta , sngewbha ko Jehobah !
Ngam sngewtynnad ba phi ioh la ka jong ka unit ba kyrpang bad ka dap da ki pulit kiba nga la tohkit ha ka tnad kam poh iing .
Dadasaheb Phalke U kpa jong ka phlim India u la wanrah ia ka jingkylla ha ka kam shna phlim India .
Hadien kata la lap ba ka la pun khun .
Ki para kynthei bad shynrang jong ka America da kine ki kyntien jong u Swami Vivekananda , ka khubor jong ka India jong ka jinglong para bangeit ha ka pyrthei baroh kawei ka la sawa ha kylleng ka pyrthei , u la bynrap .
Ngi dei ki seng Congress .
U Mittal u la ong ïa kane haba ïakren bad u Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik lyngba ka video conference .
Kum ka nuksa , don ki nongsumar kiba dih ia ka um kaba rem dor kaba la shna na ki shyieng hati ban pynbha ia ka jingpynhiar mynsiem jong ki , ban sumar ia ka jingpang tyrha , bad ban pynkhlain ia ka met , ha ka jinglong kyllum .
Hynrei hato phi tip ba ia ka tarik ba la dep siew ym khein naduh ka tarik ba plie ia ka account ?
U CM jong ka Chhattisgarh Singh u la khanglad ia kane ka jingialang namar ba u pyrshah ban pynlong ia u nongialeh ia ka hok longbriew manbriew u Binayak Sen kum u dkhot jong ka komiti ba pyniaid ia ka koit ka khiah jong ka Planning Commissions .
Ia ki rong ba kongsan la pyndonkam ruh ha kaba pynrong rong ia ka kot .
Kawei bad ka kali jong ka kompeni .
Ka mat ka la shim ia ka jingkylla ha ka sain pyrthei ha kaba ki seng bapher bapher ki la dawa ba dei ban tei pat ia ka tempi ha kajuh ka jaka ha ka thain khlaw Tughlakabad lane ha kawei pat ka jaka .
Ki myntri tnad rel u Mujibul Haque , u Ataur Rahman bad u Shagufta Yasmeen ruh ki la kyrshan ia ki .
Hooid , bun ki briew ki leh ia kata .
Kane ka lah ban pynjlan ia ka tarik pynmih da ki katto katne taiew .
Kumta balei ngim lah ban leh hangne ​​?
Kane ka jingpynbna ka la pynmih shibun ka jingkmen hapdeng ki nongialam Muslim .
" Namar kane ka jingngeit la buh ia ka dur jong ka theisotti kaba la khot " " Virgen de Agua Santa " " ha ka iingmane bah jong ka nongbah . "
Ia kane ka bike la shna da ka BMW tangba yn shna da ka TVS ha India .
Ka jinglong ka dang iai bteng bad kata ka dei ka dak kaba bha , u la ong .
Ngan ym isynei iano iano ruh .
Ym don jingkular ha kane ka kam .
U myntri barim jong ka kam pohïing u T . U Devender Goud la ong ba u sngewtynnad bha ban sah bad ka seng ha kum kane ka por jong ka jingeh .
Ka jingmut kaba bha ko Minion. Hynrei khlem ma u , kaei ka jingmyntoi ?
Ki briew na Assam bad Seijosa ki don ka jingiadei kaba jan bha .
Hynrei ki la don ha ka iing .
U la ai khublei ruh ïa u Rohit Sharma na ka bynta ka jingïalehkai ba itynnad jong u ha kane ka jingïalehkai .
U Parvesh Chopra u SHO jong ka Sultanwind police station u la ong ba Mynta ki kynhun pulit ki trei ha ki angle bapher bapher .
U Jisu u la peit shabar jong ka dur ba shabar bad u la shim khia ia ki jingsngew ba shapoh jong u Petros , ka jingkylla kaba mut kaba jylliew jong u .
Kane kam lah ban long khlem ka jingkyrshan , jingiatreilang bad jingiashim bynta lang jong ki lad pathai khubor .
Ka tnad treikam ka la thmu ban pan jingmynjur na ka kynhun myntri na ka bynta ka ain halor ka jingsiew ha ka taiew ban wan .
Ia ka phlim jong ki kynthei barit la pynïaid da ka Greta Gerwig .
Pynjngai la kumno kumno shi kti na kito kiba la shah ktah ha ka jingshit .
U Polanski u la iathuh ha ka AFP ba u la rai ban jngai na katei ka jinglehkmen ban iada ia ka iing ka sem bad ka kynhun jong u na ka jingshah lehbein .
" Nga tharai ba ka la long ka jingdawa kaba hok ," " u la bynrap ."
La wan poi sha India ka chancellor jong ka German ka Angela Merkel
Ki khubor ki phah sha ka jabieng kaba jubab da kaba pynlong ia ki snam ban tyrkhong .
Ka snem kaba 50 ka long kaba kyrpang ha ka jingleit jong ka jaka pule saian kaba la sdang da ka jingthmu kaba khraw jong u Dr . Ka Vainu Bappu .
U dang ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong ka BSP ha Uttar Pradesh .
Ka India ka dei ban iada ia lade da kaba pynwan dur thymmai ia ki rukom kolshor jong ka ban pynpaw da kaba khlain tam , kaba jan tam bad kaba janai tam ia ka jingthmu barim jong ka .
Nga la kyrpad ia u ban khang ia ka jingkhang .
6 Balei U Nongsngap ia ka Jingduwai U shah ia ka Jingjynjar ?
Kim shym la pynngat ia ki nongthoh Gospel ha kano kano ka rukom thok .
Ka Facebook hi ka don palat ia ka 1 . 6 klur ngut ki nongpyndonkam , bad ka WhatsApp , kawei pat ka aplikeshon phah khubor kaba la ïoh da ka Facebook na ka bynta kumba USD 20 klur ha u snem 2014 , ka don ruh palat shi klur ngut ki nongpyndonkam .
Ym pat shai ei ei na ki jinglong jingman .
Ki nongleit jingleit ki dei ban kiar na kaba iaid kjat sha ka thain Rangan Gaon namar la shim ba ka long kaba ma .
Ki kol ba nyngkong jong u Raheem Sterling bad u Fernandinho ki la pynlong ïa ki nongwan ban jop ïa ka kynhun .
Ka long kaba lah ba kane ka jinglong kan dang bteng sa shibnai .
Nga la iohi ia ka video jong phi bad ki musla jong phi .
La kurup 12 kg u soh poppy
Ki dieng bad ki billboard ruh ki la shah pynpra .
Ka kynthei ka don ka bynta kaba kongsan kum ka para , ka kmie bad ka khun kynthei .
Kane ka pynskhem shai ia ka jingshisha ba ia ka jingpynlut khajna kaba kham heh ha ka Jylla Andhra Pradesh kaba la bud la pynlut lyngba ka jingpynkylla ia ki marpoh khyndew na Telangana .
Ka jingkhih ka kylla kham kloi shibun .
Bad , ka long kaba thikna ba kam dei ka kam jong ka party .
Hadien ba ka la pyndep ia ka por jong ka jingkhawai shongkurim ha Delhi , ka Kareena ka la wanphai biang sha la iing ha Mumbai ryngkat bad u khunlung ba dang rit u Taimur Ali Khan .
Pynpra Sa Kawei Ka Jingsangeh Siat Ha Gaza , Ka jingiap Kiew Palat 2,000ngut .
Hynrei ka jingieit ka nangroi man la ka sngi .
U sohjew u iarap ban pynkiew ia ka jingkhlain jong ngi .
Hadien la pynrung ia ki jinghikai kiba ai burom ha ki katto katne ki sobjek ha ka snem 1972 .
Mynta ka kad lieng jong ka Galle ka long kawei na ki kad lieng kaba treikam bha ha ka ri .
Ka skhim peit bniah ia ki nongtrei kaba shai lyngba ka rukom treikam ba la pyndonkam da ka kompiwtor kaba pynshong nongrim ha ki kyndon ba la pynshong nongrim ha ka jingma bad ka jingpynrung ia ki kaiphod jingpeit bniah hapoh 72 kynta da ki nongpeit bniah ia ki nongtrei .
Ka sngi kha jong u Rajiv Gandhi : PM , ki nongialam ba rangbah , kiba ha iing ki ai burom ia u PM barim .
Hadien kane , u nongialam ka Congress jong ka sor , u secretary ka DMK jong ka unit jong ka sor , ki dkhot ka Municipality ki la leit sha katei ka mandir bad khot ban pynsangeh noh ia katei ka jingshah siat .
La ai katto katne ki jingpynwit katkum kaba u hap ban jop ia ka jingiakop .
Ym don ba tip shuh kiei kiei kine bad shano .
U la dei ban iap .
U PRESIDENT KA INDIA BAN LEIT IA SHA RAJASTHAN BAD ODISHA NADUH KA 6 TARIK HADUH 8 TARIK DECEMBER
U Ramaphosa u dei u Consul General ba donburom jong ka Iceland ha Johannesburg ha South Africa .
Result elekshon sha ka iing dorbar thawain katihar 2020
Hangta ka la hikai ia ka jingthoh ba thymmai kum ka nonghikai ba wan jngoh ha ka Kolej jong ka New Jersey .
Ki khynnah skul kim don kum kine ki jingmyntoi .
Nga la pyrkhat ba ki dei ki khana kiba rit bha , hynrei kiba kongsan bha .
Ngi ai khublei ia u Drogba na ka bynta kane ka jingai kaba la khein kum ka jingleh ieid ri , la ong u khlieh jong ka dorbar thain jong ka nongbah u Vincent Toh Bi .
Namar ba u long uba donbor ha ki Jingthoh Bakhuid , u la lah ban pynshisha ha ki ba baroh ki nongiathuhlypa hyndai ki la khmih lynti ia ka jingwan U Khrist .
Ka jingthep vote ha Sri Lanka : Ki sengbhalang ki mynjur ban pynjlan ia ka por thep vote da shi kynta
Ka Sunidhi ka la sdang ban rwai ha ka rta kaba 11 snem .
Ki la ujor ejahar sha ki pulit ruh .
U la ong ba u heh jong ka TRS u K . U Chandrashekhar Rao u la kyrshan ïa ka jingpynduh pisa watla ki riew shemphang ha kylleng ka pyrthei ki la khot ïa ka kum ka jingbakla kaba khraw tam .
Ki pulit ki la register case halor kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka dei ka politik jong ka bor bad ka jingsynshar .
Hadien ba ka ben kaba marwei ka la kyrshan ia ka jingieng jong ka sorkar , ka kynhun Orthodox ka la pynkynriah ia ka ben kaba kham heh .
U Putin jong ka Russia u jop ha ka jingthep vote halor ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri .
U Sulakhan Singh u khun jong u lehnoh uba la shah pyniap u Seetal Singh Mattewal bad u Major Singh ki la lait phet na katei ka jaka .
Hadien ka phlim jong u Trivikram , u Pawan Kalyan un aiti lut ia ka por jong u ha ka kam sain pyrthei jong u .
U nongialam ka seng Congress u Satpal Singh Sangwan u la long shi bynta na ka kynhun myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hoodas .
Ki runar ki la pynlong ia ka jingrung shapoh katei ka iing da kaba ot ia ki grill bad ki la leh tuh .
U Purohit u la shah kynnoh ba u pyni dur khlem akor ia ki pulit ka Uttar Pradesh , ki blei Hindu bad pyni dur sniew ia u briew uba ak kum u myntri rangbahduh ha ka web series .
Ka dei ka jingmih na ka jingialeh kaba man ka por kaba la buh da ka BJP .
Kiei ki sakhi kiba ngi don ba U Jehobah u sngewkhia ia ngi mynta ? Ngi lah ban leh aiu ban iohi kham shai ia ka kti jong ki Blei ha ka jingim jong ngi ?
Pynsangeh ia ki nongshna tiar jong phi ban pynmih ia ki .
Ka jingdeng jain lieh ka kham bha .
Kan nym long tang a sien b nangta plus c .
Hato nga la kylla long kum ka kmie jong nga ?
Ym don kum kata ka por kaba suk ha ka thliew .
Hynrei u Isaiah u shlur shibun bad u ong , La shem ia nga da kita ki bym shym la wad ia nga . La pynpaw ia nga ha kita ki bym shym la kylli shaphang jong nga .
Nga lah ban leit shisha shata .
Hato ka long kaba phylla ba U Blei Jehobah un sa pynduh noh shen na kane ka pyrthei na ka niam bakla ? Ka Jingpynpaw .
Ka jingthoh ba khraw jong u Rajinikanth kaba la ap khmih lynti 2 . 0 ka la don ha ka khubor naduh ba la pynbna paidbah ia ka .
Kumta shim ia ka sienjam ban khublei ia kiwei bad ai ia ka ktien ai mynsiem da ka jingphuh samrkhie . Kan sa long kaba kordor shibun .
La jan 50 snem mynta , ka khubor babha jong ka Hima U Blei kaba wan ka la wanrah ia ki ia ka jingsuk bad jingsngewhun .
Ka jingpynkut ka la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak .
Ka dor jong ka iew jong ka kompeni ka long 9, 315. 12 klur ha ka por ba sdang ka khaii pateng .
Ki kwah ban buh ia ka kum ka jingmaham .
Ban ai jingmut kyrpang , khnang ba kine ki jait jingjia kin ym jia .
Kine ki long ka Punjab , ka East Madhya Pradesh , ka madan jong ka West Uttar Pradesh , ka Gangetic West Bengal bad ka Kerala .
Ka jingiakop ha kane ka seat ka long kaba sngewtynnad .
ka sngi bishar ia ka mukotduma ba sngewsih ha Bhopal ka la poi .
Ki briew jong ka Bethel ki la phah ïa u Shareser bad u Regem Melek lem bad ki briew jong ki ban kyrpad ïa ka jingsngewbha jong U Trai .
Kine kim dei ki shithi ba la thoh da ki samla bym tip .
Poco X2 : Ka dor , ki deal bad baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka jingdie ha Flipkart .
Ia ki kyrteng ba pura la ai harum .
Kum kine ki compound ki long ki nongpynheh jingheh ha ka kam shna kot .
Kaei ka bainong jong u namar ba u la ap ia U Jehobah ? U Abraham u la ioh ia ka jingshaniah kaba nangroi jong U Jehobah . Kumta ka kyrteng jong u Abraham ka la long kaba khraw bad ki khun ki ksiew jong u ki la long ka jaitbynriew kaba khlain bor .
Super Night With Tubelight : U Sunil Grover u la duh ia ka lad ban jop ia ki dohnud ha ka show jong u Salman Khan , u Sanket Bhosale u la tyngshain kum ka tubelight .
Kiba bun ki bahaïing hasem bad ki paralok ki la ïadon lang ha kane ka sngi .
Ka jingrep jong u ia ka thoh ka tar ka la sdang na ka kynhun Leto .
Ha kane ka jingialang la don lang ki myntri ka kynhun myntri u Tript Rajinder Singh Bajwa , u Rana Gurmit Singh Sodhi , u Balbir Sidhu , u Sadhu Dharamsot bad u Bharat Bhushan Ashu nalor katto katne ngut ki MLA .
Ïa kine ki metïap la phah sha ka jaka buh metïap jong ka Dhaka Medical College Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ka Netflix ka ong ba haba u nongpyndonkam u mad ia ki jingeh ha ka jingpynmih , stet . com ka ailad ia ki ban peit ia ka jingstet jong ka jingpynrung .
Ha kawei ka liang ka jingroi ka nang hiar katba ha kawei pat ka liang ka jingkiew dor ka nang kiew .
Khlad noh ka khun jong u nongialehkai kriket jong ka Pakistan u Asif Ali hadien ba la sumar ia ka jingpang cancer .
U CAG uba tohkit ia ka kam thok jong ka NRHM ha Uttar Pradesh u la lap ia ki jingbym iahap ha ka jingpynlut kumba T.5,000 klur hapoh katei ka skhim ha kumba arphew tylli ki district jong ka jylla .
Ka India ka la pynmih ruh ia ka jingbthah ia ki nongshong shnong ban nym leit sha China .
Ka jingpyndap kaba thiang jong u modak ka kynthup ia u sohjew bad u sohjew ba la shet thymmai katba ia ka jingtap ba shabar kaba jem la shna na u shini kba ne u shini jhur .
Na kane ka krem ​​u Bhagirathi u paw na ka jingkhang kaba rit kum ka krem ​​.
Da ki snem ki nongtrei kiba pynneh pynsah bad ki nongialam seng jong ki ha Mumbai ki la pyrshang katba lah ban pynpaw ia ki jingeh jong ki .
Mynta kane ka dei ka jingpynbeit kaba kham bha shibun ban ia kata . kaei ka jingiapher hangne ​​?
Ki Nongbah Balei ha ka jingeh ? Ale !
Ka la iap ha ka por 2 snem eiei. 40 baje mynstep ha ka sngi palei , la iathuh ki tyllong khubor jong ka hospital .
Ha ka kaiphod jong u , u Macaulay u la ai jingmut ia ka rukom hikai jong ki phareng bad ia ki jingai jingmut jong u la pdiang da ka Sorkar .
da kito kiba sneng tyngeh , .
Yn bthah ruh ia ka iing dorbar ban jied ia ki jingiarap ba la pyndap ban pyndap ia ki jingpynlut ba la pyndap ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Namar ba ka Uttar Pradesh ka phah ia ki nongthaw ain kiba bun tam sha ka iing dorbar jong ka ri , la ju shim ba ka dei kawei na ki jylla ba kongsan tam ha kaba iadei bad ka sain pyrthei jong ka ri India .
Pyni ia ka bynta kum ka jingkhot
4 U Paul u la ïoh ïa ka jingkmen kaba khraw na kaba ai ïa la ka por bad ka bor ban ïarap ïa kiwei ban tip ïa ka jingshisha .
Katto katne ki distrik jong ka Arunachal Pradesh ruh ki la shah weng noh na ka jingpeit jong ka ain bor kyrpang jong ki shipai .
Baroh ki CD bad DVD jong katei ka phlim ruh la khang ha Islamabad .
La ju rwai ia ka ha ka Sabbaton jong ki Jiw .
Naduh kata ka por une u khniang jingpang u la saphriang sha palat 190 tylli ki ri ha ka pyrthei .
Khyndiat eh kiba sngewthuh ba ka jingpynthut ia ka jingtuid jong ka um kan ktah jur ia ka jingim ha ki Everglades .
U Myntri Rangbah ka Jylla HD Kumaraswamy halor ka jingkhyllem ka jingtei ha Dharwad
Pynjngai na ka jingbun palat ka shini bad ka shini .
" " " Ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei kim lah ban lait na ka jingktah kaba shyrkhei jong u khniang jingpang coronavirus " " ong u nongthoh khubor jong ka Forbes u Kerry Dolan .
U Ahmad u la shakri kum u Deputy Commissioner bad District Magistrate jong ka Comilla , Director General ka NGO Affairs Bureau , u Chairman ka Trading Corporation jong ka Bangladesh bad u Chairman jong ka Bangladesh Chemical Industries Corporation .
Hooid ym dei ! Ki briew shimet napdeng jong ki ki lah ban jubab ia ka jingmaham jong U Jehobah .
Ki jingaplai na ka bynta ki khusnam ki long haduh ka 31tarik Naiwieng 2019 .
Hadien shisnem tam , ka jingbam ka la duh noh .
U lok u la pyrshah ia katei ka jingkyrpad da kaba kynnoh ba u dei u nongshong shnong ba tynrai jong ka UK bad u shong ruh hangtei , kumta ki kyndon jong ka ain shongkurim Hindu kim treikam ia u .
Kiei ki lai tylli ki mat kiba ngin ia pyrkhat ?
U khun ksiew jong u Sameer Bhujbal uba dei u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u iakhun na ka Nashik konstitwensi .
" " " Ka CPC 2. 0 ka la ioh shibun ki jingmyntoi kiba thymmai ."
Baroh ar tylli ki phone ki dei kiba la pyndonkam da ka kor 430 .
Ha u snem 1950 ka la kiew sha ka 3 , 710 , 107 bad 4 , 073 , 967 bad ha ka snem 1962 ka la poi sha ka 5 . 7 millian tyngka .
Ngi la ioh ia ki jingkren mynta ka sngi da ki institute kiba la kren shaphang ki sienjam bapher bapher kiba lah ban shim ban pynbha ia ka kyrdan .
Mynta ka sngi ka ri jong ngi ka iaid bha ha ka liang ka jingpynmih dud .
Ki nongialehkai : Nayanthara , Raams , Vignesh , Ramesh bad Sunu Lakshmi .
Mynta ki don 232 ngut kiba shong quarantine ha ka jylla baroh kawei .
Ki jingïalang ba la pynlong ha ka sngi pynneh ïa ka mariang ha ka pyrthei
Ym tang ba kum kine ki jinghikai ksuid la shem ha ki jingngeit niam lamler hynrei la pynbna paidbah ruh ha kiwei pat ki rukom .
U nongaiktien jong ka Deutsche Bank u la kyntait ban kren eiei .
U Adam bad ka Im , kiba la thaw ha ka dur U Blei , ki la ioh ia ka jingim kaba janai ha ka paradais .
Ki la don arngut ki nongtuh kiba kham sha khmat kiba thmu ban tuh ia ki langbrot jong uta u khynnah bad ban pyniap ia u .
Ka jingeh ka la mih hadien ki sngi jong ka jingialeh kaba jur ha katei ka thain .
" Ngin sa rah ia ka shakhmat sha ka jingialehkai kaba hadien ." " "
U Vidyaranya u dei u nongpyniaid ia ka jingseng ia ka hima Vijayanagar .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki katba ki dang iai bteng ban iaid shakhmat .
Kane ka jingjia ka la jia ha Telanganas Nizampur .
Ka IPL ban pynlong shabar ri tang kum ka lad kaba khadduh ong ka BCCI .
U Kohli shwa ban sdang ka jingialehkai u la donkam sa 23 ron ban ioh ia kane ka jingjop .
Ha Patna , u Sinha u iakhun pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad bad la ong ba ka jingiakhun ka long kaba eh bha .
U Bah Oli u la jubab da kaba ong ba u Bah Oli u la ong ba u la ong.
U la kyntu ia ki tnad ba dei peit ban pynsted ia ka jingpdiang ia ki buit shna thymmai ha ka por kaba kloi .
Peit ia ki jingkren jong kawei ka kynthei Khristan kaba kyrteng ka Linda . U lok jong ka u la shakri kum u nongpeitkai palat 20 snem shuwa ba un iap .
Hynrei shiteng lynti jong ka , u myntri ka tnad liengsuiñ jong ka sorkar pdeng u la pynlyngngoh ïa baroh da kaba sdang biang ïa ki liengsuiñ hapoh ka ri da kaba buh kyndon .
Ki briew ki ong ba ngan ym lah ban leh ia kata .
Ha ka phlim Bigg Boss 12 yn sa ïohi ïa ka Dipika Kakar , Karanvir Bohra , ka Srishty Rode , ka Nehha Pendse , ka Sreesanth , ka Anup Jalota , ka Jasleen Matharu , ka Saba Khan , ka Somi Khan bad u Deepak Thakur nalor kiwei kiwei ki phlim jong ka Bigg Boss 12 .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynbha ia ka jingpule .
U Narendra Modi u la thoh sa kawei pat ka jingjop kaba phylla ha ka sain pyrthei .
Ka tnad ka la bthah ia ka sorkar jylla ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam bad ban pyntip ia ka ia ka sienjam ba la leh katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Suryadevara Naga Vamsi hapoh ka kyrteng jong ka Sithara Entertainments , kane ka phlim ka dei ka Shraddha Srinath kum ka nongmihkhmat kynthei bad ka don ruh ka jingrwai da u Anirudh Ravichander .
Um tip ba ki shipai suin jong ka Pakistan ki la sdang ban bom ia ki hynniew tylli ki kad liengsuin jong ka India ha shiliang u pud u sam ba shathie jong ka ri jong u .
Ki ain science ki lum lang ia ki jingmih na ki jingpyrshang ne jingpeit bniah , kham bunsien hapoh ka jingpyndonkam kaba la buh .
Ka la long kum ba don kiba la ai ia nga ka jingslap kaba jur .
Ki shipai jong ki 55 Rashtriya Rifles , CRPF bad ka kynhun treikam ba kyrpang jong ki pulit ka Jammu bad Kashmir bad ki Jawan jong ka CRPF ki la ïatreilang ban pynïaid ïa kane ka jingkhynra .
Ia kane u la leh da ka jingkyrpad jong u Rammohun uba long u nongseng jong ka bad ryngkat bad u Dwarakanath bad kiwei pat ki paralok jong u ki la bei tyngka ia ka jingleit jong ka.
Bad kumta , katba ka step Khristmas ka dang sdang , ka jingleit jong nga ka la poi sha kaba kut .
Lada ka long ka jingthoh ia ka jingkmen jong ngi ha ki kyntien ba nyngkong jong ki khunlung ne ka jingroi jong ka jingiadei kaba ieit , ka diary ka ailad ia ngi ban pyrkhat ia ki jingjia kiba pynwan dur ia ka jingim jong ngi .
Kiba bun na ki 10 hajar ngut ki nongsam LPG thymmai na ka bynta kane ka jingthmu la thung ha ki shnong .
U MLA jong ka seng Aam Admi u bah HS Phoolka ha ka sngi Saitjain u la leh ia ka jingtest drug ha Civil Hospital .
Ha kajuh ka rukom , U Jisu , ha ka jaka ban sngewkhia ia la ka jong ka jingmyntoi shimet , u la pynlut ia la ka bor khlem da pyrkhat ia lade ban shakri ia U Jehobah bad ban iarap ia ki briew .
President ha ka jingialang bah kaba 88 jong ka Mceme
Nga sngew lyngngoh kumno ki fanatik ki la tip lut ia kiei kiei baroh !
Haba ki thiah , ki shim ia ka jaka ba ki jngi katto katne inshi na trai . Ka dohkha parrot kaba rong saw ka don ka rukom thiah kaba kyrpang : Ka phong ia ka jain thiah .
Hynrei, khunlung, u briew uba don hapoh kane ka mask, um dei u juh uba phi kynmaw.
U la ong ruh ba ym lah ban wanrah ia u myllung ha ka jinglong kaba thikna jong u .
La kem ia u enjiniar rel namar ka jingleh be-ijot
Bad ka jingma kaba khraw tam , haba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingjaboh , kan ym wan na ngi namar ngi don tang 300 million ngut ki briew .
Bteng Ki Team CBI Ban Wad Ia U Rajeev Kumar
Da ki lak ngut ki briew kiba rit paid ha kylleng ka ri ki mad ïa ka jingbym biang ka bam namar ka jingkhang dam .
Ka jingleit shabar ban leit piknik
Katba u skipper jong ka Australia u Aaron Finch u la jop ia ka jingkynting pisa bad khot ia ka kapten jong ka India u Virat Kohli ban tied nyngkong ha ka Rajkot ODI .
Lada ka long kumta mano ban kynnoh ia kata ?
Ka Maldives ka la long kawei na ki paralok ba iajan bha bad ka India .
Bad ba ngi leh ia kane namar . . . namar ngi pyrkhat ba ka dei ka por kaba biang ban bteng ia ka jingialeh .
Halor ka jingeh jong u drok ha Punjab :
Ka Mahasabha kam dei ka tnat treikam jong ngi .
Pule : La pynbna ia ka result jong ka Rajasthan Board RBSE Class 10 2016
Ha ka snem 500 SK eiei ki la don ki jaitbynriew kiba la kiew bha ha ki ri Mihngi , Iran , India , China bad Greece , teng teng ki nangroi , teng teng ki rung sha ka jinghiar .
3 Da kaba kohnguh ia ka hukum U Blei , u Jehu u la hukum ban pyniap ia ka Jesebel kaba sniew bad hadien kata u la leit ban pynkhuid ia ki Israel da kaba pyniap ia ka iing u Ahab .
Ha India , na kaba u moringa u lah ban mih , ka jingpher jong ki jait khlaw ka long kaba khraw .
Ka thain Yorkshire bad ka thain Humber jong ka ophis sorkar ka kynthup ia kaba bun , hynrei ym ia baroh ki jaka ba don histori .
Ha ka Sngi ba yn pynshong nongrim ia ka Por , ki nongleh pop kin shah pynkhihwin ha ka jingduh jingkyrmen .
Hato ka sorkar ka pyrkhat ia kane ?
Hynrei , ia kane ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ka tyllong khubor jong ngi ka iathuh ba ki KGF u Rocky Bhai bad u Narthan ki pyndonkam ia ka jingkhang dam ban khang ia ka script jong ka phlim jong ki .
Ka sorkar Delhi ka la thaw ia ka komishon tohkit ban tohkit ia ki jingkynnoh bamsap ha ka seng kriket .
U Amit Shah u la shah khublei da ki jingdeng .
U dei u nongpyniaid jong ka kynhun Ashiyan bad u nongpyniaid jong ka Sentry Security Services Limited .
Da kaba jied ban bat , ka New Zealand ka la thep 241 na ka bynta 8 ron.
Ka acid bad kiwei kiwei ki umsoh ba la shna da ka kpoh ki lah ban iarap ia ki jingpang ulcer da kaba thang ia ka sniehdoh jong ka lynti bam .
U Speaker u la kyrshan ruh ban pynkhlain ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka kolshor hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka College Boys Hostel ha Thirunagar ha Madurai .
" " " U la ong ba katba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei ka ri India ka long kaba la kyrkhu da kaba don shibun ki sap bad kane ka lah ban khring ia ka pyrthei sha ka ri India . " " "
Kumba ka long mynta lai tylli ki post ki dang thylli ha ka SC .
U Mammootty u la synran da ka tnga jong u ka Sulfath , katba u khun jongu u Dulquer Salmaan u la wan poi ryngkat bad ka tnga ka Amal bad ka khun kynthei ka Maryam Ameerah .
Ia ki nongshah kynnoh la pynmih ha ka iingbishar .
" " " Kane ka dei ka mukotduma kaba la dei ban leit sha ka jingbishar ."
Ka fiber optics ka pynduh ia ki jingpynslem kiba lah ban iohi bad ka ai ia ka jingpdiang kaba shai bad khlem jingpynthut . Ka Jingiakren bad ka Jingshngain .
Kam donkam ban long nongshong shnong ha Delhi ban apply .
File Photo jong u Arun Jaitley
Home Sports ka India ka la jop ia ka nam rupa bad rnong ha ka Kurash .
Hynrei u la ong ba yn plie katto katne ki karkhana ba kongsan khnang ban sdang ia ki kam khaii .
Ka jingpynbha ia ka pule puthi ha ka ri .
Ka jingïalehkai final ka long hapdeng ka Real Madrid pyrshah ïa ka Liverpool ha madan ïalehkai NSC Olimpiyskiy Stadium ha Kiev ha Ukraine .
Ki kyndon jong ka NCERT ki ai jingmut ba ki nonghikai ki dei ban pynkhreh ia ka kot lyngkdop kaba pynleit jingmut ha ki bynta bapher bapher jong ka jingpule jong ki khynnah .
Hadien baroh , bun ki briew ki iai bteng ban dih duma , ban dih duma ne ban pyndonkam bakla ia ki dawai pynbuaid , da kaba tip bha ba ka jingmlien jong ki ka lah ban buh jingma ia ka koit ka khiah bad ka jingim jong ki .
Ka bhah jong ka jingshalan mar shabar ri ka la kiew na ka 6 . 37 na ka shispah jong ka GDP ha u snem 1991 sha ka 13 na ka shispah na ka GDP .
Jon : Hm. Ngam tip .
Kiba bun ki nongpeitkai hangne ​​ki dei ki briew kiba la kham rangbah , bad ki khynnah shynrang kim shym la sah slem .
U Manoj Kumar u ong ba u sngewkmen ban iohi ia ka jingkylla ha ki briew ha kaba iadei bad ka sain pyrthei khamtam ki samla .
U Sh Subodh Kant u la plie paidbah ruh ïa ka India Pavilion ha ka World Travel Mart 2011 .
Bad shen ka khubor ka la saphriang kylleng shaphang ka jingim jong u Doaa , bad la pynmih ia u nombar phone ha Facebook .
Hato ka buit ka sangeh hangne ​​?
U Arjun Patiala u ak ia ka Kriti Sanon bad u Diljit Dosanjh ha ki bynta ba hakhmat eh bad ka dei ka jingiaidkai kaba nyngkong eh jong ki ryngkat.
Mynta lada ka jingpoi jong ka India ka la nang kiew ha ka pyrthei , te ka don ka bynta kaba khraw jong ki paralok kum ma phi ha lyndet jong ka .
Kiei ki jingthmu kiba don shadien jong kane ?
Ki pulit bad ki nongap iing ki long kiba lait ha la ka kamram .
Ka Vigilance ym ka CBI ban tohkit ia ka mukotduma jong u Dhumals .
Ka jingpynneh ia ka bor E ka pyniaryngkat tang ia ka jingkhein lang jong ki bor shwa bad hadien ka jingpynphriang .
" " " Ka South Asian University ka la sdang ban pdiang ia ki samla pule ha u snem 2010 , ha ka jaka pule ba shipor ha Akbar Bhawan , India " " "
Ki arliang mamla ki la pynlong ia ka jingiakren kaba hynriew ha ka sngi Nyngkong .
U la long MP naduh u snem 2001 .
Ka sorkar Haryana ha ka sngi thohdieng ka la ong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba kan pynneh ia ka jinglong jingman ha kaba iadei bad ka jingpynpoi ia ka um na ka wah Yamuna sha Delhi haduh ka 21 tarik u Naitung .
Na ka bynta kawei , ngi kiar na kaba pyni ia ka lyer jong ka jinglong ba kham halor .
Ka jingpynshisha ia ka jingpynmih kam la ai da ka bank .
La ka long kaba blue ne kaba lieh
Ngim mut ia kaei kaba ngi ong , ka jingmut baroh kawei ka long ba phi hap ban iada ia ka bym lah ban iada .
Kumta ka long kaba donkam ban pynthikna ba ka lyer kaba ngi ring mynsiem ka long kaba khuid .
Ka kynhun ba kongsan jong ki jingpynskhem ba ju die .
Ia kane yn sa wanrah ha ka jingialang jong ka Syndicate ha ka sngi Saitjain .
Hooid , kawei ka jingïapher kaba kongsan hapdeng u Dillinger bad u Rockefeller ka long kumno ki la ïoh ïa ka jingsngew ba ki long kiba kongsan .
U myntri kam bar ri ka Iran u Dr Javad Zarif u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi .
Ka sorkar BJP ka la leh ia ka kam kaba khraw , ka long tang kaba un ong .
All England Championship : U P.V.
" " " Naduh kaba sdang , ka jingthmu ba kongsan jong ka JSIA ka long ban pynmih bad pynphriang beit ia ka jingtip shaphang ka imlang sahlang kaba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher da kaba pynleit jingmut ha ka jinghikai ba pyrkhing bha jong ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule . "
La thaw ia ka kum ka jaka lehkai kaba pura da ki kali , ki jingialehkai bad ki jaka bam da u Christian IV , ka dei ka jaka lehkai kaba rim tam kaba dang sah ha ka pyrthei .
Phra tylli ki kali India ba kynthup ia ka Kwid bad ka Scorpio ki ioh ia ka zero rating ha ka international crash test .
Da kaba pynmih palat 3000 tylli ki phlim ha ka shisnem ka India ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei kaba pynmih phlim ryngkat bad ka kam kaba la ialam da ki riew shimet .
U Hibiscus aculeatus u dei u jait jingthung uba don ha ka jait jingthung kaba don ha ka jait Malvaceae .
Ka aktress Bengali ka Subhashree Ganguly bad u nongshna phlim u Raj Chakraborty u khun jong u Yuvaan ki la pawnam palat lyngba ka internet .
Pyllait im ki pulit ka Mumbai ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta hadien ba ka la shah rahbor
La pynngat ia ki ha ka jingdon tiar beain .
La khmih lynti ba kin iakynduh shen ia u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshiyari bad ban dawa stake ban thaw ia ka sorkar jylla ban wan .
Kumta , na ka liang ka pyrthei , lah ban shim ia u kum u nongmihkhmat jong u briew uba trei shitom uba shim khia ia la ki kamram .
Ka khanatang , kaba la pynshong nongrim ha ki jingiathuhkhana pateng , ka ong ba la ai kyrteng ia ka Lahore da u Lava , u khun jong u blei Hindu u Rama , uba la ong ba u la seng ia kane ka nongbah .
Ki don kumba 10 000 ngut ha kylleng ka pyrthei .
Hadien kane la thaw ia ka plan .
Naduh kata ka por ka la long ka bynta jong ka Rumania .
Upload ia ki kot ki sla ba donkam bad leh ia ka jingsiew ia ka bai aplikeshon online .
14 La ai ia ka model Bill ha ka Annexure ban bishar bniah da ka Sorkar India .
" " " Nga la thiah hangta , ka khlieh pyrshah ia ka khyndew bad nga la ong , Ah Blei Ah ba isynei to ngin jop ia kane ka thma ." " "
Da ka kyntien 100 na ka shispah ka phlim kaba la ai kyrteng Brahmachari la pynpaw ba ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
U myntri pla tyngka u Thomas Isaac u la ong ha ka jingkren mang tyngka jong u ba ka projek rel kaba stet kan long kawei na ki projek kaba donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh tam ha Kerala .
Ia kane ka jingialehkai semifinal yn pynlong ha madan ialehkai Charangana ha Sri Anandpur Sahib .
La pynlong ia u Bedi kum u kyrtong myntri rangbah na ka bynta ka party tang lai taiew shwa ka elekshon .
Ym slem u la pawnam hapdeng ki samla ha ka ri .
Ka dei shaphang ka jingjop bad jingpyndep ia ki jingialehkai kum kine .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la ïohsngew ruh ha Gurugram , Noida , Punjab bad Uttar Pradesh .
Ka Sabalenka kan kiew lai kyrdan sha ka kyrdan kaba hynriew ha ka kyrdan .
U Deren u la long ruh u nongshad , u nongthoh phlim , u myllung , u nonghikai , u nongthoh bad u nongshim dur .
Ngam shym la pyrkhat than shaphang kata .
Mynta ka shim por haduh katta katta ia kito kiba leit na Maghbazar sha Bangla Motor , ban iaid lyngba ia katei ka jaka iakynduh kali .
U la ialong paralok bad u Martin Luther King Jr bad u Malcolm X .
U Nitish Ji u la thait ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met bad dei na kata ka daw ba u lah ban kren katba u mon .
Nalor ka Savita kiwei pat kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Annu Begum , u Ashok Heru bad u Krishna Dev Kumar uba la kynnoh ba u dei u nongshna ia kane ka jingjia .
Ki kyndon ba la pynkylla kin treikam naduh ka 1 tarik u Iaiong 2016 , la ong ka CBDT .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka dei ka jingeh kaba khraw ha kylleng ka pyrthei .
U la jied ruh ïa u coach bad kapten barim u Anil Kumble kum uwei na ki kapten ba tbit tam uba u la ïalehkai hapoh jong u .
Iehnoh Party U Nongïalam ka BJP City , Pynïasoh ïalade sha ka Congress .
Kane ka SUV ka don ia ka Adaptive Cruise Control , ka ban pynneh ia ka jingjngai kaba la buh na ka kali kaba don ha khmat .
Shuwa ba un long PM u Modi u la long u Myntri Rangbah ka Gujarat naduh u snem 2001 haduh u snem 2014 .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingpyrshah paidbah kaba jur ha ka distrik .
U la rung ha ka kynhun shipai Pakistan bad la pynkiew kyrdan ia u sha ka kyrdan Lieutenant .
Hynrei hato kane ka long ka lynti kaba stad ?
Case batbor ia ka Bilkis Bano : 11 ngut ki shah set phatok shi jingim , uwei u shah set phatok 3 snem RI .
Ki kali kiba la iatyngkhuh ki kynthup ia kawei ka Toyota Innova , Mahindra Scorpio , Hyundai Xcent , Maruti Ertiga bad kiwei kiwei .
Ka long tang ha ki jingkren hynrei ym ha ka madan .
Kam dei satia tang ka jingeh jong ki Hindu .
La iathuh ba ia kane ka phlim la thmu ruh ban pyni paidbah ha palat 5,000 tylli ki screen ha India .
Hadien ba ki Japan ki la aiti noh , ka Pontianak ka la long ka bynta jong ka Ri Indonesia bad la jied ia ka kum ka nongbah jong ka jylla West Kalimantan .
" Ha kata ka por u Sanjay Raut jong ka Shiv Sena u la byrngem ia ka Congress da kaba ong : " " U Veer Savarkar u la long u briew uba khraw bad un dang long uba khraw ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingthmu ka dang iaid ban pynkulmar ia ki nongrep halor ki ain rep kiba thymmai .
Kita ki long ki madan jong ka jingsngap jar .
U Samson u la don bynta ha ka kynhun ïalehkai T20I jong ka India ha la ki jong ki jong ki jong ki jingïalehkai pyrshah ïa ka Bangladesh bad West Indies hynrei um shym la lah ban rung sha ka kynhun ïalehkai .
U la bowling bha ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ia ki jingiakop iaid kjat ha Europe la ju pynlong man la u snem , ryngkat bad lai tylli ki jingiakop iaid kjat ha ka pyrthei ha kaba kawei pa kawei ka jingialehkai ka kamai katto katne ki point na ka bynta kawei ka ri ban ioh ia ka nam lahduh ha ka pyrthei .
Hynrei ka Australia ka la iaid lyngba sha ka phainal , namar ba ka la ioh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka miej jong ka Super Six .
Ka sorkar ka pynjari ia ki 670 tylli ki bus elektrik , 241 tylli ki jaka charge ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka bording .
Baroh ki kali ki don ka bor ding , kumta ym don kali trailer .
Ka paw shai ba u soh um dei ka jingshongkha .
Mynta , na ka bynta kajuh ka jingkylla phase lada ngi iohi ia ka jingkylla jong ka jingkhluit , te ka don ka jingbym iaid beit kaba khlem kut hangne ​​ok .
Ki sakhi kiba kham mynshuwa na ka bynta kane ka jingmut la ioh da kaba peit ia ka jingshai kaba mih na ki khmat jong ki briew kiba dang im , bad ka jingshim ia ka jingshai da ki cell khmat ba la weng na ki met iap .
Ha u bnai Iaiong 1965 ka bor pyniaid jong ka tnat treikam jong ka ri ka la mynjur ia kane ka jingthmu .
Ka jingthiah hynrei ka jingthiah .
Kiwei pat ki jingdonkam ha ka thuk thuk 125cc ki ban pynsngewtynnad ïa ki samla ka long ka LCD dash kaba treikam bun jait bad ka jingpynbthei khlem shabi , kaba long ka jingai kaba sngap jar ha kane ka bynta .
bad ka sdang da ki jingtip ba kongsan shaphang shano ka don , .
Ka rode kaba don ka lynti iaid kali bad baicycle kaba ki kali ki iaid ha ka liang kadiang jong ka surok .
La ujor mukotduma ha thanat Arakere halor kane .
Namar ba kane ka jingtip ka iadei bha bad ka histori bad ka jinglong jong ka seng , ka kham sngewtynnad ban sah kyrpang .
4 , 06 , 049 ngut ki nongtrei ba thymmai la pynrung ha ka jingpynrung kyrteng ia ki nongtrei kaba dang iaid shakhmat kaba la sdang naduh ka 01 . 01 . 2017 .
Kan long ka jingbam kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad na ka bynta baroh .
U Karan um shym la iohsngew ia kaei kaba ka Alia ka la ong bad u la kylli ia ka Kareena shaphang kata .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ka bad kdew ia ka bynta kaba long ka nuksa kaba ka la leh ha kaba pynroi ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri bad kumjuh ruh na ka bynta ka jingsuk bad jingroi jingpar ha ka pyrthei .
Ka phone kaba la buh hajan ka sopti .
Ka ailad da kaba suk ia ka jingpynkylla kaba dei na ka bynta ki dak Asia Mihngi ba la thoh beit , kum ka ktien China .
Ka HEAT kaba 105 mm kan rung shapoh ka jingda kaba shakhmat da kaba suk.
Kane kam long kaba iadei bad ka kyrdan jong ka ri , ka jingpyniasoh ia ka ri bad ka jingshakri ia ka ri .
Ki khynnah kiba im ha ki jingeh .
Arngut ki khynnah shynrang ki shong ha ka cycle .
Ngi don shibun ki briew bad ngi .
Ha ka khanatang , ka dei ka kali Vahana jong u Blei Shiva .
U myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh bad Uttarakhand u ND Tiwari uba la long ruh kum u Lat jong ka Andhra Pradesh u la long u president ba nyngkong jong ka AUSU hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid .
" Nga kwah ban pyniasoh ia ki kynhun kiba la mih hangne ​​bad ki tnad sorkar khnang ba kin don ki jingiadei kiba neh bad ngin lah ban iatreilang na ka bynta ka jaitbynriew " " u la ong . "
Ka Chennai Super Kings ka la jop haduh 79 tylli ki jingiakhun ha ki 8 tylli ki Edition bad ka dei ka kynhun kaba bun tam ka jingjop percentage .
Ki arngut ki la ju pynskhem ba ki dang long ki paralok bad ki don ka jingburom kaba khraw iwei ia iwei pat .
Ka histori ka ong ba ia ka tamil la san ryngkat bad ka sangam .
Haduh mynta palat 200 tylli ki projek kiba shongdor kumba 21000 klur tyngka la mynjur da ka sorkar .
Kane ka phone ka don ka battery kaba 3340mAh .
La ioh kurup ruh na u ia ki jingdeng ba la tuh .
