La iathuh ba U Ashok Lavasa, ula iahap jingmut bad ka jingpynshitom bein jong ka tnad elekshon, ia U Narendra Modi bad ia u Amit Shah.
Ha ka kynhun ba la pynbna da ka komiti jied jong ka All India Tennis Association hangne ​​, u Jeevan Nedunchezhiyan , u Saketh Myneni bad u Siddharth Rawat ruh ki la ioh jaka .
U Ravi Teja u dei u nongak phlim India uba la pawnam bha na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim Telugu .
U la donkti ha ki katto katne ki kam pyntriem kynthup ia ka jingshah thombor ha ka Jama Masjid , .
Kane ka ailad ia ki ban iasam ia ki tiar hikai bad ki jingai jingmut bad baroh ar ki khynnah skul bad ha ki katto katne ki khep , ki kmie ki kpa .
Ka smartphone ka wan ha ki lai tylli ki rukom katkum ka jingbuh jingkynmaw .
Tang ka kyrteng jong ki bnai ka iapher , hynrei ka tarik ka sah kumjuh .
U nongthaw jingrwai A . R . U Rahman u la thaw ia ki jingrwai bad ki jingrwai ba shadien jong ka phlim .
Ka long kaba sngewtynnad ban peit kumno , ha kine ki snem , ka phlim India ka la pyni ia ki kynthei bad ka jinglong kynthei ha ka screen .
Ha ka jingïalam jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal bad u nongbud jong u u Sukhbir Badal , baroh ki nongïalam jong ka Akali ki ïaid paidbah shadien jong u kyrtong jong ki .
Mynta la pynphriang ia ki jingai jingmut sha ki nongshim bynta na ki bynta bapher bapher jong ka jingshakri bad lyngba ki nongshim bynta bad ki paralok bapher bapher , kaba lah ban pynslem ban pynphriang ia ki jingshakri .
Namar kata U Jisu ruh u la shah shitom shabar ka khyrdop , khnang ba un ioh pynkhuid ia u paidbah da ka snam jong u hi .
Ki Chola jong ka Mynnor , ki Chola jong ka Lawei , ka niam Buddha kim shym la sngewtynnad ia ka spah bad ka pisa .
Hynrei ym pat lah ban tip katno na kata yn lap kum ka pisa beain , bad haduh lano .
Nangta ka la mih ka jingialeh kaba pyniap briew .
30 tylli kiwei pat ki projek ai um kiba rit , kiba heh haduh 1080 hektar la khmih lynti ba yn pyndep mynta u snem bad sa kawei pat ka jaka kaba don 316 tylli ki projek dang shim por shen .
Ka dkhot kaba lai jong ka panel , ka nongiasaid ain ka Veena Gowda , watla ka don ka jingmut kaba pher halor kane ka kam .
Khlad 6 ngut ha ka jingtyngkhuh surok ha Nepal
Haba kynthoh ia ki jingkynthoh jong u Chidambaram , u Sarma u la thoh kumne : Sahep sngewbha wat pynkylla lyndet .
Ngi mynta phi da ka prism jong ka jingpynim .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pawnam ha kylleng ka pyrthei namar ba ki jied ïa ka jingsumar khlem da pyndonkam snam ïa ki jingpang jong ki .
Ki paidbah ba rit paid , ki nongseng kam seng jam bad ki nongpeit bniah jong ka ri ki don ka jingkyrmen kaba khraw na kane ka mang tyngka , namar ka jinghiar ka ioh ka kot .
' Ka Air India kam khang ' : U CMD u Ashwani Lohani u la pynskhem ia ki nongtrei
Kine ki kynthei kin iarap ia ki kynthei kiba iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ki iing ki sem bad ha ki sawdong sawkun jong ki ban ujor FIR , ban leit sha ki thanat bad ban pan jingiarap na ka liang ka ain .
Ki share kiba la pynmih dang shen .
Ia kine ki bynta jong ka khajna la phiah ha ki 48 tylli ki mandal ha ka distrik .
Kumjuh ruh la don katto katne kiwei pat ki nongpang ha katei ka nongbah .
U la sngewtynnad shibun ia ka jingrwai khamtam ia ki jingrwai mane blei .
Ka bill pisa kam donkam ia ka jingmynjur jong ka Rajya Sabha , ha kaba ka sorkar ka don ha ka jingbun paid .
Ka GST kan ai bor ia ka ioh ka kot jong ngi .
Ki jingpynkhreh ban iada kin kynthup ia hynriew tylli ki airbag , ka ABS ryngkat bad ka EBD , bad ka jingpyniaid ia ka jinglong sngur jong ka kali .
Hynrei ki don katto katne ki dak jingkylli ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ngam iohi ia ka jingkylla namar katkum ka ri India ki mat kiba kongsan kum ka jingshalan ia ki kam lehnoh da ki kim shym la kylla .
Ka plan jong ngi ka don ha ka jingma .
Da kane ka jingjop ka Pakistan ka la khur 80 poiñ bad ka la bat ïa ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ poiñ ha ka lympung ïalehkai jong ka ICC World Test Championship .
Ha ki taiew hadien ka jingiakren ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingshah thombor .
U Sam Hunt u trei shitom bha ban leh ia kata .
" " " Ka la long kaba eh ryngkat bad khlem u Messi ", la ong u Pellegrino.
Ki pulit ki la pyrshang ban pynpra ia ka jingialeh .
Kim lah ban phet noh ha kata ka por lymda ki leit lang , bad ki rah ryngkat bad ki kynjri bad ki spade jong ki .
Ka Maruti Suzuki Vitara Brezza ka la palat ia ka 3, 00, 000 tylli ha ka jingdie ha India .
Ka jingshah thombor ka la pynmynsaw jur ia ka Sayanna .
Mynta ka Team India ka la leit sha Kolkata ha kaba kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka ODI kaba ar ha ka 21tarik September 2019.
Hadien ba la weng ia ki jakhlia na ka jain bad sait ia ka ngi donkam ban wanrah ia ka jingshai jong ka jain bad ban pynlong ia ka kaba jem .
" U la ai khublei ruh ia u Narendra Modi ha ka tweet jong u bad u la ong ba u " " sngewnguh " " ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la shaniah ha u ."
Ka jingpynkyndit ia ka Jingiap ? Ka jingpyrkhat ia la ka jong ka jingiap ka long kaba sngewsih bad kan long beit .
U Donald Trump u kyrtong na ka Republican u kham duna dor kumba USD 800 million mynta u snem haba ia nujor bad u snem 2015 , ha kaba u la hiar 35 kyrdan ha ka thup jong ki nong America kiba riewspah tam jong ka Forbes .
Nga sngewkmen ban don hapdeng jong phi mynta ka sngi ha ka jingplie ia ka jingrakhe Jubili Ksiar jong ka Utkal Sangeet Mahavidyalaya .
U la kynthoh ba u la iakynduh ia saw pateng ki stad saian ha ka por ba u leit jngoh ia ka ISRO .
Ka tweet jong ka Rihanna ka la shah iaroh ha ki aktor Bollywood ka Richa Chadha bad ka Swara Bhasker kiba la long ki nongkyrshan ba tyngeh ia kane ka jingiakhih .
Ha ka snem 1897 , u la sdang ia ka jinglehkmen Shivaji bad u la pyrshang ban pynim biang ia ka jingsngew ieit ri hapdeng ki nong India .
Da kaba peit bniah ia ka nuksa shlur jong U Jisu , ngi ruh ngi lah ban iaishah ! Kumba u Jakob u kdew ha kaba kut jong ka shithi jong u , U Jehobah u ai khusnam shibun ïa kiba bat ïa ka jinglong ba janai .
Ki hukum khang kiba la sdang mynta ka step kin dang bteng haduh ka sngi Saitjain .
Ki jingsma ba pynhiar mynsiem ki lah ban mih ha kiba bun ki rukom .
Hadien kane ka prokram la bud sa ki jingpyni kolshor da ki kynhun kolshor , ki khynnah skul bad ki samla pule fellowship .
Ka shithi jong ka International Olympic Committee ka buh ia ka India ha ka jingeh kaba khraw.
Ka riti synshar jong ngi ka pahara ia ka hok bad ka burom jong uwei pa uwei u nongshong shnong kaba la pynthikna namar ka jingpeit jngai jong ki nongshna ia ka riti synshar jong ngi .
Lada phi kwah phi lah ban pyndap da u garam masala ha kaba kut .
U Lat Roman u la kylli ia ka jingkylli ha ka jingbym ngeit kaba sngewsih , kumba un ong , Ka jingshisha ?
Nangta ki jingiapher jingmut ki mih hapdeng u Suraj bad u Deepak haba uba hadien u wan ban ai sakhi na ka bynta uwei u nongshah kynnoh , u Narendra Khanna uba la shah kem ha u Suraj namar ba u la pyniap ia uwei u briew .
Hynrei ki masi ki dang iai bteng ban mareh shakhmat .
U myntri rangbah ka jylla Bihar u Nitish Kumar bad u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha kiba bun ki khep , ia kajuh ka jaka la die sha ki briew kiba bun .
Hynrei u DSouza um pat pynphai ia ka pisa haduh mynta , u la ong ha ka jingujor jong u .
Katba u nongbishar TPS Mann u la ong ba baroh ki don ka hok ban ioh ia ka hok .
" " " Mynta 150 tylli ki mar , kynthup ia ki jingbam , ki symbai umphniang , ki soh , ki soh ki jhur , la khaii ha ka eNAM . " " "
Ka jingpynmih sboh da ki bat bad ka jingpynphriang ia ki symbai ka long kaba kongsan bha na ka bynta palat 500 jait ki jingthung bad ki dieng .
Ha baroh arsien kim shym la lah ban kiew palat ia ka round kaba nyngkong .
Ka sorkar Jylla , pyrshah ia ka , ka la pynkiew dor ia ka diesel bad ka petrol .
Ki kynthei ki dang lah ban shong laitluid ha kiwei pat ki kali .
Ka jingpynbeit ia ka seng Ka lynti treikam ha ka lawei
Ka kamra shet kaba don ka sink bad ka durkhmat ha ka
Phi lah ban pyndonkam da ka glue kaba khlain ban leh kumta .
Hato ka sorkar ka la pyndep ia ka jingkular ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ?
Nalor kata ki skul bad ki jaka treikam kiba ai jinghikai bad ki jaka ai jinghikai ha ka kam ki hap hapoh ka jingpyniaid jong ki ain da ki jylla .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka jingpyniaid jong ka Mozilla .
Ka jingkyrshan ka long kaba duna tam hapdeng ki nongkyrshan , tang shiteng na ki ki ngeit ba ka jaka ka dei ban bteng ban treikam .
Hynrei haba khein ia ki pendencies bad ki case filing kiba heh bha kumba long kiba bun kiei kiei ha ka ri jong ngi kaei kaei kaba lah ban leh bad kaba la leh ka long kaba duna palat .
Bad kata ka plan ka la treikam bha .
Ka jingjaboh ka um ka dei ka nongshun ba kongsan jong kane ka jingmut , bad la pynlong ia ki jingialap bad ki nongialeh bapher bapher ha kylleng ka pyrthei ban iarap ban pynkhuid ia ka um .
Ngam ju ioh por than bad ki paralok jong nga namar nga leit jingleit bunsien na ka bynta ka kam .
Ki bor synshar jong ka Pakistan ki la buh 10 tylli ki jingdro ba la shna da kaba pyni ia ki dur ha kaba ker ha ki board ban pyni kumno ki Hindu bad ki Sikh ki la pyniap bad lute ia ki Muslim ha ka por jong ka jingpyniakhlad .
Kiwei pat ki jinglut la siew da ki samla pule bad ki bahaiing jong ki , kum ki kot bad ki uniform .
Ha kane ka jingiakren la ia shim bynta lang u Dr K Keshava Rao jong ka TRS , u Vijayasai Reddy jong ka YSR Congress , u Manoj Jha jong ka RJD , u Veer Singh jong ka BSP .
Nga la ïoh jinghikai ba kane ka long u shabi ban ïai neh ha kaba shakri ïa U Blei kumba la leh ka khun jong u Jepthah .
Ki la kurup ia ka lori .
Ka bynta kaba rit jong ka dong mihngi jong ka Portland ka don ha ka Elaka kaba 5 , kaba la mihkhmat da u Kurt Schrader .
Ki shipai India kiba don ha khappud Ladakh china
Hangno ka jinglong jingman ka ieng mynta ?
Ka Apple iPhone 6 16GB ka shong dor T.53 , 500 , ka 64Gb 62 , 500 bad ka 128GB 71 500 tyngka .
Kaei ka jingkylli shaphang kiwei pat ki langbrot kaba mih mynta ?
Nga kyrmen ba ki lad pathai khubor kin don ka bynta kaba tei ban pynthikna ia ka jingsuk bad ka jinglong jingman ha baroh ar tylli ki Jylla , u la ong .
U Rafael Nadal u la jop ia ka 20th major hadien ba u la pynliem ia u Novak Djokovic ha ka phainal jong ka French Open
Ka phlim Gully Boy jong u Ranveer Singh kaba dang shen ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw bha .
kaba pyni nuksa ia ka jingshna jong ka shyieng , ne ka sniehdoh , .
Ki Reang ki pyndonkam da ka jingthang met ban pynduh ia ki met iap jong kiba iap .
Ki donkam ban die tiket ha ka dor kaba heh bha .
U Dr Surjit Brar u la ai ia ka kot wadbniah halor kane ka kot .
Watla katta ruh dang donkam ban pynbeit kham bun ia ka pla tyngka .
U Joshua u khun u Nun bad u Kaleb u khun u Jephunne kiba long napdeng kita ki nongsyntiat ia kata ka ri ki la kad ia la ki jainkup ;
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha ka rukom ialehkai swiss league bad kan don 9 sien .
U apostol u la thoh ruh : Wat iasoh bad ki bym ngeit .
Phi lah ban pyrkhat ba ka dei ka kam kaba suk hynrei kam dei .
Ki shipai Israel kim shym la kren eiei halor katei ka jingjia .
Nga dang peit ia ka jingpyniaid khappud ruh , u la ong .
Khyndiat tylli ki Lyoh bad ka Iyer
Mynta ym pat don dawai kaba shisha na ka bynta kane ka jingpang .
Nangta u la jied ia ka BJP ha ka por ba la ialeh pyrshah bha .
Kumta ka mynsiem jong U Blei ka don bynta ha baroh ki liang jong ka jingthung kam . Hynrei mano ba thung shisha ia kum kine ki para ?
Ka app kaba don ha ka Android , ka iarap ia ki nongpyndonkam ban lap ia ki dor jong ka GST na ka bynta ki mar bad ki jingshakri bapher bapher .
Kyrpad ia ki nongsngap ban pynkynmaw ia ki katto katne ki mat kiba kongsan ba la kren da ki nongiashim bynta ha ka Skul Shakri Blei mynta ka miet .
Haduh mynta ym pat don ba kem hynrei ka jingthwet jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
Ki briew kim sngew shngain shuh ha ki surok kiba la pawnam mynshuwa na ka bynta ka jingshngain jong ki mynsngi ne miet .
Argentina : Ka jingthoh blog ha ka ktien Welsh na Patagonia .
Ka Jingpyniadei jong ka Tokuma Japan . Ka Jingrwai Pyrthei Japan .
La ka long ka jingshna shabar , ka jingshna hapoh bad ki jingdonkam , baroh ki iadei bad ka juk mynta bad ki jingstad ba thymmai .
Pynlong ia ka ktien Hindi kum ka lad ban pyniasoh ia ka jaitbynriew PHYLLA SNEM MYNSHA ha kane ka sngi , ka Dorbar Thaw Aiñ ka la pynskhem ia ka ktien Hindi kum ka ktien ba kongsan jong ka Centre .
Da kaba ïoh ïa ka jingpyrkhat jong U Jehobah shaphang ka jingleh be-ijot , phin sa lah ban isih ïa kaei kaba sniew , wat la ka lah ban pynsngewtynnad ïa ka doh bym janai . Salm 97 : 10 .
Ka jinglong kapten jong u ka long kaba bha shibun .
Ha kata ka miet haba u kpa jong ka Mei Ling u la wan phai na kam , u la lap ia ka khun jong u kaba iam .
Ka sniehdoh masi ka long ka sboh kaba bha tam na ka bynta u sohjew .
U nongmihkhmat jong ka Russia u Nikolay Kudashev u la ong ba ka rai jong ka India halor ka Jammu and Kashmir ka long katkum ka riti synshar jong ka ri bad ka Moscow ka kyrshan pura ia u paralok ba jan jong ka halor kane ka kam .
Ki la pyrshah ia ka jingkem ia arngut ki hynmen ha ka mukotduma pynjah burom .
Ki nongai ram ki la pan ruh ba dei ban pynkylla ia ka surok bah sha ki khlem kano kano ka jingkitkhlieh , ki la bynrap .
jong ki bytes ki la kylla long kiba bias , kumta phi shu iehnoh ia ki . Ka jingshah thombor kaba ar kaba .
Naduh ka jingïakynad ha Doklam , ka India ka la pynbun ïa ki shipai bad pynjur ïa ka jingpahara ha ki khappud bad ka China ha ka thaiñ Tibet .
Ki Rel Ki Tyrwa Ban Pynsangeh noh Ia Ki Katto Katne Ki Rel Ha Ka Por Fog
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki 5 ngut kiba la shah kynnoh .
Ka madan kriket kaba heh tam ha ka pyrthei .
Lada ki doktor ki ong ba u dei ban ai snam lym kumta un iap .
Lada ngi leh ia kane bad pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ban iadei bad ka Ktien U Jehobah , ngin sa pyrkhat beit bad leh da ka jingstad .
Ki nongshong shnong kiba la sakhi ia kane ki la pyrta ban pan jingiarap .
Ka tnat jngohkai pyrthei ka la pynlait paidbah ïa ka “Incredible India 2” . 0 Ka jingïakhih ha u bnai Naitung 2017 .
Ka sorkar ka kwah ba ngin ngeit aiu ?
Kumta kata kan ai ia ngi ia ka bor kaba kham heh ban leh ia kiei kiei kiba kham sngewtynnad ban ia kaba shu pyntreikam ia ka met.
Hato phi la iohsngew ia ka kyrteng jong u Jay Shah ?
Ngam tharai ba kiwei pat ki rangbah ki dang ia kren wat ia kata ruh haduh mynta .
Ka BJP kan nym long kaba jemnud ia ki lehnoh
Kane ka jaka ka don hapoh ka jingsynshar jong ki Spain bad la khot ia ka ka jaka jong ka Quito hadien ka nongbah Quito .
Kane ka long kaba riewspah ha ka fiber , ka nar , ka rnong , ka rnong , ka rnong bad katto katne kiwei pat ki marpoh khyndew .
Ki nongpynmih ia ka NDTV ki la kular ia ka jingdon bynta jong ki baroh kawei ha ka NDTV kum ka jingpynskhem ia ka ICICI na ka bynta kane ka ram .
U Srikanth un kyrmen ban bteng ïa ka jingjop ïa ka nam lahduh jong u ban ïoh khur ïa ka takma ba nyngkong jong ka pyrthei hadien ba u la jop biang arsien ha ka Indonesia Open bad Australia Open .
Hynrei teng teng la ju iohi ia ki ha kijuh ki jingialang paidbah .
Ka probate ka dei ka jingai ia ka jingpyniaid ia ka jaka da ka iingbishar kaba donbor halor ka nongrim jong ka Will .
U ioh ia ka hok , nga ai por shuh shuh ia u .
U nongshah kynnoh u dei u para marjan jong ki nongshah pyniap .
Ka Wadi ka dei ka nongbah bad ka shnong ha ka jylla India ha ka jylla Maharashtra ha India .
Ha ka kyrwoh ba la pyllait hangne ​​, u President ka BJP ka Punjab u Kamal Sharma u la ong ba ka jingthmu ba kongsan ha lyndet jong kane ka jingïakhih ka long . . .
Ka jingjrong jong ka canvas .
Ki Longïing Khristan Ki Bud ïa U Jisu ! SLA 7
Ka Jingkynmaw burom , kum kiwei pat ki jingiaseng jong ki briew jong U Blei , ka ai ia ka sakhi kaba ym lah ban len ia ka jingiatylli jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U la don ryngkat bad saw ngut ki lyngdoh .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la bthah ia ki seng sain pyrthei ba kin buh ia ka kyndon treikam na ka bynta ki nongmihkhmat paidbah .
Ka beer ba la shna tang da ki kynthei .
Ka la long ka jingmut kaba kynsan kynsan na ka khlieh jong ngi , u Roy Lawrence , u nongshim dur ba ha khlieh duh bad u trai jong ka jaka shon dur .
U la long u nongshna ïing kum u Raja Bhagirath uba pawnam uba la don katto katne ki projek ha ka jingphohsniew jong u , hynrei u la hap ban iehnoh ïa ki khlem da pyndep bad leit phai noh sha la ïing .
Ki briew ki shah pyndik ha ka jingshah thombor ha ki pulit .
Phi kwah ban pynkulmar ia nga ne ia ki paralok jong nga , baroh ?
Ka Kerala ka la pyni ia ka lynti kumno ban ialeh pyrshah ia ka khlam Coronavirus , ym tang sha kiwei pat ki jylla jong ka Ri India hynrei sha ka pyrthei baroh kawei .
1500 Ki jinghikai ba la kren ki don ha ka lain .
Kane ka mut ba ki MP kim don ka jingkitkhlieh ban tohkit ia u nongbishar ia ka bynta kaba kim iahap bha , bad kaba ym dei ban pynlong politik .
Ka tnad MET ka la antad ba un don u slap uba jur haduh uba jur bha ha ki katto katne ki jaka ha Maharashtra haduh ka sngi Thohdieng .
Bad ngi la pynlut shisha ia ki 100 snem ba la leit noh ban pyrshang ban pyni nuksa ia kata ka rukom man ka por ha ki jingpang bym lah ban saphriang , ha ki jingpang bampong kum ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang dohnud .
Em , ym ha kane ka por .
Kane ka buh jingeh ia u riewlum Hindu .
U Simon Johnson u la long uwei na kiba bun kiba pyrkhat ba kam don ei ei kaba thymmai ha ka episode :
Ka Congress ka la thung ia u Partap Singh Bajwa kum u president jong ka PPCC kumba hynniew bnai mynshwa .
Arngut ki sim kiba ieng halor ka ben dieng .
Nangta u Salman un hap ban pynlut por shuh shuh ha phatok .
Ka seng jong ngi ka leh katkum ka riti synshar jong ka .
Naduh kata ka por la pynkylla ia ka iingmane sha ka mosque da ki Muslim .
Nga la ioh ia ka .
Ka Namchi ka nang kylla stet bha ka jaka jngohkai pyrthei bad ka jaka leit jingleit .
U Myntri Rangbah u la kyntu ruh ia ki samla ban iasam ia ki khana shaphang ka jingshlur jong ki shipai ha ka por jong ka thma Kargil .
Ka jingeh ha kine ki bank ka nang kiew .
U Shri Thakur u la pynthikna ia ka kynhun ba ka sorkar kan eksamin ia kane ka kam bad kan leh ia kaba donkam .
" Ia kane ka jingpynbna ym shym la mynjur da ka komiti treikam . " " u la ong ha ka shithi ."
Saw ngut la pyllait na ka jingshah kynnoh pyniap briew
Naduh kata ka por ka jingim bad ka jinglong ba la aiti lut jong u ka la kylla long ka nuksa kaba pynshlur bad kaba pynshlur ia ka jingaiti lut ha u Krishna .
Ka sorkar ka la ailad ia ki kmie ki kpa ban buh ia ki khun ha iing .
Ka Bigg Boss 13 kan sa wan biang sha ki screen barit jong phi ha u bnai Naitung 2019 ryngkat bad baroh ki masala kiba ka la tip bad , ka promo thymmai jong ka ka pynshisha ia ka ha baroh kawei ka lynti .
La kynnoh ba u la leh ia ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingtuh , ka jingpynkhein ia ka jingshaniah , ka jingleh thok bad ka jingbymhok , ka jingleh beain bad ka jingleh thok .
Ia ki dohkha la buh ha ki pen ba tuid ha duriaw .
lehse ha la ka jong ka jingim , ne ha ka jingim jong ki kmie ki kpa , .
Kumta ki briew ki pyrshang ban phet krad haba ka jingim jong ki ka ailad .
Ngi shim ruh ia ka shuti jong ngi .
U la leit sha ka tempi bad u la ai jingduwai ha ki blei .
La pynkup burom ruh ia u da ka Padma Bhushan .
Ka dei ka mashin ac kaba ka jingstet jong ka kam iahap bad ka jingkhlain jong u lain bor ding .
Ka jingkhein ia kane ka phlim .
Dei ban ai jingsumar kyrpang ia ki tymmen bad ki briew kiba don ia ka jingpang bampong .
U mayor u la pynlong ia u ban rah noh .
Hynrei kito kiba peit bad pynshitom ia ki nongleh jadu ki dei ki nongleh jadu hi .
Ki don katto katne ki nongialehkai kiba phylla ha ka kynhun .
Katba baroh ar tylli ki kali ki la shah bat ha ki pulit jong ka Rampur .
Bad ka jingpeit bniah ia ki jingthmu jingsumar bapher bapher jong ki bad kumno ki donkam ban pyniasoh lang ban pynurlong ia ki jingthmu ba pura .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang jong ka hangne ​​:
Ka 26 tarik u Lber ka dei ka jingsdang jong ka jinglehkmen Tihar lane Deepawali kaba san sngi ha Nepal .
La kem ia u briew uba die bike ia ki nongpyniap ia u Gauri Lankesh .
Ka jingpyndonkam ia u sahn ha ki mosque jong ki ri Mihngi la pynlong sha ki jingtei mosque jong kiba bun ki ri Islam .
Ka jingialehkai Roses ka dei kawei na ki jingialehkai kriket kaba rim tam bad kaba pawnam tam .
Ha ka jingbun kiei kiei .
Hooid , ka long kaba bha Phi ruh .
Hynrei ki thong ki la nang heh ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka jinglong jong ki katto katne ki parabangeit ka ailad ia ki ban pynlong ia lade kiba lah ban iarap kham sha jngai .
" " " U Nilesh u la ong, " " " " " Ngi tip ia la ki jingduna." " " "
Naduh kata ka por la pyndonkam 46 tylli ki klas bapher bapher .
Ka jingpynkylla ia ka jingbatai jong ka MSME ban ai jingmyntoi kaba khraw tam ia ka tnat .
Ka COGENT ka trei ruh halor ka jingpynbeit ryntih ia ka jinglong jong u sohjew , ha ka phang jong ka jingiatreilang hapdeng ki seng wadbniah ha Cte Divoire , France bad China .
Nga sngew pang shisha .
Ia kane ka phlim la shna da kaba peit ia ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ha u snem 2012 da soi u ya ka Olimpija .
U Jisu u la ong : Haba la khot ia phi sha ka jingkhawai , jied ia ka jaka kaba poh tam bad u nongpyniaid un ong ia phi , To leit sha jrong .
U Vice President u la ai jingmut ia kine ki lad ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha Telangana bad ki jaka ba marjan ha ka rukom kaba neh : 1 .
Ka Metal Blade Records ka dei ka kynhun rwai ba heh ba la seng da u Brian Slagel ha u snem 1982 .
Ka lyer carbon ka pynlong ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Hadien ka jingsangeh jong ka jingïalehkai wiket ba nyngkong , ka Dhaka ka la hap noh 5 tylli ki wiket na ka bynta 20 ron .
Ka kynhun shipai ka la pynthikna ba yn ai jingiarap baroh sha ki ha kane ka bynta .
Ka India bad ka China ki long ar tylli ki jaitbynriew kiba sngew sarong bad ar tylli ki jaitbynriew kiba khraw ki ban pyndep ia la ka jong ka jingthmu .
Ia ka kyrteng AD 17 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Ki don phra ngut ki khun bad 13 ngut ki khun ki kti .
Ha ka system jong ka database , phi lah ruh ban iohi ia ki jingmih jong ki test ba la dep bad mano ba pynmih ia ki jingmih bad ka jingpynbeit jong ka system ba la pyndonkam ban pynmih ia kita ki jingmih .
Em , nga dei u bug .
Ka Soul Blossom ka la thoh shaphang une u nongïap U nongthoh khubor , nongthoh , bad nongdro dur na Palestine u Ghassan Kanafani :
Wat la ka kot jong u Rickard ka kham iadei bad ka thma pisa kum ka jingpynhiar dor ia ka dor jong ka jingialehkai , hynrei ka pyndonkam ia ka jingbatai kaba kham jylliew ia ka kyntien , ka khein ia ki polisi kiba pynlong ia ka jingkiew dor kum ka thma pisa .
! Nga dem nguh ha u Bapu baieid ha ka sngi Gandhi Jayanti .
Phi dei ban kham pyrkhat kham bun ia ka jingiadei bad ki nongthied .
Ka kamra ap kaba thymmai kan pdiang kumba 200 ngut ki briew .
U la ong ba ka Boota Mandi ka dei kaba la shong tynrai da ki bynta jong ka imlang sahlang kiba la shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , kiba la kynnoh ba la kyntait ia ki lad ban pule sha ki jaka pule kiba kham shalor la slem bah .
Ki don ar tylli ki maidam kiba thiah marjan bad ryngkat la tip ia ki kum ki Maidam Barbarua .
Hato la seng ia kawei ka karkhana ne karkhana thymmai ?
Ka Riti Synshar jong ngi ka kular ia ka lad kaba marryngkat na ka bynta baroh ki briew jong kane ka thain .
Wat pynkhleh ia ka insurance bad ka jingbei tyngka .
" Kawei ka riewkynthei ka la peit bniah , " " Nga la shem ba ka kham thikna ban ong ba dei kaei kaba u briew u leh da ka por jong u kaba iarap ia u ban koit . " " "
Haba u Amitabh u la rah ia ki juti jong ka Waheeda Rehman .
Ka jingpang Corona kan ym wan hi dalade ha iing jong phi .
" 18 Shen yn pynjot ia ka pyrthei bymman jong u Soitan baroh kawei ha ka " " jingjynjar bakhraw " " kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Hooid kam long kaba suk ban shong hangta .
Hynrei ia ki dak lah ban sumar katkum ka jinglong jong ki nongpang .
Nalor kata , katto katne ngut ki khynnah kiba iarap ha iing ki la shah pynshitom bein haduh ban da iap .
Kane ka amino acid ka iada ia ki jingthung na ki mrad ba bam doh kum ki khniang bad ka lah ban pynpang ia ki briew lada bam ia ki katto katne ki jait soh khlem da pynkhreh .
Kane ka dei ka jinglong jong ki hospital paidbah jong ngi .
Ka Interpol ka la ong ba kam shym la ai jingtip ha kaba iadei bad uno uno u briew lait noh tang sha ki bor synshar jong ka ri kaba donkti .
Hynrei balei ba ka pyrthei Pyrthei kan sa shah pynjot noh shen ne hadien hajar snem ?
Ka Taxi ka la tynrah ia ka kali ha Freeway 2020.
Ka jingthep vote kan long ha ka 13 tarik u Risaw katba ka jingniew kan long ha ka 13 tarik u Naitung 2019.
Kane ka long kaba la jia hadien : .
Ka khynnah kynthei ka long kaba shngain bha .
U Ahmadi u la ong ba u kwah ban ai jubab ia ka kaiphod jong ka komiti .
Pynmih ia ka Swift Thymmai Ka Maruti Ha Bangalore
Katei ka longkmie NRI kaba la tip kyrteng kum ka Amtul Wasay ka dei trai ia katei ka iing kaba don ha thain Nampally .
U sachin u la kamai 320 ron bad ha kiwei pat ki jingiakhun u la kamai palat ia ka 1000 ron .
Nga la iohsngew shaphang ka jingpyni .
U JP Dutta u dei uba la pawnam na ka bynta ki phlim thma kiba heh bha .
" " " Ka mashin ka treikam ha ki jingshit kiba kham khriat ban ia ka suinbneng bad dei ban pynkhluit suki suki khnang ba ki riew shemphang kin lah ban bishar bniah ia ka jingsniew , kaba pynlong ia ka jingpynslem kaba bun . " " "
Kiba bun ki nongdie dukan ki dei na ka jylla Kerala , lane ki dei ki Arab India , ki khun ki ksiew jong ki Arab kiba la wan buhai shnong sha India mynshuwa .
Ka polisi jong ki sorkar kiba mynshuwa ka la pynkhih ia ka rukom hikai baroh kawei .
Ki riew shemphang kin ong ba ka jingkhein kan lah ban kiew ar shah hapoh ki shisnem ban wan .
U Bill u la shong ha ka step jong ka phyllaw bad u la khot ia ka Karen ban shong hajan jong u .
Hynrei ym don ba kynnoh ba don ka jingwan tuklar jong ka sain pyrthei ne ka jingbym lah ban pyniaid ha ka ICICI Bank .
U la wan ryngkat bad ka jingphohsniew bad ka khubor ia ka khubor jong ka Aiom , bad u la pynbna ba un sngewhun lada ki khun ki ksiew kin kynmaw ia u kum u nonglam khubor jong ka Aiom .
La pynlong ruh ia ka jingiakhih pyrshah .
Hato phi lah ban kham pynshai khyndiat ?
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup ia katei ka suloi halor ka jingtip ba la ai da ki .
22 Ban thikna , ka jingkren ka long ka jingai kaba kordor na U Blei .
Ban pynrung ia ka jingkyrmen kaba thymmai ha ka roi ka par jong ka jylla da kaba khring ia ki nongbei tyngka ha ka rukom kaba heh .
Ngi long ruh ka bynta jong ka mariang .
Kozhikode : Ki dur CCTV ki la pyni ba ki shipai CISF ki pynjulor ia ki mar ki mata ha kad liengsuin
La pynlong ruh ia ki jingiakop na ka bynta ki masi dud bapher bapher kiba la ring na Punjab , Haryana , Rajasthan bad Gujarat .
U Sandhu u la mih bujli ia u Nagendra Nath Sinha uba la shah thung kum u Secretary jong ka tnad pyniaid khappud .
Naduh une u snem mang tyngka ba mynta la pynjlan ia ka prokram sha ki ar tylli ki Jylla thymmai i . e . Ka jylla Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Kitei ki dei ki jingtip kiba ngi lah ban ioh la ong u Lieutenant General Mahesh Senanayake ha ka jingiakren bad ka BBC .
Pynkhuid ia ka mask da kaba pyndonkam ia ka um kaba rkhiang .
U bad u Black , ki long arngut kiba iadei jait .
Ka jaka treikam jong ka UNO ka don ha ki katto katne ki jaka ha London bad New York haduh ka snem 1949 .
Ka jingthoh kaba la pynshong nongrim , ha kawei ka bynta , halor ka jingshngain jong ki khynnah ha ka surok bah jingtip bad ka jingthoh ha ka kot khubor Los Angeles Times , 5 tarik u Jylliew 1999 .
U nongaiktien jong ka tnat iada ri u Lieutenant Colonel Devender Anand u la ong ba ki shipai India ki la ai ia ka jubab kaba biang .
" " " Ki nongdie dukan rit ki la noh synniang shibun ha kaba pynneh pynsah ia ka imlang sahlang baroh kawei . "
7th Pay Commission : Ka khubor kaba sniew ia kine ki nongtrei ka Sorkar Pdeng
Un bteng ia ka jingpule PhD jong u ha ka skulbah Toronto hapoh ka jingpeit jong u Dr .
ka jingangnud kaba jrong . ka jingphohsniew kaba khraw . bad leh kham bun .
Ka jingialehkai kan long ka sobjek kaba donkam ha ki jinghikai skul .
Ki pulit ki la pyndonkam ruh da ki suloi um ban teh lakam ia ki nongiakhih .
La tep ha kawei ka ïew jong kiba ïap ïa kaei kaba ym lah ban shem , lait noh tang kito kiba tip shano ka don .
Haba sumar ia ki khunlung ba kha khun shabar kpoh , ka jingma na ka bynta ka kmie ka long kaba bha bha ha ki ri Sepngi . ka jingiap jong ki kmie ka long kaba duna , hynrei bunsien ki khunlung ki iap ne ki shah pynduh khun .
Kumba 15 tylli ki show la pyni ha ki jaka pyni ia ka jingshad ha Mumbai hynrei ki paidbah ki dang iai bteng ban kiew .
Ka Parupalli Kashyap bad ka RMV Gurusaidutt ki don ha ka kyrdan kaba 14 bad kaba 24 katba u Ajay Jayaram pat u la kiew sha ka kyrdan kaba 26 .
Wat la um shym la kren ia ka ha ki kyntien kiba bun .
" Nga kyrmen ba kan pynkylla shibun kiei kiei ." " "
hato kata kam dei ka ring ? Hooid , ka don ka dienjat jong u .
Ka la long kumjuh ha man la ki jaka ki jingiakhih paidbah , ki pulit , ki jingshah thombor bad ki jingshah siat , ki jingshah kem .
Haba kyntu ia ki briew ba kim dei ban sheptieng , ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka la khot ia ka jingshong shngain .
Nangta ia ki jaboh ba la lum la bret ha ka jaka pynkynriah ne jaka lum ha kaba la buh ia ki ha ki thliew kiba kham heh .
Ha kaba kut jong ka snem 1919 , ki briew jong U Jehobah ki la pynbeit thymmai bad ki la ïoh bor .
U briew u pyndonkam ia ki ads ' besna ' ban thok ia ki briew ha ki 37 tylli ki shnong .
Ha ka por hi ha ka jingim haba ki samla ki dang nang ban thaw ïa ki paralok kiba la san bha , ka jingïaphetrieh ka hikai ïa ki ban long kiba artatien ïa ki jinglong kum ka jingshaniah , ka jinglong bashisha bad ka jingieit .
U ju phone ia u nombar uba bakla , kumta nga ialehkai sngewbha khyndiat bad u .
Ka jingsumar ia kane ka jingpang ka long kaba rem dor bha .
U CEO ka BCCI u Rahul Johri u la shah kynnoh ba u la leh beijot da kawei ka kynthei kaba la kwah ban nym pynpaw kyrteng .
Kawei ka nongtrei liengsuin ha Mexico ka la kam : Hadien katto katne por , u khun jong phi um ithuh ia phi , um burom ia phi tang namar ba phim pynsan ia u .
U la ioh 32 tylli ki khusnam phlim jong ka ri .
Ngi la jah rngai la slem bah .
" " " Ka synshar paidbah ka nang kham shah ktah ha ka jingsngewpher jaitbynriew , jingsngew pyrshah ia ki nongwei , ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingsngewpher jaitbynriew , ka sain pyrthei bad ka niam , " " " " la ong u Jagland . " " "
Ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah naduh Railway Station haduh Freedom Park .
Ka jingpynshitom kaba rit tam katkum ka kyndon 302 IPC ka long ka jingshah set phatok shi jingim bad kaba heh tam ka long ka jingpynshitom iap .
La sei ia ki met iap na ki thliew , la iathuh ki pulit .
Kane ka phlim ka la long ka pdeng jong ki jingïakynad halor ka jingkren jong u Rajinikanth ha ka Cauvery .
Uwei na ki san ngut ki khyllung ba kha ha Germany ha u snem 2015 u don ka kmie kaba bat ia ka jinglong nongshong shnong jong kawei pat ka ri .
Ka don ka jingtap jong ka Gorilla Glass 3 halor jong ka ruh , na ka bynta ban iada na ki jingsma .
Wat la la ai bor kyrpang ia ki Jylla halor ki sobjek kiba don ha ka Thup jong ki Jylla hynrei ki don ar tylli ki jingpynkylla ia kane ka kyndon ba kongsan .
Ka India A shim ia ka jingsynshar pyrshah ia ka Bangladesh A
Sangeh noh ban wad ia kum kine kiei kiei . Namar ngan sa wanrah ia ka jingjot ha ka doh baroh , . . . bad shano shano ruh phi leit ngan ai ia phi ia ka jingim jong phi kum ka jinglute .
Ha baroh 50 na ka shispah ki plastic kiba ngi pyndonkam ki dei kiba pyndonkam tang shisien .
Ha kito ki por , ka jingpyniaid kali kum u briew uba duna dkhot met kam dei na ka bynta kiba tlot mynsiem .
Kata ka pyni ia ki jinglong kiba khraw jong u briew uba khraw .
Ka bynta jong ka jingkieng halor ka wah ka long 6 . 15 kilomitar.
Kiba iap ki la poi sha ka 1 lak ngut eiei .
La khot ia u kum u Ahasueros ha ka kitab Esther jong ka Baibl .
Bad ka Babilon kan kylla long ki thliew , ka jaka shong jong ki bsein , ka jingkyndit bad ka jingsawa , khlem nongshong shnong .
Naduh ka shiteng miet jong ka 24 tarik u Risaw ka India ka la khang lut ia baroh ki liengsuin hapoh ka ri .
Ki prokram pynsngewthuh ia ki nonghikai ban kyntiew ia ki lad jinghikai kiba iadei .
Ym shym la tip shano kin iakynduh .
Yn shim ia ka jingkhot kaba khatduh ha ka kyrdan sain pyrthei kaba ha khlieh duh , la ong uwei na ki briew .
Ki jingeh kiba iadei bad ka koit ka khiah mynta la pynbeit .
Ka jingong jong u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ba kam shym la don kano kano ka jingkulmar ha ka por ba u dang synshar ka long namar kata kaba bakla bad kaba ialam bakla .
Ha kane ka kynti la pynduna sha ka T.2 klur tyngka .
Ha u snem 1987 u Prabuddha Laha jong ka Congress u la jop ia u Goutam Roy Choudhury .
Nalor ba ka trei ia ki novel bad ki kot khynnah , ka Charlotte Agell ka hikai ruh ha Maine .
Nangta ka India kan sa jubab ha ka 20 tarik u February katba ka Islamabad kan ai ïa ki jingai jingmut ba khatduh jong ka ha ka 21 tarik u February .
" " " Na kine, 191 tylli ki long " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka bynta kaba nyngkong ka dei ka eksamin thoh na ka bynta 80 marks ka ban don ki jingkylli na ki sobjek jingtip ba kyllum bad ki sobjek ba stad .
Kane ka aktress ka la shongkurim kham mynshwa ia u aktor Raja Chaudhary .
U Inspector General jong ki pulit mynta ka sngi u la mynjur ban thung ia ki 18 ngut ki nongshong shnong jong ki nongtrei jong ki pulit ka Chandigarh kiba la khlad noh ha ka jingshah pyndik , kum ki pulit halor ka jingsngewrit .
Hynrei u la kyntait ia ka jingtyrwa .
U Kavinder Gupta u la pynmih ia ka jingiakren da kaba ong ba ka kam leh beijot bad pyniap briew ha Kathua ka dei ka jingjia kaba rit bad ym dei ban ai jingmut than ia ka .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim Punjabi kaba kyrteng ka Tiger .
Ia ki jingtyrwa na ka bynta kine ki skhim la bishar bniah da ka Komiti ba peitngor ia ka kyrdan ba ha khlieh duh bad la ai jingmut sha ka Sorkar .
U khniang jingpang khlam u kylla stet bha .
Tang namar ka dud abhishekam ka klob ka don ha ki khubor ! Na ka bynta kane ka jingtip kaba khraw kaba ki don shaphang la ka ri , kaei ka kam imlang sahlang kaba kine ki briew kin leit ban leh ?
" " " Hadien ka jingiakhun pyrshah ia ka West Indies nga la ong ia u coach jong nga u Tushar ‘ Ngam shym la bowling bha bad phi lah ban pynhap noh ia nga ha ka sien kaba bud .
Lada ym shym la jia u Covid kane ka jingkhein kan jin da la kham bun .
Utei u rangïalehkai ba pawnam jong ka Australia u la ong ba ïa u kapten jong ka India u Virat Kohli yn kynmaw ïa u kum u Brian Lara lane u Sachin Tendulkar hadien ba u la pyndep ïa ka jingïalehkai jong u .
Na ka liang ka Axis Bank , ka Bharti Airtel , ka ICICI Bank , ka Maruti bad ka HCL Tech ki dei kiba sahdien .
Ka jingweng jong u Sri Sri Ravi Shankar ia ka kaiphod jong ki riew shemphang ka pynpaw ia ki jingeh jong ka India ban iada ia ki wah jong ka
Bad phi la pynjngai ia ka mynsiem jong nga na ka jingsuk : Nga la klet ia ka jingroi jingpar .
Kane kan pynsuk ia ka jingpynkhreh ia ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong jong ka ri .
ki Tnad , ka Faculty jong ki Arts .
U Tani u dei u para jong u aktor phlim u Nayeem .
Bet u don hangne ​​ha kane ka synduk .
Ha kine ki shisnem ba la dep , ka jingwan jngohkai pyrthei nabar ri ka la nang kiew ha India .
U Ott u la soi da ka Boston Blades .
U nongpeitkai Soviet uba ki la kem , ngi kwah ba phin iada ia u .
Hadien ka jingiakynduh kaba lyngkot baroh lai ngut ki lehnoh ki la iap .
Ym shym la don kano kano ka jingtip kaba thikna halor ka jingkha khun hapdeng ki Rohingya kiba la shah kyntait ha ka jingkhein briew ha Myanmar .
Lynnong : Ki khlur phlim ha ka sain pyrthei .
Tang kumba 10 na ka shispah na ki nongseng ia ka Internet ha kylleng ka pyrthei ki dei ki kynthei .
Ka jingai jingmut na ka bynta ki nongpdiang kan sdang ha ka 13 tarik u Jylliew .
Ia kane ka kot la thoh da u Civil Engineer ba pawnam u Shri M . M . U Agarwal uba la shakri ia ka Indian Railways haduh 33 snem bad u la shongthait na ka kam Chief Engineer .
Ki kyrtong kiba dei hok ki lah ban weng noh ia ka kyrteng jong ki haduh ka 16 tarik u Jymmang .
Ban iarap ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba dang im ban pynbha ia ka kyrdan jong kiba ieid ba thoin jong ki kiba la khlad noh , u Mr .
Ka RBI ka la khang ruh ia ka PMC Bank ban ai ram ne ai ram sha ki nongthied jong ka khlem ka jingmynjur jong ka .
Ka Trazel ka dei ka sister kaba la jan 50 snem ka rta na Australia bad ka la shakri ha Myanmar naduh u snem 2004 .
Tang khyndiat sngi ki la iaid , hynrei ka la dep ban lum palat 55 000 tylli ki jingsoi .
U Hemant Soren u lah ban shah jied kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka .
Haduh katno kane ka lah ban long ka long kawei pat ka jingkylli .
Lai tylli ki pung um , ar tylli na ki ki long kum ka tyllong um dih ba kongsan sha ka shnong ki don ha jrong jong une u lum .
36 Ha kaba seng ia ka Kashari Khajna Pdeng , baroh ki jingpynshisha kiba dang sahteng ha kano kano ka Kashari Khajna kin ieng la pynkylla sha ka Kashari Khajna Pdeng .
Tang 05 tylli ki jingpynbna bad 10 tylli ki jingpynbna yn pyntreikam ha ki ar sngi ba nyngkong kata ha ka 28 tarik u Naiwieng bad 29 tarik u Naiwieng naduh ka 10 a . m .
Hadien ba u regular kapten u Virat Kohli u la leit shuti kum u kpa hadien ka Test ba nyngkong ha Adelaide , u Pujara u la shah jied kum u nongbud jong u Ajinkya Rahane na ka bynta ka jingïakhun kaba ar .
Ka jingthep kol jong u Kohlis ha ki RCB ha ki saw tylli ki jingialehkai ba la dep ka long : 109 , 75 khlem shah thep , 113 bad 54 khlem shah thep .
Ka jingkiew dor ka la ktah ia kiba bun ki ri kiba dang kiew .
Kaba pyndap ia baroh da ka jingsngew sarong kaba khraw na ka bynta ka jaitbynriew , ka trailer ka pyni ia ka jingangnud jong u Tapan Das uba la ak da u Akshay Kumar ban jop ia ka Ksiar na ka bynta ka India kaba laitluid ha ka sien kaba nyngkong .
Ka la bha ba phin leh bha ia u bad phin long kiba smat ban ym duh ia u .
Ki khynnah khamtam ki khynnah rit shisien ba la pynduh ia ka dud jong ka kmie ki hap ban ioh ia ki jingbam kiba riewspah ha ka Vitamin D .
Palat 30 klur tyngka bad ka jingkhein .
Ka jaka jong ka projek ka kynthup ia ki 10 tylli ki distrik jong ka thain rud duriaw .
U Chandra Gupta II uba kum u kpa jong u u Samudra Gupta u la long u Vaisnava uba riewblei da ka jingngeit u la ai ka jinglaitluid kaba pura ban leh ia kiwei pat ki jingngeit ha ka hima jong u .
bad nangta ka bynta jong ka fraction , kumta to ngin leh kumta .
Ia ka Jakarta Mihngi la ker sawdong da ka Jakarta Shatei shaphang mihngi , ka Bekasi shaphang mihngi , ka Depok shaphang sepngi bad ka Jakarta Sepngi bad ka Jakarta Pdeng shaphang sepngi .
" Ka Tnad ka la pynlong ruh ia ki lad jingtip jong ki Kot Library ha ka Software " " Libsys " . "
Ngi la wan pynkhreh ha kane ka kynti .
Ka bus blue kaba heh arsien kaba don ha surok .
Ki nongthied ki dei ban don ha ka jingsynshar ia ki data jong ki .
U lah ban long da kaba suk u nongialam jong ka ri lada um shym la rai ban sah skhem ha ka Punjab .
Wat la U Jehobah ha kaba kut u la kyrshan ia ka jingiateh , hynrei u la pynthikna ba ia kane ka jingbym wad ia ka jingpyniaid jong u la thoh ha ki Jingthoh Bakhuid na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi . U Josh .
Uba nyngkong eh u dei u Motilal Nehru uba bud sa u khun jong u u Jawaharlal bad nangta sa wan ka Indira , u Rajiv bad ka Sonia .
Khlem ma phi Mark , ngi la iap noh .
Hadien ka jingkiew jong ka um , la pynkiew biang ia ki jingkhang jong ka dam Banasura .
Ia kine ki jingjia kiba kongsan la thoh ha ka dur hynrei ym ha ka kot .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka jingmudui ba la mudui da u Singhania ban pynkynriah ïa ka mukotduma ba la mudui pyrshah ïa u ha ka ïingbishar jong ka Thane da ka Raymond Limited .
Ka khlam ka la pynbor ha u bnai Iaiong ia ka tnad ialehkai ban pynjlan ia ka por ban ai ia ki aplikeshon online na ka bynta ki khusnam .
Kane ka dei ka tamasa kaba heh tam kaba la rakhe da ki Muslim ha kylleng ka pyrthei .
Ka long kaba suk ba lyngba kine ki snem baroh , U Jehobah u la pynskhem ia ngi katkum ka jingkular jong u ha ka Isaiah 41 : 10 : Ngan pynskhem ia me .
Ia kane ka phlim la pyni da u R Balki , la ak ruh ia ka Radhika Apte bad ka Sonam Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei , ka mut aiu ?
U Pothos u san suki bad u lah ban shah ia ki jinglong kiba duna ka jingshai .
" " " Ia ka jhad baroh kawei la iehnoh ba kan sdien ha ka angle kaba sawphew degree shadien sha ka surok , bad ka la iehnoh ia ka surok ha ka angle kaba jrong bha beit beit shapoh u lum . " " "
Ka Suzuki Gixxer 250 Ka Dur Kaba La Pynmih Shen ?
Ka myntri ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng ka Smt . Ka Chandresh Kumari Katoch hangne ​​mynta ka sngi ka la plie ia ka jingpyni ba kyrpang halor ka jingmih biang jong ki jingshna jain jong ka ri India .
Leit sha iing jong ka lane khot ia uwei na ki paralok jong phi .
La ujor FIR pyrshah ia utei u briew bad ia katei ka khynnah kynthei la pynthiah ha kawei ka hospital ha ka thain ban ioh jingsumar .
Q : U KL Rahul un mihkhmat ia ka kynhun KXIP ha ka sien kaba nyngkong mynta ka samoi .
Nalor kata , ki nongiashim bynta kiba bun na ki jaka treikam bapher bapher jong ka sorkar India , ki nongpyntrei bad ki nongmihkhmat jong ki nongtrei bad ki seng bhalang kin iashim bynta ha kane ka jingialang jong ka pyrthei .
Kan mih sha Delhi na Bathinda ha ka por 4 . 15 baje janmiet bad poi ha Delhi ha ka por 9 baje mynmiet .
Ka PhonePe ka la rung ruh ha ki jingiatreilang kiba kum kine bad ka Jio Money bad ka Airtel Money .
Ka jingsngewkhia jong u ka dei ban long kaei kaba ka Baibl ka ong bad ka jingktah kaba lah ban mih ha ka jingiadei jong u bad U Blei Uba donbor baroh .
U la ong ba ka BJP kam don ei ei ha ka jingpynbna halor ka bording .
Ka jingkylla jong ka internet ka la pynkylla shibun ia ka rukom im jong ki briew ha ka pyrthei .
Hynrei hadien shibnai la weng noh ia ka jingkhang .
Ki jaitbynriew rit paid ki don kumba 15 percent na ka jingbun briew baroh kawei jong ka ri .
Ki kali ne ki rickshaw ki bym don ia ka pass ne sticker jong ka skulbah yn nym shah ban rung shapoh ka skulbah .
Kumno ki kam ki la poi sha kane ka pass ?
Ia ka standard ToR ban pyntreikam ia ka EIA na ka bynta ki projek Netaji Nagar bad Nauroji Nagar la ai jingmut da ka EAC ha ka 29 tarik Iaiong , 2017 .
Kum ka nuksa , kine ki jingthep pisa ki khring ia ka TDS kaba 10 percent , lada ka sut kaba dei ban siew ka long palat ia ka T.5,000 ha kawei ka snem mang tyngka .
Kane ka kynhun kan don ki dkhot na ki ri Latin America bad Africa .
Katkum ka jingong u Raghu Haasan , ka jingjia ka long kaba phylla .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtest ia ki lai ngut ki briew , ka CBI ka la suba ba ki la pyniap ia ka Aarushi hadien ba ki la pyrshang ban leh beijot bad ia u Hemraj namar ba u la long u nongsakhi .
Ka Swati Singh ka dei ka MLA ba nyngkong eh na Sarojini Nagar ha Lucknow .
Nga la hap ban pynbor ia lade ban weng noh ia kum kane ka jingpyrkhat kaba sniew , da kaba tip ba ka jingpyrshang kan wanrah ia ki jingmih kiba bha ha kaba kut . Tei ia ka jingkyrmen khnang ban iaishah .
U Messi u la pynlong ia nga u nongialehkai uba kham tbit , ong u Ronaldo .
Ki skulbah ba ai jingsumar kim don ka jingmihkhmat ha ka NMC .
Ka long ban pynduh jait ia ka bamsap .
Ka kyrteng kaba nyngkong eh kaba nga la tip hadien ba la shah jied ha ka thain Banaras ka dei ka Jayapur .
Ka nongïalehkai rugby kynthei jong ka Brazil ka la pdiang ïa ka jingtyrwa shongkurim na ka samla jong ka ha ka jingïalang pynkup takma na ka bynta ka jingïakob rugby ba nyngkong jong ka Olympic kaba hynriew ngut ha ka taiew ba la dep .
Kochi : Ka SFI ka la beh noh ia ki lai ngut ki nongialam jong ka namar ba ki la thang ia ka shuki jong u Maharaja's College Principal .
Kam leh ei ei tang ka jingthmu test
" Hynrei nga sngewkmen ia ka rai jong ka Kashari Supreme Court." " "
Bad ka jinglong ba kongsan hynrei ka tiar ba kyrshan .
To ngin ha kane ka sngi kaba bha ngin kut jingmut ban ialeh khlem sangeh na ka bynta ka jingiatylli ha ka ri jong ngi bad ha kylleng ka pyrthei . Nion hangne ​​ban iohi ia ka khubor jong u President ha ka ktien Hindi .
U Poresh Babu u la rkhie khyndiat katba u dang jubab , Kam dei ba kim sngewthuh namar ba ki duna ka jingstad .
U bud ia ki sha ka jaka ba ki leit .
Ka jingdie lilam kan sdang ha ka por 3 PM
U Rahman u la ioh ruh ia ka khusnam jong ka jingpyniaid jingrwai na ka bynta ka phlim Tamil .
Kane ka jaka pule ka la sngew sarong ban shim ia ka histori jong ka jingroi jingpar ha ka pule puthi .
La pynjari ia ki pulit kiba heh ha katei ka shnong ban lait na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Kawei pa kawei ka kot theory kan long na ka bynta 150 mark tam , bad ki jingkhein eksamin ha ka semester jong ka skulbah kin kit 100 mark , bad ki 50 mark kiba sah kin leit sha ka jingpeit bniah hapoh .
Kam shym la long satia shaphang ka jingpynkylla ia nga .
" " " Khamtam ha steshon rel Brahmanbaria ka jingeh ka kham jur . " " "
Ïa ki kam ban pynher ïa ka liengsuiñ la khmih da u Shri J Chattopadhyay uba long u nongpynïaid ïa ka projek bad ki stad saian jong ka DRDO .
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka nuksa jong ka jingpynmih ia ka sniehdoh , .
Ka la don ka jingsngewkhia kaba jur hapdeng ki nongialam ba rangbah jong ka seng ban sdang ia ki jingkylla ha ka seng hapoh ka Congress hadien ba ka la shah rem ha Uttar Pradesh .
18 Lada ngi long ki shakri jong U Blei , ngin leh kum u Paul bad ki paralok jong u .
Ka Ford Classic kaba thymmai ka don ruh ia ka thup jong ki jingdonkam kiba jrong ki ban pynsngewtynnad ia ki nongthied jong ka .
Kane ka jingkynthoh ka lah ban long ka jingpyni nuksa . Ka jingkren ba u la phiah ia ka ha ki ar bynta ka lah ban don ar tylli ki jingmut .
Ha ka suinbneng , ka Williams bad ka kynhun ki nongleit jingleit jong ka ki thmu ban pynlong ia ka jingialehkai kaba iaid sawdong ka pyrthei ban rakhe ia ka jingialehkai Olympic ha London .
Ka sorkar jong u ka la ioh aiu ?
" " " Ngam don jingbam ei ei ."
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kan sa nang kiew bha .
Ka dei ban pynrung ia ka India .
U Ziaul Haque uba dei u director jong ka tnad air quality ha ka tnad environment u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki la sdang ban khang ia ki jaka shna nar beain naduh u snem ba la dep .
Ha kajuh ka por u Mukesh Kumar Singh uwei na ki nongshah rai pynrem u la iathuh ha ka iing bishar ba um kwah ban shah mihkhmat da u nongiasaid ain u Vrinda Grover .
Khlad 15 ngut ki khynnah skul ha ka jingshah tynrah bus India.
Hynrei ynda u Herod u la ïap , u angel U Trai u la paw ha u Joseph ha ka jingphohsniew ha Ijipt .
" Nga sngewbha shibun ban ak hapoh ka jingpyniaid jong u ." " "
Ki jingshakri Internet bad ki SMS ba bun ki la shah khang da ka sorkar .
U kapten barim jong ka hockey u Sandeep Singh bad u nongïalehkai u Yogeshwar Dutt u la pynïasoh ïalade bad ka BJP .
Wat la bun ki samla pule ki la lyndet ia ka eksamin hynrei haduh 350 ngut ki la mih sha baroh saw tylli ki eksamin kata ka Physics , Chemistry , Biology bad Mathematics , na ka bynta ban ioh rung ha ki jingpule Engineering bad Medical .
Ka iingbishar ka la ai por ia ka Reserve Bank jong ka Ri India ban thep ia ka jingpynskhem .
Pynngat ia ka jingshah kynnoh pyniap briew pyrshah ia u Sharif namar ka jingiap ha ka jingialeh : Ka Kashari
Naei ka jingmut jong ka jingiathuhkhana ka mih ?
Ka jingïalehkai jong u ka la long kaba la pyndap da phra tylli ki pud bad hynriew tylli ki pud.
Kiba bun na kine ki shad ki iadei bha bad ki jingjia bad ki por jong ka jingim imlang sahlang jong ka thain .
Pakistan : La pynmih hukum ban kem ia u lyngdoh jong ka Lal Masjid .
Ki pulit ki dang hap ban kem ia u .
Ka jingthoh kaba bud kan jubab ia kane ka jingkylli .
U Edmund uba la pynsngewsih ïa u rangialehkai final jong ka US Open u Kevin Anderson ha ka kylla step , u la pynpra ïa ka serve jong u Dimitrov san sien bad thep 46 tylli ki nongjop bad 48 tylli ki jingbakla khlem da pynbor .
Ngi bam ja miet ha iing bad ngi wan sha skul .
Phi lah ban khein poh ia ka jingstad jong ki .
Mumbai : U Ranveer Singh u dei uwei na ki khyndiat ngut ki aktor ha Bollywood uba ju ai jingkyrshan ïa ki phlim haba ki dang thmu ban pynmih .
U pynher noh ia u tang shuwa ba un mih .
Ki don ka jingma kaba kham heh , la ong uwei na ki heh sorkar uba la tip bha ia ka jingpynkylla thymmai ia ki IAFs .
" Baroh ar ka jingstad bad ka jingbieit ki khot ia ki nongsngap ban " " phai shawei hangne ​​. " " ".
U symbud myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah u Dr Jayanti Ravi u la ong ba baroh ki nongmuna kiba la dep ban test ki long 978 tylli ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Katno ka jingbun ki soh phi dei ban bam ha ka por ba pun khun ?
Ki don bun ki duriaw ha kane ka pyrthei .
" " " Ka jingsynshar u Krishna Deva Raya ka long ka juk jong ka thoh ka tar ha kiba bun ki jait ktien wat la la tip ruh ia ka kum ka juk ksiar jong ka thoh ka tar Kannada " " "
Kaei ka jingktah ynda la pynkhuid ia ka pyrthei na kito baroh kiba la pynjot ia ka bad ia ki mrad khlaw ba phylla jong ka ?
ka jingkhein ia ki mrad ha ka lyngkha kaba don ki dieng bor ding
Ka Salto ka dei ka jaka shong jaka sah kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka ïew Fogo , ha ri Cape Verde .
Katno ka long kaba thok jong ki ?
Ha katei ka clip la iohi ba ka dang iaid cycle katba don kiba ring dur ia ka na ka kali .
" U Balasaheb u la iada ruh ia ki Pandit Kashmiri bad ki nongleit jingleit Amarnath " " la ong u Uddhav.
Ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki kam khaii pateng bad ki khappud bad pyntreikam ia ki buit treikam bad ki tnad bad ki seng kiba iadei ban iada na ka jingkhaii briew .
Ka Sinjar ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la shna ha Jasari , ka ktien tynrai kaba la kren ha ki ïew Lakshadweep .
Ki MP ka liang kadiang ki iakhih shabar parliament halor ka jingbym lah ban shah
U rangïalehkai barim jong ka India u Aakash Chopra u la kyntait ïa ki jingkynnoh ba don ka jingïalehkai paralok ha ka kriket India bad u la ong ba ki rangïalehkai kim ïoh kano kano ka jingbha ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
U Ahmed u la long u SP ha ka Lok Sabha kaba 14 na Phulpur ha Uttar Pradesh naduh u snem 2004 haduh u snem 2009 . PTI
Ki la jubab : Baroh kaba U Jehobah u la kren ngi kloi ban leh .
Ka seng Mayawati ka la jop tang 80 ngut da kaba ioh 26 per cent vote .
Ngi shna ia ka mar kaba bha tam bad kaba khuid tam ha ka Pyrthei , bad kata ka dei kaba ka China ka kwah .
Ka jingbym don kam ka la hiar da 33,000 sha ka 2 ngut. 45 million ha u Nailar , kaba ieng ha ka 7 . 8 na ka shispah .
Kyntu ka CAIT ia ka sorkar Maharashtra ban weng noh ia ki MoU bad ki lai tylli ki kompeni China
Ka jingknia lypa Ka jingknia kaba la leh shwa ba ki nongialeh pyrshah kin ioh lad ban rai ia ka jingiateh kaba bha tam jong ki .
276 ngut ki nong India kiba ioh pang coronavirus sha bar jylla bad 255 ngut napdeng jong ki ha Iran : MEA
Kaei ka bor kaba don ha kane ka prokram .
Balei ym shym la ioh Nobel ia u Iqbal ?
haba kane ka jait teknoloji ka iasoh bad ka jingim bashisha .
Ka Tenet kan sa mih ha ka 17 tarik u Jylliew 2020 .
Mano ba la pyrkhat ba ha kawei ka sngi kan wan ka sorkar kaba pyrkhat ba u briew uba phong slipper u lah ban her ha ki liengsuin ?
Kawei ka samla Syria ka die ia ki jingshai ha kawei ka jaka ba riewspah jong ka nongbah Beirut .
" " " Baroh ngi ngeit ha ka saians bad ngi ngeit ruh ha ka jingngeit " " la ong u Lakkireddy .”
U Jeremaiah u la iai kyndit , bad kumjuh ruh ngi lah ban leh . Hato Phi Kynmaw ?
Kiwei pat ki sngewkhia ba don ki projek kiba pynmih ia ka jingktah ha ka pyrthei bad dei ban burom bad ia kren ia ka hok jong ki jaitbynriew kum ka Bangladesh .
U Additional Session Judge u Reetesh Singh u la pyllait ia u Kulwinder Singh Khanpuriya bad ia u Baljinder Singh kiba la shah kem ha u 2019 .
" Nga la kyrpad ia u ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynduna ia ka jingeh jong ki nongleit nongwan bad ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki . " " "
Hynrei u heh ka NCP u Sharad Pawar u la mynjur ban pyllait noh ia ka kam Speaker .
Kum ka nuksa , u nongpyndonkam un nion ia u button ba la thoh hynriew sien ban pynmih ia u dak A , nyngkong eh un iaid lyngba ki dak bad A .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ïa ki ar tylli ki aplikeshon ba la mudui da ki nongïasaid aiñ u Ghanshyam Upadhyay bad u Anoop Prakash Awasthi kiba pan ban weng noh ïa u Gupta na ka komishon .
Ngam iahap jingmut bad ka jingbishar jong ka ha kiba bun ki khep .
Ngi long ka tduh kaba jem jong u dieng mynta , Pam .
Ki sorkar ki ai jingiarap ia ki karkhana bad ia ki korporashon .
Nga la kylli hangno phi thiah ?
Mynta ka jingiathuhkhana ka wan biang sha ka por mynta .
Ki nongrep jong ki nongrep jong ka shnong Kancheepuram , Villupuram , Vellore , Tiruvannamalai , Salem , Namakkal , Dharmapuri , Krishnagiri , Dindigul bad Erode .
U symbud myntri rangbah ka Uttarakhand u Utpal Kumar Singh u la pynshai ha u Myntri Rangbahduh ka ri halor ka jingtrei ban pynbha ia ka jaka mane blei jong ka Kedarnath .
Ka jingpynlong ia ki jingtip ba iadei bad ka jingkhein jingdiah sha baroh ki bor ba dei peit .
Ka jingiadei hapdeng ki arngut ki briew nangta ka la nang kham jan shuh shuh .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la ai burom ia u nongseng ka party bad u kpa jong u u Balasaheb Thackeray hadien ba u la shah jied kum u kyrtong myntri rangbah ka jylla
Ia kane ka kam la sdang da ka jingiashim bynta jong u Myntri Rangbahduh u sheikh mujibur rahman ha ka jingialang jong ka seng jong ki ri Islam kaba la long ha Lahore ha u snem 1974 .
Ki bahaïing jong u Reddy ki la pyntip sha ki pulit .
U myntri kam bar ri u la ong ba ka Bangladesh kan buh hakhmat eh ia ki kam ki bym pat lah ban pynbeit kum ka jingiasam um ha Teesta ha ka por ba u Modis u leit sha Dhaka .
Ki jingshah kem ki la pynlong ia ka jingialeh kaba jur ha katei ka thain .
Ka tnad ka la pynkynmaw biang ruh ia ka hukum kaba la ai mynshwa ban ym pyndonkam ia ki bilor um plastic .
Ha ka snem 1932 u Richter bad u Gutenberg ki la thaw ia ka scale kaba thikna ban thew ia ka jingheh jong ki tyllong jingkhynñiuh jumai kaba ki khot ka Richter scale .
Kumta 2 mail ka long kaba iaryngkat bad 3 520 yard .
Ka CBI ka la tohkit ia katei ka mukotduma naduh u snem 2014 bad la register mukotduma pyrshah ia kitei ki arngut ha kajuh ka snem .
Lada ka jingim ka jia , ka jingiap ka dei ka jingjia kaba tynrai .
Hynrei hato kata ka dei ka shyieng jong ka jingialeh ?
Lada phim pat leh , pyrkhat ia ki bad ha ka por kaba bud ba phi peit ia u khynnah , peit la kine kiei kiei ki treikam ne em .
" Ngi la wanrah ia u hangne ​​da ka jingeh kaba khraw." " "
Katno ka jingstad U Blei U la shna ia ka Baibl ! Ka Baibl ka dei kaba la buh sha ki briew kiba kwah hok ba ki Blei kin iarap ban sngewthuh ia ka .
Kaei ka jingsnap jong kane . . .
Khatduh eh ka seng Medical ka la pynbeit ban kem ia u .
U syiem Judah u Jehoiakim u la pyniap ia u Uriah bad u la bret ia ka met iap jong uta u nongiathuhlypa ha ka jingtep jong ki briew kiba rit paid .
Arphew wei ngut na ki nongiashim bynta ki dei ki kynthei .
" Haba kren shaphang kane ka phlim u Ranbir u la ong " " Ka Shamshera ka dei thik ka phlim kaba nga la wad ."
39 shaphang ki jingjied kyrteng , ki jingai jingmut ba khatduh jong ka Law Commission ki long : 1 .
Uwei u nongpyndonkam u la kylli : Hato phin pynmih ia ka kam jong phi shadien ban kyntiew ia ka kam jong u lok jong phi ?
Ha kajuh ka por ka Geo News ka la iathuh ba ka bor pyniaid jong ki PCBs ka khmih lynti ba kan rai ia ki jingkylla kiba kongsan ha ka jingpyniaid ia ki kynhun ha ka jingialang jong ka kaba la buh ban long ha ka sngi Thohdieng ha Lahore .
Ka jingpynbthei bom ialade ha Jerusalem , Israel Ki lehnoh jaitbynriew ki pynbthei bom ia kawei ka bank ha Colombo jong ka Ri Sri Lanka .
Hynrei ki 4 bnai ba la dep ki long kiba pynsngewsih shibun .
Haba kylli ia kane ka kam ha ka sngi Nyngkong ka ophis jong u konsil ka la kdew sha ka IEDCR .
Kuwait City : Ka tnat Indian Embassy ha Kuwait ka la bthah ia ki NRI ba kin phah lypa ia ki aplikeshon ban ioh ia ki passport thymmai .
U PM Imran Khan u la ai jingtip ia u Sarfaraz Ahmed u kapten jong ka Pakistan uba la shah beh kam.
U khun jong u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Vijay Kumar Malhotra u iakhun ia ka elekshon na ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka Greater Kailash .
U heh jong ka NCP jong ka jylla u Jayant Patil un bujli ia u Ajit bad un ioh ia baroh ki hok katkum ka riti synshar tad haduh ban da jied ia u nongialam jong ka seng thaw ain ban wan .
La iathuh ba ki pulit jong ka Kumaran Nagar ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Ngi don ki kompeni kiba khraw kiba leit phai biang sha ka ri America .
Ka jingstad kaba treikam kaba don ha ka Baibl ka ai jingmyntoi ïa ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher .
Ngi don shibun ki nongialehkai kiba khlain bor ha ka kam khaii .
Nga bad ka Patty ngi dang trei ia ka jingkwah bam .
Dei ban thaw ruh ia ki konsil kiba kum kine ha ka kyrdan jong ka jylla bad distrik .
Ki dei ruh ki nongshong shnong jong ka ri jong ngi , ka don ruh shibun ki rangbah .
Ki sakhi ki pynshisha ba ka jingwan phai jong u kaba la iathuhlypa , ka jingsdang jong ka jingdon jong u , ka la jia ha ka snem 1914 .
Eksamin diploma bank halor ki jingkylli ba la leit !
9 Ka Jingdih Drug Ka Don Ka Jubab !
U la ong ‘ Ko Kynrad jong nga , nga la pyniap shisha ia ka mynsiem kaba im hapdeng jong ki bad nga tieng ioh kin pyniap ia nga .
Ki jingshakri mobile ki la shah ktah ha ki bynta jong ka Raigad .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 21 , ki jaka ri dud 43 , ki sim 27 , ki jaka ri dohkha 4 .
Ngam dei ha kano kano ka rukom u briew uba khraw .
Ka jingpyniasoh ia ki nongtrei nongkyndong na ka bynta ban pynbha ia ka jingmih bad ka jingmih jong ki .
Ka dei ka lyngkhot lyngkhai kaba pyni ia ka jingkut jong ka troposphere .
Hadien la wanrah ia une u khynnah sha ka jaka sumar jong ka distrik .
Ka Komiti ba neh ka la ai katto katne ki jingai jingmut ban pynkylla ia ki kyndon jong ka Bill .
Donkam ban ialehkai ia ka kriket kaba bha tam jong ngi ban pynliem ia ka India .
Kaei kaba don bynta bad kumno ka ktah ia ngi ?
Ngam thied ia kata , pynban .
Sngew tyngeh ka China ia ka US halor ka jingkren jong ka Tiananmen
Ki dur : Ka Wire bad ka PTI
Ka don ha ka kti U Blei .
Baroh ar tylli kine ki mar ki lah ban ioh mynta ha ka dor 39 , 208 bad 49 900 tyngka ha ka Flipkart .
Katto katne na ki kynthei ki la sngewsih shibun eh na ka jingiaid paidbah .
Katba , to pyndonkam ia ka jingshaniah , to long kiba peitngor man ka por .
Ka jingkiew ha ki teknoloji bad ki jingpynmih thymmai ki dang iai bteng ban jia man la ka sngi .
Ki shipai jong ka Iran Revolutionary Guards ki la iathuh ba uwei u rangbah shipai u Hossein Hamedani u la shah pyniap hajan Aleppo ha ka por janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka Directorate ka pynmih katto katne ki kaiphod bad ka ai jingiarap wadbniah sha ki riewstad ba pawnam , ki jaka pule ban leh ia ki jingwadbniah ba bha ha ka liang ka jingpyniaid iew ia ki mar rep .
U la pynhap ia ka bran ha ki kjat jong u Kohler .
Ka jingpdiang ia kano kano ka pisa na ka pisa ba la pyniasoh lang ka donkam ia ka jingmang pisa na ka Sangsad .
Ka Ratchanok Intanon na Thailand ka la rah ïa ka nam lahduh jong ka Indonesia Badminton Masters 2020 ha ka jingïalehkai marwei jong ki kynthei hadien ba ka la pynliem ïa ka Carolina Marin ha ka jingïakhun summit ha ka sngi U Blei .
Ngi la shah ker sawdong ha ki tyllong jong ka jingshai bording kiba long mariang , bad kiba khlem jingma , ha baroh ki por bad ki la ju long .
Katkum ka jingong jong ki BSF , ha ka khyllipmat ba la iohi ia ka , ki shipai ki la sdang ban siat kaba la pynbor ia ka ban wanphai biang .
" " " Da kane ka rukom , ki hospital kin ioh ia ka bainong jong ki bad ki nongpang kin ym shah pynshitom tang namar ba ym shym la siew , " " " " la ong u Justice Kanade. " " "
Kum u khynnah u Lynch u la pule ia ki kot Harry Potter bad u la kylla long u nongkyrshan jong ki , da kaba phah shithi sha u nongthoh , u J . K . Ka Rowling .
Ki long baroh na ka bynta ka jingïaryngkat bad ka hok ha ka imlang sahlang , u la ong .
U Hesekaiah ruh u la ong kaei ka dak ba ngan leit kiew sha ka iing U Trai ?
Ia kane ka camp la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka seng bhalang jong ka Amar Shaheed Sukhdev .
Kane ka long palat ia kaei kaba la iakut ha ka jingiateh kaba mynta kaba dei ban neh haduh u snem 2021 .
Ka longiing jong phi kam pyrshah ia ka rai jong phi ban long aktor ?
Ka jingkiew dor jong ki marbam kaba mynshuwa ka long ha u bnai Jymmang mynta u snem ha ka 5 . 7 na ka shispah .
Ngam lah ban ong kaei ka ban jia ha ka lawei .
U Ranveer Singh u la ialehkai bad ka Priyanka Chopra ha ki lai tylli ki phlim .
Ha ri Europe pdeng , u sohjew u long uba pawnam bha khamtam ha ka por Krismas .
La iohi ia ki pulit ba ki iaid ryngkat bad ki paidbah , ki lute bad pynpra ia ki dukan .
Ka kynthei kaba don khun marwei
Nangta , ka Hope kan ym ieng bad kan kham sngewsih .
Hadien ka jingiap ka tnga jong u , u Richard u la leit phai noh sha England .
U President u la ong ba ka jinghikai ka dei ban kyrshan ia ar tylli ki jingthmu ba kongsan jong ka jinglong briew : ka jingpynroi ia ka jingtip bad ka jingthaw ia ka jinglong .
Ka jingdonkam ka don ban jied ia ki nongpyndonkam hapoh ka jingpynbeit jong ka kam .
Ka MHA kan ai jingmut nyngkong eh ha kane ka website ban pdiang ia kum kine ki aplikeshon kiba ai jingshngain ha ki jingjia ba kyrkieh ia ki kynthei , ki khynnah , ki tymmen bad kiwei kiwei ki kynhun kiba shah ktah .
U Pranab Mukherjee poi ha ka jingïalang jong ka RSS , ban kren lyngkot .
Ka ATC ka la dep ban thied ia ka mobile tower jong ka Vodafone India ha ka dor T.3, 850 klur tyngka .
BAN PYNBNA ia kane ka jingkylli , to ngin ia pyrkhat lyngkot ia ki ar tylli ki nuksa jong ka jingbishar Blei ha ka Baibl ka jingshlei um ha ka sngi u Noah bad ka jingpynduh jait ia ki nong Kanaan .
Ki pisa tyngka ki pyni ia ka jingpynpaw ia ka jaka jong ka Europe .
Leit sha kawei na ki Ïing Hima jong ki ban tip kham bniah shaphang kane ka prokram ba khlem jingsiew , lane kyrpad ïa ki ban leit jngoh ïa phi ha ka por kaba biang .
Ki shipai India ki lah ban jied ban leit phai biang sha la ka jong ka jaka da ka burom , lane ban shah beh noh na katei ka jaka ha ki shipai China .
Kane ka la ialam ia u Luther shabar ka jinglah jong ki nongshun jong u .
Kane ka kyndon ka pynlong ia ka hok ban ioh jingsumar bad jinghikai ia ki khynnah rit kum ka jingthmu ba shai jong ka Riti Synshar .
Kata ka kyndon kam ju long kaba bha , wat la katta ruh .
Ka High Court ka la kren shai ba ki jaka niam ki dei ban pyndonkam tang na ka bynta ki kam niam .
Ka la khot ban tei ia ka jaka buh ia ki rukom treikam kiba bha tam ha ka liang .
Ka jingthep vote ka la iaid ruh ha ki 35 tylli ki assembly konstitwensi ha Odisha bad ha ki 18 tylli ki assembly seat ha Tamil Nadu .
Kham hadien ki pulit ki la kylli ia u Vollmer hato u lah ne em ban shim ia kiwei pat ki nongleh kam sniew .
Kumno shaphang ka jingbuh ar ne lai tylli ki Iingbishar ba ha khlieh duh ?
U Rahat u la shah kem hynnin ka sngi ha Indira Gandhi International Airport namar ba u don bun bah ki pisa bar ri kiba um shym la pynbna sha ki bor ba dei peit da kaba pynkhein ia ki ain .
PHI KHLEM LYNTIEH KATNO KI NONGTREI SORKAR KI WAN SHA NGA . . .
Ngam shym la pynkhreh ban pyntreikam ia kano kano na kine
" " " Ngam pat ju leh bad ngam kwah ban long ."
" " " Ngi hap ban long kiba shai bha shaphang ka daw jong ka jingiap bad pynthikna ia ka jinglong jong ki shwa ba kata kan jia ."
Katba baroh ki nongkhaii bad ki nongsynshar kiba donbor ki la lait na ka jingshah teh ha ka CBI , u briew kum u HC Gupta u hap ban iaid lyngba ia ka jingeh jong ka jingbishar .
Ha ujuh u snem , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynlut 1, 234, 796, 477 kynta ban ïakren bad kiwei shaphang ka khubor babha jong ka Hima .
U Karan u lah ban im lada u sngap ia la u hynmen .
Ka sain pyrthei jong ka Bangladesh ka long kaba snam .
Nga tharai ba ka jingpule jong phi ka long kaba suk .
Kumta ka jingpyniasoh kam dei ka jingpynbeit ia ka jingeh .
" " " Ka kali ba la pyndonkam kam dei na Pakistan ruh ."
Ka iadei bad ka jingthmu jong u ban pynbeit ia ka jingtuid jong ka wah Nile la jan 1,000 snem shuwa ba yn pyndep shisha ia ka projek ha Aswn ha ka snem 1902 .
Ha ka jingpynmih kaba bud jong ka , ka Addhuri , ka phlim jingieid , ka la iatreilang bad ka Dhruva Sarja kaba dang mih nyngkong .
Ki khlem sngewthuh ia ka imlang sahlang .
Ki kynthei ki dei hi ban wan shakhmat ban iada ia la ka jong ka hok .
Kumta ki nong India ki lah ban don la u jong u riewshlur ban peit sha u , u Manish Gupta u CEO jong ka Raj Comics u iathuh ia ngi .
Katkum ka jingtohkit jong ki pulit , ia ki jingthoh kti ba la shim ha ki kot ba jem la scan da ka digital .
U Deputy Commissioner u la pynpaw ba ka Mahindra kan bei tyngka palat T.15 klur ha kaba seng ia kane ka karkhana kaba pynlut 10, 500 ton u sboh kba ha ka shisnem .
Nov : Ka Kashari ka buh ia ka rai ha kane ka mukotduma na ka bynta ka 25 tarik u Nohprah 2019.
Nalor kata , ki akor imlang sahlang bad ki riti ki dustur ki paw ha kane ka riti synshar .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la phone ia ka Anjali Verma ka khynnah skul heh bad ai khublei ia ka .
Ka jinglehkmen ka la long ka jingpynpaw pyrthei ia ka kolshor bad ka dustur jong ka Brazil .
Ka Mayawati ka rai ban nym rakhe sngi kha
Ia ki nongrep shimet yn ai jingkyrshan kaba T. 100.000.
Ka pisa kam pyndonkam bha na ka bynta ban pynkhuid ia ki jaboh .
Ka jingbym lah ban pynduh ia ka account .
" " " U Ramesh ophisar rangbah IPS bad u ADG , pulit , ka sorkar West Bengal u la ai ia ka power point presentation halor ka bamsap bad halor ki lad ki lynti ban lait na ka . " " "
Katba ka Bangladesh kam pat lah ban ioh ia ka takma ha ka Olympic .
Ki pulit jong ka jylla ki don shibun ki jingduna ban tohkit namar ba ki jingbei tyngka nabar ri bad ki jingkhaii hawala ki shah suba ha kane ka mukotduma .
U Janhvi Kapoor un ak kum u pilot jong ki shipai suin ha ka phlim Karan Johars ban wan ?
U long uba sbun bad uba ieit ia ki khun bad ia ka iing ka sem .
Ka jingpynkhreh ia ki kyndon thung kam na ka bynta ki kam bapher bapher jong ka kynhun ' C ' ha ka jaka ri mrad .
Ka Chennai Super Kings ka la wan rah biang ia u MS Dhoni , u Suresh Raina bad u Ravindra Jadeja .
Mynta u snem u long uba kongsan bha la kumno kumno .
U Jisu u la pynpaw sa kawei pat ka jingshisha kaba kongsan ha kaba ïadei bad ka jingpyndap ïa ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi haba u la ong : U briew u dei ban im ym tang da u kpu , hynrei da kawei pa kawei ka ktien kaba mih na ka shyntur U Trai .
Ka pisa na ka sorkar ka shim por slem ban wan .
Ka Gujarat Board ka la pynbna ia ka jingmih jong ka eksamin klas 10 ha ka 21 tarik u Naitung bad 18 tarik u Naitung ha u snem 2019 bad 2018 .
Ia kane ka jingrwai la ring ha ki jaka bapher bapher ha Mumbai .
Ka Server ka donkam ia ki cipher kiba kham shngain ban ia kiba la kyrshan da u client .
Utei u briew uba la tip kyrteng kum u Ranveer Singh u la mih na Delhi ha ka sngi Thohdieng bad la lap ia u ba u thiah ha surok National Highway 2 ha ka janmiet sngi saitjain , la iathuh ki heh sorkar .
Kum 25 000 ngut kiwei pat ki khynnah kiba la shah tep ha kata kajuh ka sngi , um shym la poi satia sha ka sngi kha kaba nyngkong jong u .
U ong ba kito kiba la kynnoh . . .
U Myntri Rangbahduh barim u HD Deve Gowda u shim smai kum u dkhot jong ka Rajya Sabha
Ka jaka treikam ka dei ka jaka kaba kongsan ha ka jabieng.
Nga shu pyni ia ka jingmut .
Ki khot ia nga Amma ha ka jaka siat , ki dawa iathoh ha ka por miet : Ka aktress Telugu ka Sandhya Naidu .
Hynrei ka jingialehkai ka don tang ha ki kynta hapdeng ka por ba sdang bad kut ka jingialehkai .
Ka la sdien phasi bad ka la leit shapoh um .
Ka Azamgarh ka dei ka thain Mulayam Singh Yadavs .
Katto katne ki nongthoh histori ki pyniadei ia ki bricw bad ka por synshar u Ramachandra jong ka Mayapur .
Lehse u Dabid u la thaw ia kane ka jingrwai ban pynpaw ia ka jingsngewrit bad jingsngewnguh ia U Blei hadien ka jingbymlah jong ka jingshah lehbein jong u Absalom .
Kawei pa kawei na ki ka long kaba kongsan kumjuh .
Ki pulit ki dang tohkit ban lap na kano ka jaka u nongshah kynnoh u la kem ia utei u mrad .
Yn pyndonkam ia ka ha ka liang ki jingtei , ki jingshna tiar bad ki jingshakri .
Ka cellulose , ka long ka kynja jingbam kaba don ha ki cell jong ki jingthung baroh , ka dei kawei na ki bynta ba kongsan jong ka jingbam ba lah ban sngur .
U De Silva u la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong jong u ha Isipathana College ha Colombo shwa ba un leit pule ha D . S . Ka Kolej Senanayake ha Kolombo .
Arngut na ki paralok jong u la kem hadien .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki dang tohkit .
Nga sngew ba nga la leh ia ka pop kaba khraw .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ruh ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban shim shuh shuh ia ki sienjam ha ki por ban wan ban pynim biang ia ka roi ka par .
ka jingmut jingpyrkhat jong u ka la khang hapoh ka met jong u .
Ia ka elekshon la ialeh katkum ki lain jong ki seng ha ka synshar paidbah kaba don ha ka dorbar thawain , hynrei ki nongmihkhmat ba la jied kim dei ki MlA jong kano kano ka seng hynrei jong ka konstitwensi baroh kawei , la ong u president .
U Akhilesh Yadav u heh SP bad u Mayawati u heh ka BSP .
Kine ki wah kiba bud ki tuid sha ka wah Liao hi ha baroh kawei ka lynti jong ka hapoh ka Jylla Liaoning .
Yn pyntip sha ki nongshong shnong ia ki polisi bad ki prokram bapher bapher jong ka Sorkar Jylla , u la ong .
Kiwei pat ki bynta jong ka system ki dang sah kumjuh .
Pynban , ka jingpynkiew ia ka bai lutksan jong ka Iingbishar kan ktah jur ia ka hok jong ki nongmudui ba shisha ban ioh ia ka hok .
Ki jingbthah jong u . . . ki long kum ka jingpynshitom jong ki nong Ijipt , .
Ka kabu ban ai kum kine ki jingnoh synniang ka long ka lad ban pyndonburom ïa U Blei Jehobah kaba ym don mano mano ba dei ban iehnoh .
U Ashutosh u dkhot ka AAP .
Hadien kata ki pulit ki la pyntip sha kiba haïing hasem jong utei u nongïap .
U kular : Nga thaw ia ki bneng kiba thymmai bad ia ka pyrthei kaba thymmai .
Ha ka jingïalehkai ka Bangladesh ka la lah ban kamai tang 223 ron namar ba ka la hap noh baroh ki wiket jong ka .
Ki don haduh 33 tylli ki kali kiba la pyndait bad ki bor pahara jong ka CM katba 11 tylli ki kali ki don bad ka Badal Junior .
Pynlait ka MoD ia ka jingshimti ia ki 118 tylli ki tank Arjun Mark 1A na ka bynta ki shipai
Hato kata kan ym donkam ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar ?
Ki nongkyrshan ki la sngewtynnad ia ka dur jong ka bad ki la khot wat ia ka ' cute '.
Kam iahap satia bad nga .
Kane ka la kylla long ka atiar kaba kordor ban rep ia ka lyngkha Wayuu bad ban pynlong ia ki jinghikai Baibl ha iing .
U ju shah pyniasoh lang ha ki jingrwai jong ki kpa jong u
Slovenia : Ki Sur Pyrthei kiba bha tam bad kiba sniew tam .
Katto katne kiba la pyndep ïa ka jingpule kiba la thung kum ki nongïalam ba kyrpang ki ïarap ïa ki kynhun kiba jngai ban long ki balang .
Katkum ka jingong jong u , u Modi u kwah ba ka India ruh kan im ha ka pyrthei kaba shu mutdur .
Ka SCEB mynta ka la pynjlan ia ka jingbym shah rem jong ka sha ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Ka SIPCOT ka la kyntiew ia ka jaka shna juti ha ka jingheh kaba 52 . 63 akar ka jaka ha ka jaka shna karkhana .
U MP ka BJP ka Karnataka u V Srinivasa Prasad .
Ka jingsaphriang jong u virus kumta la lah ban teh lakam .
Ka long kaba stad ban kyntait ia u .
Kaei kaba la jia ban pynkylla ia ka jinglong jong u Job ?
U la kam ba ym shym la lap ia u drok ha ka .
Phi lah ban iohi ba ngam shym la pyndonkam ia ka sentens baroh kawei .
5 ngut ki kyrtong ki la pynbna ba ki la shah rai pynrem pyrshah ia lade .
Utei u shipai u dei uba la tip kyrteng kum u Chandu Babulal Chohan 22 snem ka rta uba na Maharashtra .
Khatduh khatwai baroh yn sa leh katkum ka policy , u la ong .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la aiti ha ka tnad kam pohiing ia baroh ki jingkyrshan kiba donkam ban buh ia ki jingtei ha ki hynniew tylli ki kad liengsuin ba la buh kyrpang .
Hynmen nga la don lypa u samla .
U kpa jong ka u long u nongiasaid ain uba jop .
Na kane , ngi baroh ngi long kiba iaryngkat . . .
Ki don kumba 110 tylli ki projek wadbniah kiba dang pynlong .
Ia U Jisu Khrist la khot U Syiem jong ka Jingsuk .
Ka bor synshar shnong ruh ka sngew artatien ia kane .
Kata kam dei ka jingbakla jong ka kompeni.
Ka long shisha kaba donkam ban buh ia ka jingpyrshang , namar ka jingkut jong ka kam runar ka la jan mynta !
Ki nongpynlip ding jong ka London ki la iathuh ba kumba 500 ngut ki briew ki la shah pynkynriah na ka jaka sah jong ka kad liengsuin .
Nga sngew sarong ban long shi bynta jong ka .
U pynthikna ia ngi : Wat tieng namar nga don ryngkat bad phi . Wat nym khuslai , namar nga long U Blei jong phi . Ngan pynskhem ia phi .
Ki lehnoh Houthi na Yemen ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor kitei ki jingthombor katba ka Saudi Arabia bad ka America ki la kynnoh ia ka Iran ba ka la ai tiar ialeh sha katei ka kynhun lehnoh .
Kumta, kane kan long plus phi tip ba ka beta kyrpang mynta hangne ​​kan long phi tip e beta kane kan long ka jingpynbun.
Shisien ba ka la ioh ia ka jingpang la pynkynriah noh ia ka sha Victoria Hospital .
Nangta u Mukhtar u la pynkylla stet ia la ki jong ki buit bad u la lah ban shaniah ha ka jingiarap kaba bteng na ka ri Ijipt .
Kane ka kali ka ialehkai bad ka Maruti Suzuki Swift , Hyundai i20 , Honda Jazz etc ha ka iew India .
U Professor Hiroshi Nakamura na ka skulbah jong ki kynthei ha Japan u la buh ia kata ka jingkylli ha ki 372 ngut ki khynnah kiba pule ha ki kyrdan ba shalor jong ka skul rit .
Kiba bun ki trai ri trai muluk kiba shong basah ha Hualien ki kynthup ia ki Amis , ki Atayal , ki Truku bad ki Bunun .
Kham mynshwa u Kejriwal u la leit jngoh ia u Sri Vidya Math ha Kedar Ghat ban pan jingkyrkhu na u Swami Avimukteshwaranand .
Da kaba pyndonkam ia ka , phi lah ban jied ban jubab ia ka jingpynlong jong U Jehobah lane ban kyntait thmu ia ka .
Hadien kata ki pulit ki la ioh kurup ia ka wait bad ka nar na katei ka jaka .
Ia ka met jong utei u briew ym shym la lah ban ithuh namar ka jingshah thang .
Kumta ka jinglong ba janai jong ngi ka pynlong shisha ia ka jingpher . Kum kito kiba bat ia ka jinglong ba janai , ngi lah ban pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah .
Ka Baibl ka pyni ba la thaw ia ki angel slem bah shuwa ki briew .
Ngi la don ka jingiakren bad ki hynrei kim iatreilang .
Lait na ki jaka sumar paidbah ha ka kyrdan jong ka seng , ka BNP kam shym la pynsangeh ia kano kano ka projek kaba kongsan kaba la sdang da ka Awami League .
Ia ka kyrdan la pynshai shibun da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka rai kaba ngin sa phai biang hadien ruh .
U Jisu Khrist u la ianujor ia ka jinglum lang ia ki briew shimet na ka bynta ka jingim bymjukut bad ka jingot .
Kane ka shnong ka don marjan bad ka shnong Karaikudi .
Ka jingpyndap umphniang ka la sdang da ki 2 million ki barel kiba la poi mynta ka sngi sha Mangalore .
Ha baroh 203 tylli ki mawkordor na ki 269 tylli . 16 tylli ki karat la buh ban lilam hynrei 131 tylli na ki kim shym la lah ban die .
U myntri kam poh iing u la pynlong ia ka jingkular sha ki ophisar bad ki nongtrei jong ka tnad kam pohiing .
Hynrei ka Ola Electric ka lah ban pynkylla bad pynthymmai katto katne ia ka Etergo scooter electric kaba pynlong ia ka ban kham biang na ka bynta ki jinglong jingman jong ka jingshong kali ha India .
La pynlait paidbah ia ka kali BMW R nineT bad R nineT Scrambler ha India.
Ki jaitbynriew kiba heh kim dei ban ialeh pyrshah ia ki jaitbynriew kiba rit .
Kumta , ka jingeh ka don hapoh jong ngi .
Ka don ka jingkhih bad baroh ar tylli ki team .
Ngi lah ban ia kren shaphang kane .
Ka Fit India ka dei ka seng kaba pynshong nongrim ha ki paidbah ban pyniaid da ka mon sngewbha ryngkat bad ka jingiashim bynta jong kiba bun ki nongshong shnong katba lah .
PEIT : U President ka Congress u Rahul Gandhi , ka Priyanka Gandhi bad ka Jyotiraditya Scindia ki shong shongkai ban lait na ka jingpyndait palat ia ki wire ilektrik ha ka por ba ki pynlong ia ka roadshow ha Lucknow .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la shim ia ka Instagram jong ka ban sam ia ka dur naduh ka jinglong khynnah jong ka .
Ka Coolpad ka kam ba da ka jingpynbiang kaba kloi 2 . 0 , ka phone ka lah ban charge haduh 50 percent tang hapoh 30 minit .
Ym pat don kiwei pat ki jingtip kiba iadei bad ka phone haduh mynta .
Ka BNWLA ka don kiwei pat ki jingeh ruh .
La ithuh ia ki 16 tylli ki jait jingthaw kiba dang don mynta .
Pynkynriah biang ia u Justice Patnaiks sha Orissa HC
Dei ban buh ia ki jaka pynphriang khubor ba neh ha ki kad liengsuin , ki jaka ieng rel , ki iing sah sorkar bad ki iing shongthait .
Ka korporashon ka don ia ka ophis pdeng kaba don ha Ernakulam bad ka don ia ki ophis zonal ha Fort Kochi , Mattancherry , Palluruthy , Edappally , Vaduthala bad Vyttila .
Ha ka jingpynlait khubor , u Shri Nripendra Misra u la ong : Ka la long ka jingkyrkhu ban shakri ia ka ri hapoh u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi Ji .
U Pankaj Yadav u la shah thung kum u Commissioner jong ka Karnal Division ha Karnal pyrshah ia ka kam kaba lait ryngkat bad ka kam ba la pyndap da u Commissioner jong ka Rohtak Division jong ka Rohtak kaba la pynlait ia u Rajeev Ranjan na katei ka kam kaba la kdew .
Ka long kaba ym lah ban long ban khmih lynti ba baroh ki seng Pyrshah ba khlem niam kin iawan lang na ka bynta ka jingiateh lok kaba khraw .
U Snowball u la pule ia ka da kaba pyrta jam na ka bynta ka jingmyntoi jong kiwei pat .
" Ki la jubab " " Ngi lap ia ki kpa jong ngi ba ki mane ia ki . " " " .
Ka Saaho ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong nga ha ka kam shna phlim jong ka ri India ba shathie .
Ka don ka jingpynshisha ba kine ki jingdonkam ki iadei ha kylleng ki kolshor , bad kumta ki pyni ia ki jingdonkam ba la kha naduh dang rit jong u briew .
La kem ia u briew uba leh beijot ia u samla pule
U la kham bha bad ki doktor ki dang wad ban pyllait noh kloi ia u .
Ngan ai ruh ia phi 20 ngut ki nongap iing jong nga haduh ba ki paidbah kin da leit noh .
Hadien kane ka sngi , u myntri ka tnad pynroi nongkyndong , Panchayat bad ka tnad sam um u Tript Rajinder Singh Bajwa u la iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong u .
Ka don ruh ka jingleit ontep kyrpang ia ki khynnah .
Haba ka para jong u ka Masoumeh ka la pang , u la pynlut bun ka pisa bad ka .
U Putin u kham khraw ka jingma ban ia ka IS : McCain
Ka ktien Phareng ka long kaba eh ia nga , hynrei ka long kaba shai bha ha ka Lama .
Kumba ka jingtip kam don shano shano ruh .
Ka mang tyngka kaba khatduh ka dei ka jingbteng ia kaba mynshuwa .
Ki dkhot kim dei ban pyndonkam bakla ia ki jingdonkam bad ki jingdonkam ba la pynbiang na ka bynta jong ki .
Kawei pa kawei ka kyntien ka don shibun ki jingduna .
Kaei kaba ka la hikai ia nga ?
Ha ki jait sim kiba heh , ka jingheh jong ka mala ka dei ban long 32 desimeter square na ka bynta kawei ka sim .
Ka ïingbishar jong ka Mumbai ka la kyntait ïa ka jingkynnoh jong ka Kangana pyrshah ïa ka jingpynbna ban pynpra ïa ka ïing
Ha ka ‘ Endhiran’ yn pyni ïa ka Aishwarya ba ka ïakhun pyrshah ïa ka jingïalehkai karate .
Ki Jingbha Bad Ki Jingduhnong Jong Ki 10 Tylli Ki Kali Ba Die Tam Ha Ri India
Hooid , don ki bym thmu shisha ban pyndonkam da ka bor pyniap briew . Ki lah ban ong ba ki rah ia ka tiar tang ban pyntieng ia ki nonglehbein .
U Rahul u iakynduh ia ka nongshah lehbein da ka kynhun Alwar , u pynthikna ia ka hok .
Ka jaka ka dei ban long ka jaka ha kaba ngi lah ban pyniaid ia ki kam khaii .
Ia kane ka kot la pynmih da ka Vitasta .
Ha ka rukom synshar khadar jong ka Germany , ki don ka jingkitkhlieh ban pynbeit ia ki jingbun paid hapoh ka seng jong ki na ka bynta ki nongialam jong ki hi .
Ka Encyclopedia Universale , Volume 4 ka ong kumne : Ym shym la lah ban pynshisha da ka histori ba ka Koloseum ka dei ka jaka jong ka jingshah pyniap jong ki Khristan .
Ka riti synshar ka la pynlong ia baroh ki nongshong shnong shynrang ki nongshong shnong kiba don ka hok kaba marryngkat .
Ka jingmut kaba bha ka dei ban kynthup ia ki jingbishar halor ki mat ba kongsan jong ka riti synshar .
Shisien phi la khot ia nga u tymmen uba la lyngngoh bad uba la sngewsih .
Nga shu hap ban wad ka lad ban ioh ia u shabi .
" " " Kane ka dei ka jingiateh lok jong ka jingmut jingpyrkhat ."
Ka khubor jong ki Muslim Kerala ba kin mih noh ban rung sha ka kynhun Islamic State ryngkat bad ki tnga jong ki , katto katne na ki ki la kylla niam , ka la pynkhuslai ia u .
La lap ia ki shabar jong kawei ka hotel .
Kajuh ka long bad ka Shyra .
Ka kynhun wad bniah na ka IIT Roorke ka la poi sha Dera ha ka por mynsngi mynta ka sngi .
Ka Bangladesh ka la pynbha ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingleit skul . Ka Nepal ka la ioh ia ka score ha ka jingbam , ka bording bad ka jingiap jong ki khynnah . bad ka Rwanda ka la tbit bha ha ka jingkhuid jingsuba bad ka um .
Hynrei ki don bun kiwei pat kiba la shong ha ki bungalow sorkar da kaba pynkhein ia ka ain .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ka jingtieng ia ka jingpang dengue ka la jur bha ha shnong
Ka khun jong u khlur ak phlim ka Jackie Chan kaba la iakhlad noh bad ka Etta Ng ka la kam ba kam don iing don sem bad ka shong ha ki surok jong ka Hong Kong .
U Pankaj u la khlad noh ha katei ka jaka bad la pynbna ba la wanrah ia u da ki doktor haba la wanrah ia u sha hospital .
" Ka Appropriation Art Coalition ka la pynrem ia kane ka Bill da kaba ong " " ka hok copyright ka mut ban pynroi ia ka hok jong ki nongthaw , ym ban pynrem bad pynlong kam runar ia ka kam shna dur ."
Ha kane ka tarik yn pynlong ia ka jingthep vote ha Jammu .
Ka ain kaba ar kaba la pyniasoh bad ka ain kaba nyngkong ka iarap ia ngi ban tip ia ka jingtrei kaba heh tam kaba lah ban ioh na ki turbine lane ia ka jingtrei kaba rit eh kaba donkam da ki kor pynkhluit bad ki pump .
Ha kawei ka sngi ka doktor jong ka iing ka Lydia ka la wan sha iing ka Claire ban peit ia ka kmie jong ka kaba la pang .
U la sngewthuh da ka jingsngewrit ba u nongap phatok u lah ban pyniap ialade .
Ka kmie bad u kpa jong u ki la pynlut bun bnai . . . hapoh ka jingshngain jong kine ki kynroh .
Hynrei tang ha u bnai ba la dep , ki pulit ka Hyderabad ki la pynbna ba kin sa ioh shi tylli ki kulai ban pahara ha ka thain Gachibowli .
U sohjew uba don ka waitlam ha u la shna ban long kum ka jingtrei .
Nga sngew kumba ka iing jong ngi ka la leh bakla namar ba ka don arngut ki khun .
U almond u dei u jingbam ba bha ban pynjngai ia ka jingpang thngan jong phi .
U myntri um shym la lah ban ai jingmut .
Kumta , ha ka spah snem kaba saw C . E . , ka jingphaidien kaba la iathuhlypa da U Jisu bad ki apostol ka la phuh syntiew .
Hynrei ha kata ka por kan sa long kaba la kham slem ha ka sngi .
Ka long kaba donkam ba ngin pyrkhat ia kaei kaba ka Ktien U Blei ka iathuh ia ngi bad ban pyntreikam ia ka jingsneng ba la ai .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u Shri Narendra Modi bad u Myntri Rangbah duh jong ka ri Canada u Mr . U Stephen Harper mynta ka sngi u la leit jngoh ia ka Gurudwara Khalsa Diwan ha Vancouver .
Ki nonghikai ki la batai ia ki khynnah skul ia ka jingdonkam jong ka sngi khynnah .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka IPC bad ka Arms Act .
Nangta ki buh ia u joey ha ka ryngkat bad ka bilor dud kaba la pynkhreh kyrpang . Ha kane ka rukom la iarap ia kiba bun ki joey ban im .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah .
Ka jingmut ka long ba ka jingshisha kaba shiteng ka kham ma ban ia ka jinglamler kaba jem .
Nangta u leit sha la iing ban lehkai .
Kaei kan jia , Bufo ?
Ka long kum ka jaka thma . . .
Idukki : U lok jong u MLA ka Peerumedu u ES Bijimol u la shah mudui halor ka jingshah kynnoh thok .
Ngam sngewtynnad ia ka sor angst .
Kito kiba don ryngkat bad u Saul ki la iohsngew ia ka jingsawa jong ka sur hynrei kim sngewthuh ia kaei kaba la kren .
Ka jingsngewskhem ban jop ia ka elekshon .
U PM Modi u la ' phet noh ' ia ka ' open book Rafale exam ' jong u ha Parliament ban leit ai jinghikai ia ki samla pule ha Punjab : U Rahul Gandhi .
U Mr . Ka Shukla ka pyrta ia ka kyrteng jong ka na jrong .
Hadien khyndiat sngi ngin sa rakhe ia ka sngi Haryana .
Ka Merkel ka la maham ba ki kyrdan jong ki dkhot jong ka EU ki dang ïapher bha .
" " " Ka shong ha ka rukom peit jong phi ."
Ka Sorkar Jylla kan hap ruh ban phah ia baroh ki jingkyrpad jong ka sha ka Centre ban ioh ia ka CCl lyngba ka tnad pla tyngka jong ka jylla .
" U Gilmour u la ong ba la weng noh ia u Wright namar ba um shym la noh synniang ei ei kaba don dor ei ei sha ka album u la leh tang khyndiat eh " " .
Kumta ka por ka la dei ban pynpra ia ka Sorkar kaba bamsap kaba u la ong .
" " " " " To sumar bha kumno phi jied ia ki paralok jong phi . " " "
Mynta , na ka bynta kiba bun na ngi , bad nga bet ia kiba bun na phi , ka sngew kumne : Nga sngew bitar haba nga shah pynkhih .
U nongialam jong ka seng BJP u KV Singh Deo u la pynpaw ia kane ha ka por . . .
Ngi la nang pynmlien ïa ki kynthei ba itynnad kiba wan jngoh ïa ki, ka Sarah Brown bad nangta ka Carla Bruni na France kiba baroh ki la wan da kaba itynnad bad kiba itynnad ruh.
U Gauhar Jaan u la long uwei na ki nongrwai classical ba pawnam tam jong ka ri India .
Ka Proberb 15 : 3 ka ong : Ki khmat U Trai ki don ha man la ki jaka , ki peit ia kiba sniew bad kiba bha .
" " " Nga kwah ban iai bteng ban nang ," " ka ong ."
Kata ka shong shisha ha ka jait Sorkar ba la thaw .
Mynta ka step bun kum kine ki nongialehkai ki la iakynduh ia nga .
U Vice President u la ong ba ka teknoloji ka dei ban ai ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ha ka jingim nongkyndong bad ka ioh ka kot .
Ki Baul ha ki jingrwai jong ki ki batai ia ka jingkwah jong ki ban iasoh bad ka Mynsiem Bakhraw tam kaba ki khein kum ka baieit jong ki bad kaba jan bha ha ka dohnud jong ki .
Kan long ka jingpynbna paidbah da kaba pynkhih ia u button da u Myntri Rangbahduh ba donburom .
Kaei ka nongrim kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki shim ha kaba iadei bad ka akor ka burom ?
U symbud myntri rangbah u Deepak Kumar u la ong ba ia kane ka rai la shim na ka bynta ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ka jingpang Coronavirus ha ka kyrdan Community .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka pyrkhat ba nyngkong eh ka mat kam dei shaphang ka jaka kaba heh 1,500 phut square , hynrei ka dei shaphang ki jingsngew niam .
La bthah ia nga ban shakri kum u nongpeit ia ka tnad hangta , kaba sdang naduh ka 1 tarik u January 1953 . Ki jingkmen bathymmai ha Switzerland
U Virat Kohli bad u Ravi Shastri ki la kren sha ki nongthoh khubor shwa ba ka kynhun kan leit sha England .
Hynrei ki nongpyntreikam ki la leh aiu na ka bynta jong ki ?
Ka la ak ha palat 281 tylli ki phlim ba sniew naduh u snem 2006 haduh 2011 shwa ban kylla sha ka kam ak phlim ba pawnam .
U Farhad Samji uba la pynmih khatduh ia ka phlim Housefull 4 u dang trei kum u nongpyniaid ia kane ka phlim .
U Miandad um dei tang ma u u dkhot jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Pakistan uba la kren halor kane ka mat.
Kumjuh ruh ka Ameesha Patel ka la shah khot sha madan da u Salman .
Hadien katto katne snem , uta u samla uba bhabriew na England u dang leit phai sha la iing ban leit peit ia la u khunlung bad u dang soi katto katne ki jingthoh .
Ka jingshit kaba rit eh kaba la ïoh jingtip ka long 33 . 6C , hynniew degree palat ia ka jinglong kaba thikna .
ba hadien ba la dep ka jingialang , .
Phah jingpyntip sha ka CEO jong ka ICICI Bank ka Chanda Kochhar ka tnad pyniaid iew ka SEBI halor ka jingai ram sha ka Videocon Group
Ki Plan jong phi kin long kiba skhem .
Ka jingdawa jong ki paidbah ia ka karkhana shna rel ka long kaba la rim bha kum ka thma bah ba nyngkong , ha kaba la mad ia ki jingeh ha kaba wanrah ia ki rel nabar ri .
U Paul u la ong : Ko ki nong Athens nga iohi ba ha kiei kiei baroh phi i kumba phi kham aiti ha ka jingsheptieng ia ki blei ban ia kiwei pat .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein pyrshah ia ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Ia ka Session yn pynlong khlem ki sngi kut taiew ne kino kino ki sngi shuti .
U Harsimran Singh bad u Rupinder Singh ki la wan ba ar bad ba lai .
Ka jingrwai ka dei ka jingiadei jong ka dohnud .
Ia ka sur la shna da u T . K . Ramamoorthy katba ïa ki kyntien jingrwai la thoh da u Alangudi Somu bad u Thanjai Vanan .
Ka jingïakynad ka la nangjur hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ba ka barim ka la weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
" Hadien pat u la long u synran jong u Ahmad Nadeem Qasmi uba long u paralok bad u para marjan jong u " " "
Ka jingialehkai IPL 2019 : Ka por ka la kut noh .
Ka jingiap jong u nongkren barim jong ka iing dorbar thawain jong ka Andhra Pradesh bad u nongialam ba rangbah jong ka TDP u Kodela Siva Prasad Raos ka la wanrah ia shibun ki jingartatien bad jingsuba .
Ka jingduwai ka lah ban long ka jingiarap kaba pynkhlain ban long kiba jemnud .
Haba la lap ba ka Kanisri ka don ia ka jingpang dohnud , u Rajesh u la don ha ka jingduhnong .
La pynkylla dur ia ka sla Tab ba thymmai jong ka Chromium . Pynkylla hapdeng ki bynta da kaba nion ia kine ki label . Ka Chromium kan kynmaw ia ka jingkwah jong phi ha ka por ban wan .
Katba nga dang ieng hangne ​​mynta ka miet nga dap da ki jingkynmaw ia ki jingjia jong ka snem 1971 .
Mynta ki briew na Balia bad Gazipur kin sa lah ban wan shane da kane ka rel bad kin sa lah ban leit phai biang ha ka por janmiet hadien ba ki la dep ia ki kam jong ki .
Ha ka jingsawa jong ki step jong ngi u la peit kylleng bad u la mareh sha la ki kjat da ka jingpyrta sngewbha .
La bthah ia ki Deputy Commissioner jong ka Kashmir division ba kynthup ia ka Leh bad Kargil ba kin shim ia ki lad jingiada ha la ki jong ki jong ki District .
Ia ka AVO kaba nyngkong la buh ha ka jingdie ha ka snem 1923 , bad bun na ki jinglong jong ka ki la sahkut haduh ka Model 8 kaba khatduh .
Ka pisa ruh ka la jah rngai .
Ka jingdonkam uranium jong ka ri India la khmih lynti ba kan kiew lai shah ha kine ki 10 snem ban wan bad da ka jingpynmih trai ri kaba duna , kan donkam ia ka jingpynbiang kaba thikna na ki ri kiba bun .
Namar ki daw kiba bun , ka Thailand ka don ka jingeh kaba sniew bha ha ka dur jong ka pyrthei .
Dei ban pynlong ia ka jingpule kaba lah ban ioh da ki baduk .
Ym shym la donkam ban leh surgery ha ka jingtreikam .
U Rafael Nadal ha ka por ba ïakhun ïa ka jingïalehkai ATP .
Ka jubab ka long : Ka lah ban .
Ka aiom phuh syntiew ka la wan biang sa shisien sha Japan .
Ka dei ka nong Bangladesh .
Da ka jingkut jong ka thma bah ba ar dang shen , ka jingkyrmen ka la jur ba kan mih ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai bad kaba suk . Hynrei ka jingsuk ha ka pyrthei ka dang sah kumjuh kum mynshuwa .
Pynjlan ia ka samoi treikam jong ka 7th Central Pay Commission .
Lyngba ka jingpule ka jingbunsien jong ki jingsngewbha kam ïadei bad ka rta jong ki blang Japan ne ka kyrdan .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi ki la ïakynduh ïa ka Sheikh Hasina Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh ha ka sngi U Blei bad ki la ïakren halor ki mat kiba ïadei bad kine ki ar tylli ki ri .
Haduh katto katne por , ki la don ki jingiapher kiba jur bha hato ki korporashon ruh ki shah ktah kum ki briew kiba don ha ka ain .
Baroh ki don ha ka jingialehkai ban jop .
Uno uno u riew sain pyrthei u tip bha ia kine ki khubor bad kane ka kaiphod jong ka SLBC ka la kren shai ba kine ki 87 , 612 klur ki dei ki ram rep kiba dang sahteng .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba kitei ki saw ngut ki don hapoh kawei ka tower crane machine .
Ka Mary ka don la ka jong ka jingeh ha ka koit ka khiah bad ka la mad jingeh da ki snem na ka jingsngewsih .
Napdeng kiba iap ki don lai ngut ki khynnah rit katba katto katne ngut ki kynthei ki la mynsaw .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Raj Kumar Sharma , ki la ong .
U TR Zeliang u CM thymmai ka Nagaland.
Balei la kynnoh ia ka Pakistan ?
Hangno u president ka BJP ka Punjab u Vijay Sampla u don ?
Kata ka long kaba ia pyrshah shibun ia kaei kaba ka Baibl ka hikai .
" " " Ka Jingngeit Ka Pynbha Ia U " " " .
Kumta , kata kam dei ka lad kaba myntoi bha ban leh ia kata .
Kane ka long kaba ym lah ban ngeit bad kaba pynkyndit .
Kum kine ki longïing ki long khlem kano kano ka jingdon jingem ne ka lad kamai kaba thikna .
Ki jain ki nep ki long kawei na ki jingdonkam ba kongsan jong ki briew .
Ka email ba la phah sha ka Tata Steel kam shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
Ia ka thup ba bniah yn sa aiti hadien sha u myntri rangbah ban ioh ia ka jingmynjur , u la bynrap .
Nga tharai ba ka ailad ia ki nongialehkai bowling kham bun .
Ym don Facebook , Twitter , WhatsApp na ka bynta jong phi .
Namar u slap baroh ki wah jong ka distrik ki la shlei um .
La jied ia u Walls kum u enjiniar ba ha khlieh duh jong ka kompeni um bad bor ding jong ka Pensilvania .
Ka Asia shatei lam mihngi ka long kaba la synshar da ki phlim Russia jong ka Siberia , bad kumta la khein ia ka kum ka bynta jong ki phlim jong ka ri Europe .
Ka jingpynrung kaba plie ka ailad ia ki nongpyndonkam bording kiba heh kiba ju pyndonkam 1 Mw bad palat ban jied ia u nongsam bording jong ki .
Ka OIC ka la seng la jan shiteng spah snem mynshuwa .
" " " Kumba u Baahubali u la long u nongpynkylla ia ka jingialehkai na ka bynta ki phlim histori , u Bigil ruh un sa long u nongpynkylla ia ka jingialehkai na ka bynta ki phlim ialehkai " " " " ong ka Archana Kalpathi." " "
Rs. 2 , 785 klur la ai sha ka 5 . 57 klur ngut ki kynthei kiba bat ia ki account Jan Dhan bad ka jingsiew kaba ar haduh ka 5 tarik u Naitung .
" La khot ia ki " " shorts " " namar ba ki long ki trok ba la pynlyngkot , kiba tap ia ka kjat baroh kawei , hynrei ym ia ka kjat ."
U Rajesh Arya u Professor jong ka tnat synshar paidbah u la ai khublei ia u Kongsan uba la pynitynnad ia ka prokram plie .
Ka palat ia ka 4 . 7 lak tylli ki jingpyniaid ba suba la pyntip da ki bank .
Haba ar kynhun hapdeng jong phi ki la jan lyngngoh , hynrei U Blei u la long u Nongïada jong ki . Kumta ha U Blei to ai ba ki bangeit kin buh ia ka jingshaniah jong ki .
Sngi sha kawei pat ka jinglong jingman ka la nang kham sniew .
Haba plie ia ka jingialang , u Dr . Ka Syeda Hameed , ka dkhot jong ka planning commission ka la ong , Ki briew kiba im bad u khniang jingpang ki kit arsien ia ka jingkit kaba khia .
U la ong ba dei ban ai jingkyrshan pisa ia ki pateng thymmai ban iadon bynta bad ban bteng ia kane ka kam .
Balei ym kynthup ia ki Muslim ruh kumjuh ?
Ha ki jingïapher ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang , jong ki paidbah kiba don shibun ki jingïapher , ka ktien , ka niam bad ka jaitbynriew ki don ka bynta kaba kongsan .
Ka jingjied ban long kiba bha bad ban don ka jingmut kaba sngewnguh kan pynthikna kumno phin im ia ka jingim jong phi .
Ka India ka nang kiew ha ka kyrdan pyrthei jong ngi .
La pynkup burom ia u aktor Bollywood u Irrfan Khan uba ioh ia ka Oscar 2021 bad u Bhanu Athaiya uba la ioh ia ka Oscar 2021 ha ka por ba la pynlong ia ka Memorium segment ha ka 93rd Academy Awards .
" " " U solid u don ka jingjrong , jingheh bad jingjrong . " " "
ka khlieh , ka dohnud bad ka tduh , kaba donkam shiphew tylli ki note baroh .
U Varun Chakravarthy u la die ia ka Kolkata Knight Riders ha ka dor Rs 4 Cr .
Ha ka snem 1700 ka Bhutan ka la hiar thma biang ia ka Sikkim bad ha ka snem 1714 ki shipai Tibet kiba la iarap da ka Mongolia ki la hiar thma ia ka Bhutan hynrei kim shym la lah ban synshar ia ka .
Ka jingsuk bad ka jingiatylli jong ka synshar paidbah ki iadei bha bad dei na kata ka daw ba ngi donkam ban pynkylla ia ka riti synshar .
" U Syiem Dabid Kalkaua u la pynkup ia u Damien ia ka burom " " U Knight Komanda jong ka kynhun syiem jong ka Kalkaua " " "
U Nitish Rana u la long uba stad bha bad u la lah ban khur ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam ha ki 2 tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ki ophisar pulit ka Gujarat u NK Amin bad u Tarun Barot kiba la shah kynnoh ha ka Ishrat Jahan encounter case ki la iehnoh kam ha ka sngi Thohdieng .
Ka seng lehnoh jong ka pyrthei IS ka la kam ba ka la thombor bad pyniap ia u nongshong shnong jong ka Italy .
Ka jingpule ka don hapoh ka jingsynshar jong ka jylla bad ia ka rukom hikai la khmih da ka jylla .
Kumta ka tnad elekshon ka dei ban shim khia bha ia kane , u la ong .
Ynda ka la poi hapoh , ki khmat jong ka ki la sdang ban tuid um mardor , bad ka la sdang ban ring mynsiem jur .
Nalor kata , la ot noh ia ka sniehdoh jong nga .
Hangta ka drama, ka jingrwai, ka jingkhih ka la sdang.
Ha kum kane ka jinglong , donkam ia ki lad ki lynti kiba tyngeh .
Lada phi kyrpad ia u briew uba don ki jingiadei kiba bha ban thied tiket ia phi lane phi ai ia ka pisa jong phi sha u nongdie pisa .
" " " Ngi pyrshang ban pynlong ia ka ban treikam katba lah . " " "
U Gandhi un iakhun pyrshah ia u kyrtong ka NDAs u Venkaiah Naidu .
Nga ai khublei ia ka jingai jingmut jong phi . SS
KA JINGBATAI ÏA KA DUR : Katba kawei ka bahaïing ka dang sngewsih namar ka jingduh noh ïa u briew uba ieit jong ka , ki bahaïing hasem kiba long ki Nongsakhi ki ai jingpyntngen ïa ka .
Naduh u snem 1978 , ka jingkem bad jingpynkynriah ia ki blang lum sha ki jaka shong jaka sah ba thymmai ka la long shi bynta jong ka jingpyniaid ba man ka por jong ka park .
" Kane ka jingiasyriem ka paw ha ka kyntien Ijipt na ka bynta ki jaka tempi bad ka jingpyniaid jong ki , pr , kaba mut " " iing " " lane " " jaka " " . "
Ka Argentina ka don ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai saw point .
Ka jingpynleit jingmut kaba khraw ia ka bor pulit ha ka kti jong ka sorkar pdeng naduh ka 11 tarik u Naitung 2001 kam don jingiadei ei ei bad ka jingiada ia ki riew paidbah na ka jingma jong ki kam lehnoh .
U Manoj u don ka jingmut ba ka kper soh ka long kaba ym lah ban kiar na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka khyndew bad ka um bad na ka bynta ka rep ka riang bad ka jingpynbiang bam .
Katno ngi sngewkmen ba U Jehobah u dang kren ha ngi haduh kine ki sngi lyngba ka ktien jong u bad ka seng jong u !
kano kano ka jingpang jong ki bniat
Da ka jingshah rem jong u Srikanth ka jingïakhun jong ka India ha ka Hong Kong Open ruh ka la poi sha kaba kut .
Ym kum ka pisa kaba lah bad kaba ju duh , U Blei um ju duh ia kito kiba shaniah ha u bad kiba im ka jingim kaba suk .
La ngeit ba kane ka dei jong ka spah snem kaba lai ne kaba saw .
Ki nongwad bniah kim ia mynjur lang shaphang kiba bun ki mat .
Hynrei haduh ban da ai ia ka kaiphod ym shym la ujor sha ki pulit .
Ka Khangchendzonga National Park ka don ha ka thup jong ki riew pawkhmat jong ka UNESCO
Kyntait ka Ïingkashari Gujarat ban pynlait ïa u MLA barim ka Congress u Bhaga Barad
Ka iai bteng ban iakynduh bad ki nongbud jong ka da kaba buh ia ki dur bad ki video kiba phylla .
Hynrei kam pher na kiba bun kiwei pat ki phang .
Ha kano ka team u la ialehkai ?
Ka Saina Nehwal ka nongjop badminton barim jong ka pyrthei ka la pyniasoh sha ka BJP .
Ka jingkylla na kawei ka rukom sha kawei pat kan long kaba suk haduh katta katta , namar ka jingdon jong u knob uba kyllain ha ka console pdeng .
Hadien kata ki bahaïing jong ka ki la ujor sha ki pulit .
Ka jingai ka la pynurlong ia ka jingthmu jong ka .
Off ban thiah bad phi, pop.
Nga kyrmen ba ngin ia don lang junom .
Hato u Parrikar u blackmail ia u PM Modi da ka file halor u Rafale , kylli u Rahul Gandhi .
Kumta u Jimmy u la pyrkhat ba u lah ban bat ia ka Charlotte kum ka nongshah set katba phi pat phi dang leit sha Zurich ban ioh biang ia ka pisa jong u .
Kumjuh ruh ka don ka um kaba biang bha ha ka thain .
La pyntip ia ngi shaphang kane ka mukotduma da ki ophisar tohkit .
U la dei ban ioh ia ka kopi jong ka laisen paidbah ryngkat bad ka Evince . lada ym dei , thoh sha ka .
Ka US bad ka EU ki paw ba kin pynjari ïa ki jingpynjari kiba thymmai kiba thmu ïa ka tnat pla tyngka , ka tnad ïada ri bad ka bor ding jong ka Russia kum ka jingpynrem ïa ka jingkulmar ha Ukraine .
Ki la shim ia ka kum kawei pat ka jingialehkai .
Ka jingpang karkhana ka lah ban mih na ka jingpyniasoh lang jong kine ki jingjia baroh .
Ia ka ktien pdeng jong kane ka kot la thoh da u K Nagaraj Naidu uba la long haduh mynta u nongmihkhmat ha ka tnat treikam jong ka ri India ha Guangzhou .
Kaei kaba u kwah ka long ka jingiatreilang kaba pura hapdeng ka kynhun myntri bad ka seng jong ka Party ha kaba iadei bad ki polisi kiba kongsan .
Bad , Ngi la mynjur ban pynsted ia ka jingpynlong ia ki Chair jong ka jingpule India bad Indonesia ha kawei pa kawei ka skulbah .
Ka umphniang kaba palat kam long kaba bha ia ka koit ka khiah .
Kumta , kane ruh kam shym la kylla .
Ha ka jingshisha kaei kaba dei ban jia , kan sa jia .
Ngam sngewtynnad ban ujor .
Kajuh ka lah ban long bad ka kriket India .
Ki dei ki software ba lah ban pynkylla ia ka jingstad thymmai kiba la pynshlur da ka rukom treikam jong ki nerve ba kynja met .
La thung ia u Arun Kumar kum u secretary ba thymmai jong ki parpoh khyndew.
Ka tiar ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB kaba lah ban pynheh lyngba ka microSD card .
Kiba bun ki kynthei ki don bynta ha ka kam shna beedi .
Ngim don kano kano ka juti .
" " " Watla ka MSNBC kam pat lah ban pynthikna ia ka jingthmu jong kane ka jingshah thombor hynrei ki tyllong khubor jong ngi ki iathuh ba ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingpyniap briew la kam da ka kynhun kaba khot ialade ki Illuminati ." " "
Kumba ka long mynta ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia une u briew uba la khlad noh .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la leit jngoh ia ka jylla bad u la pynlong ia ka jingjurip na suin ha ka por ba jur ka jingshlei um , la iada u MP .
U nongshna phlim u Karan Johar u la leit sha ki social media dang shen ban pynpaw ïa ka jingpynpaw shaphang ka phlim kaban sa mih ha Bollywood .
U Gandhi u la ong ba ia ki kam lehnoh hap ban ialeh pyrshah da kaba tyngeh .
Namar ka jingheh jong ka jaka jong ka canada , ki don bun ki lad kit mar kiba pynlong ia ka Canada kum ka jaka kaba bha tam ban shong ban sah .
Ha kawei ka por , ki Jiw ha Jerusalem kin jin da la pynpra ia u lada ki shipai Rom kim shym la pyllait im ia u .
Palat 300 ngut ki samla pule na ki jaitbynriew bapher bapher jong ka Africa ki la rakhe ia ka sngi Africa ha Chandigarh University ha Gharuan , mynta ka sngi .
Ngam shym la pynbor ia ka tnga jong nga , ' u la bynrap .
Khyndiat ngut ki rangbah , la ki la shongkurim ne em , ki la aiti lut ia la ka jong ka jingim ha ka jingkwah spah .
Hynrei ka jingshah rem jong ki sorkar ha ka Lords ka lah ban pynshisha ba ka dei ka dak namar ki MP ki lah ban weng noh ia ka jingpynkylla ynda ka la wan biang ha ka iing dorbar thawain .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba utei u nongshah kynnoh u dei u Ankit .
Wanphai biang u Ronaldo na ka bynta ka jingïalehkai Euro
Ka jingialang ba nyngkong ka la long ha ka jingdonlang u Myntri ka tnad Pule Puthi ha ka liang ka koit ka khiah u Girish Mahajan .
Ki la don ka jingkiew jong ki kam lehnoh Sikh ha kine ki bnai ba la dep .
Balei phi la ailad ia ka ban sah shipor ?
Ha ka 1 tarik u August , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka rai ba pura halor ka jingpyndam ïa ka jingpynkylla kaba 16 ïa ka riti synshar ka ri .
Khamtam eh la pyndonkam ia ka na ka bynta ka website .
Une u nong India un long tang uba hynriew hadien u MS Dhoni , u Rohit Sharma , u Suresh Raina , u Virat Kohli bad u Yuvraj Singh .
Ka don ka jingiadei kaba khlain hapdeng ka jinglong shngain ha ka jingpynmih mar rep bad ka jingpynbiang bam .
U Buta Singh u nongrep na ka shnong Gobindpura u la ong ba ki ju ioh ram na ka bank pyrshah ia ka jaka jong ki bad siew biang ia ka ram hadien ba ki la die ia ki mar rep jong ki .
U Ajith u la jop lai tylli ki khusnam jong ki phlim jong ka jylla Tamil bad saw tylli ki khusnam jong ka Vijay .
" " " Hynrei ka paw shai ba ka ithuh ia ki nombar kum ki nombar Fibonacci namar ba ka la wan shane bad ka la iathuh ia ngi ."
Ka daw ban don ia ki mang tyngka jong ki distrik ka long khnang ba ki briew kin tip ia kiei ki marpoh khyndew kiba ka distrik ka don bad kiei ki jingmang pisa ba ka sorkar ka ai ha ki bynta ba kyrpang .
Ia ka jingthoh lah ban khot shisha kum ka mawjam ym tang ha ka liang ka thoh ka tar India . hynrei ha ka tynrai jong ka Ramayana .
Ka dor jong ki channel ka la buh haduh Rs 19.
Kane ka dei pura ka jingmut shimet jongu , la ong u secretary ka BJP u Shrikant Sharma .
Nalor kata , U Jehobah u la ai ha u Besalel ïa ka jingstad , ka jingshemphang bad ka jingtip ïa ki kam shna jingshna baroh .
Kumjuh ruh ka long na ka bynta ka Gujarat .
Bad ruh ia ka khyndew kaba dei jong ka Georgia ?
Haduh kumba 40 snem ka long ka jubab kaba jem .
Katno nga la sngewkmen ban iohi ia u para khatduh jong nga u Lszl bad ka tnga jong u ba la pynbaptis ha Budapest !
Ka kynhun jong ka Sony Entertainment Television ka show kaban sa wan, ka la ring dur na ka bynta ka promo kaba ar jong ka dang shen.
U Louis Rousselet uba la leit jingleit ha ki snem 1860 u la ong ba u lah ban iaid ha kane ka jingjngai kaba khraw da kaba sngew jynjar than haba ianujor bad ka jingtlot . U Rangbah u nangroi
Ka pynmih ia ki data na ka table ne jingkylli ba la jied mynta .
Dei ban pynbor ia ki ri kiba ai jingkyrshan ia ki kam lehnoh ong u PM Modi .
Hapdeng u snem 2003 bad 2007 , ka Wildside Press ka la pynmih sa lai tylli ki kot ki sla kiba khlem buh tarik bad kiba don ia u nombar 8 haduh 10 , ba la pynbeit da u Robert M . Dor .
Namar ngi sngewkmen haba ngi tlot bad phi long kiba khlain . Bad ia kane ngi duwai ruh na ka bynta jong phi , wat ia ka jingpynjanai jong phi .
' Ki Sikh kiba kumno phi long ? '
Ka jingthmu ban thied kali ne bike ?
Ka la shim ia ki tiar la katto katne por . . . bad ym don ba tip nangno ka la ioh ia ka .
la iaroh shibun da ki kritik .
Hooid , U Blei Jehobah u la thaw ia ka pyrthei baroh kawei , kaba la thaw da ki kynhun khlur bym lah khein .
" " " Ym don ei ei kaba phylla ha ka jingleh jong ka Centre , " " u la kdew . "
Ka ding kaba jur ka la jia ha kawei ka jaka karkhana jong ka karkhana shna plastic ha Ludhianas Sufia Chowk .
Ha kajuh ka por u Arjun Kapoor ruh u la shim ia ka Instagram jong u ban iasam ia ka dur bad ka para jongu ka Anshula Kapoor .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 15 tarik u Lber 2015 ha New Delhi .
Kumta ngam shym la jah rngai noh.
Kiwei pat ki jingpyniaid ki la jia .
Ka Sheikh Hasina ka la kyrpad ia u Narendra Modi ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka tnat jong u dieng ka wan tynrah ha ka iing
Hangno ka India ka don ha ka jingangnud pyrthei jong ka ArcelorMittals ?
Ha kiwei pat ki jaka ha Africa ki hati ki dih man ka sngi , hynrei ka jingbym don um hangne ​​ka mut ba ki hati ri khlaw ki lah ban pyndap tang shisien man la ka saw ne san sngi .
Kumba ka long tang ki kompeni shna jaka shimet kiba khlem kano kano ka jingnang jingstad ha ka liang ka jingstad kiba don bynta ha ki kam shna jaka bad ki ioh ia ka jingmyntoi kaba kham heh .
U la ap da ka jingsngewkhia ia ki jingmih .
U la ap da ka jingsngewkhia ia ki jingmih .
Ka Centre kan bei 100 percent ia ka jinglut na ka bynta ka Ayushman Bharat ha ki jaka jong ka sorkar pdeng ki bym don la ki jong ki iing dorbar thaw ain .
Ka Centre kan bei 100 percent ia ka jinglut na ka bynta ka Ayushman Bharat ha ki jaka jong ka sorkar pdeng ki bym don la ki jong ki iing dorbar thaw ain .
Ha ka shi miet la tip ia nga kum u nongleh kam sniew .
Ki la lum ia ka spah kaba khraw na ki jinglute ha ka por thma bad na ki jingai sngewbha kiba riewblei .
Ka histori jong ka Congress ka sniew bad ka Bamsap .
Ia ka shnong Liberty la ker sawdong da ki kper rit , bad u jingthung ba kongsan u dei u kew .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Aditya Seal kum u nongïalam shynrang .
" 8 To ngin ym klet ia ka jingkyntu U Jisu : " " Ka jingot ka long kaba khraw hynrei ki nongtrei ki long kiba khyndiat ."
" Namar nga iohi ba me don ha ka jingsma kaba pait bad ha ka jinglong mraw jong ka jingbymhok." " "
Ïanujor U MP ka BJP ïa Ka Khun Martyr Kargil Bad U Dawood
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong ba la leh da ki pulit la ong ba katei ka khynnah ka don marwei ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki dawai kiba pynkiew ia ka jingpynpaw jong ka serotonin ha ka jabieng ki pynslem ia ka jingmih snam bad la pyndonkam ia ki da kaba jop ban sumar ia ka PE .
Ka NWDA ka la bishar bniah ia ki jingmyntoi ki ban mih kum kumba 3 Million hectare ka jingpynlang um kynthup ia ki 2 . 10 million hectare ka jingpynlang um bad ka jingpynlang Hydro Power kaba heh bha , nalor katto katne kiwei pat .
Ki mukotduma kiba jylliew kiba mih na ka jingkhaii bad ki jingpyniaid kam shabar pud ki nang kiew ha khmat ki iingbishar ha ki ri bapher bapher .
Ka jinglehkai kam pat ju long ka kam na ka bynta jong nga .
U Mukesh bad ka Nita Ambani , u Sachin Tendulkar bad ka Anjali Tendulkar ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Plie u PM Modi ia ka jingialang jong ka Maritime India Summit 2021
Baroh ki Jylla ki la ai khublei shibun ïa ki kam ba la leh da ka India Post , ka Common Services Centre , ka Tnad Telecom bad ka Tnad IT ha kaba ai ïa ki jingshakri kiba pynshong nongrim ha ki nongshong shnong ha ka por ba don ka jingeh ha ka jingpang COVID19 .
U la pule ia ka Physics ha Scottish Church College bad hadien kata u la ioh ia ka kyrdan ba hadien ha ka skulbah Calcutta .
Kine ki dei kham bun ki Dalit , ki OBC , ki ST bad katto katne ki kynthei .
Ki nongpynmih kot ki kyntait khamtam ban bud ia ki kyndon jong ka World Bank , ka nongnoh synniang kaba heh tam na ka bynta ban shon ia ki kot pule ba nyngkong .
Ka sorkar India ka la pynbna ia ka plan ban pynkylla pisa ia ki bank sorkar jong ki jylla .
Ka Elaka Chal , , ka dei ka Elaka jong ka Jylla Takhar ha Afghanistan .
Ym shym la lap ei ei kaba pynrem ha ka por ba kylli jingkylli .
Ka Jingmut jong ka Jingngeit Bashisha .
Ia ka jingmih lah ban ioh hadien ba la rung ha ka website .
Bad uno uno uba wad ia ka niam kaba pher na ka niam Islam , yn ym pdiang ia ka ha U , bad un long uwei na ki nongduh ha ka pyrthei hadien .
Kumta, mynta ka iarap ha kaba pule ia ka jingkhih kaba jylliew bad kaba la khang ruh ok.
U dkhot jong ka CoA u Lt . Gen . U Ravi Thodge u la ong ba ka bol mynta ka don ha madan jong u DK Jain uba dei u Ombudsman jong ka BCCI bad u Ophisar jong ka Ethics .
Kiew biang ki nongpang Coronavirus ha France
“ “ “Nga la thait bha, ha ka jingshisha,” la ong u Kevin Vallely, da kaba phone na Patriot Hills, Antarctica.”
Hynrei u Sathyaraj u la thrang ban jied ia u Khushboo ha ka bynta jong ka Maniammai , na ka bynta ka ' por barim ' !
Hato kam kham bha ban tip ia ki jingshisha ban ia kaba shah pynbiej ha ki jinglamler ?
Kane ka kynthup ia ki khynnah kynthei na baroh ki rta .
U Rohit Shettys Sooryavanshi uba ak u Akshay Kumar kum u nongak ba kongsan , u la shah buh por ban pyllait paidbah ha kajuh ka sngi .
Wat pyndonkam bakla ia ka kyiad ne ki drok .
Kito ki Israel ki la iohi ia ki kam ba donbor jong U Jehobah na ka bynta jong ki .
Ka nongjop ba mynta jong ka Commonwealth Games ka Shreyasi Singh ka la ioh ia ka khusnam trap ksiar jong ki kynthei ha ka jingiakop siat suloi kaba dang iaid shakhmat kaba 63 ha ka jingiakop siat suloi ha New Delhi mynta ka sngi .
U bnai Iaiong haduh u bnai Lber u dei u bnai slap .
Ki nongïalam ka Congress ki pynjah burom ïa ka riti dustur jong ka ri India ong ka BJP .
Kane ka long khamtam eh namar ba ka Chandigarh ka dei ka nongbah jong ka Haryana bad ka Punjab .
Lada nga iathuh ia ka kin sa iehnoh ia ngi ha ka jingsuk .
Haba ïadei bad ka jingkren jongka , ka Grisham ka la ong ba ka Yovanovitch ka la weng noh ïa ka shuki hapoh ka jingsmai ba kam tip ïa kino kino ki kam runar kiba ïadei bad u President Trump .
Baroh ki kam ki dei ban bteng da ka jingsumar kaba biang .
Ha ka jingkren lyngkot ha katei ka jaka , u Gandhi u la ong ba u la wan ban ai khubor sha ki briew kiba pyniaid ia ka kolshor Tamil .
Ki nong India ruh ki la wan shong shnong ha Myanmar kum ki nongkhaii , ki nongdie dukan bad ki nongpynlut pisa .
" " " Ka jingsngewlem jong nga halor ka jingkhlad noh jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Sh George Fernandes . "
Ngam tip shisha kaei kaba nga dei ban leh .
" Balei ba ka jingong " " kaba ieng ha khmat ka khet " " kam thew ia ka kynhun bneng ? "
Hynrei ha u snem ba la dep , ka la long kaba pher .
Haba ther ïa ka Sorkar halor ka jingbujli ïa u Myntri Rel barim u Suresh Prabhu da u Piyush Goyal , u Raj u la ong ba u Prabhu u trei bha ïa ka kam kum u Myntri Rel .
U la ong, “Ka sorkar UP ba la ïalam da u Akhilesh Yadav ka la duh noh ïa ka jingngeit jong ki paidbah.”
Pyrkhat ia kane ka proberb kaba stad naduh ki por hyndai : Lada uwei u pynsngewbha ia la u shakri naduh dang rit , ha ka jingim jong u kaba hadien un sa kylla long wat u bym don jingsngewnguh .
Kumta, ngin sa peit ia kata nangta don kane, kata ka generator kaba shong hangta.
Kaei ka jingthmu jong ka jingpynbiang ia ka jingpynbiang ?
Khyndiat bnai hadien ba ki shipai jong u Hitler ki la hiar thma ia ka Netherlands , la khang ia ki Nongsakhi U Jehobah .
U Irfan Khan un sa paw ha ki katto katne ki phlim shen .
Ka dei ka phlim India kaba ar ban kamai palat 1 billion ha kylleng ka pyrthei , bad kawei na ki phlim ba kamai tam ha Bollywood ha baroh ki por .
Ngin sa don ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingim jong ngi .
Baroh ki la iajan shisha .
Ki riewstad economy ki don shisha shibun ban noh synniang , hynrei ha kiba bun ki khep , kim don ka jingtbit kaba kyrpang halor ki jingtip ba bniah kiba iadei .
Ka dei ka jinglum lang kumba 100 tylli ki khana bad ki jingiathuhkhana ba sngewtynnad .
U kpa jong u ruh u la shah kem .
" " " Lada phi kwah te ia u pud ym lah ban iaid lait . " " "
Ia kane ka pisa la pyllait ban pynneh ia ka pisa na ka bynta ka jingtei kaba dang iaid shakhmat jong ki 14 tylli ki surok hapoh ka projek surok Postal .
Ha kane ka jingïalang la ïohi ruh ïa ka khlur jong ka Bollywood kaba la ïadon lang .
Ban shu ong da ki kyntien kiba suk , ka iingbishar ka la pdiang ba um don pop , bad la frame ia u da ki pulit .
Ngin sa jop 100 tylli ki seat ha kane ka kynti , ka la kynnoh .
" Nga kwah ban jop ia la ka jong ka jingkhmih lynti ia kaei kaba nga la ioh ha ki phlim action kiba mynshuwa " " u la ong . "
Nga la shah rem bunsien ban ia kaba nga la jop , bad ngan ym shah rem satia , u la ong .
La iohi khatduh ia ka Parvathy ha ka bynta ba kongsan ha ka phlim Halal Love Story ba la ak da u Indrajith .
Phi kwah aiu bad nga konstabel ?
Phi kwah aiu bad nga konstabel ?
U la ong ba ki nongialam jong ki ri ba marjan ki dei ban don ka jingiadei kum ki para marjan .
U la ong ba ki nongialam jong ki ri ba marjan ki dei ban don ka jingiadei kum ki para marjan .
Ka por treikam jong ka Komiti .
Ka por treikam jong ka Komiti .
Ka dei ka nongmihkhmat barim jong ka nongbah Ahmednagar .
Ka dei ka nongmihkhmat barim jong ka nongbah Ahmednagar .
Kumta kumno kata ka la jia ?
Kumta kumno kata ka la jia ?
Ki dohkha ki long ki nongpynkhuid um kiba itynnad bha
Ki dohkha ki long ki nongpynkhuid um kiba itynnad bha
Kawei na ki jingthmu jong ka jingkhein jingdiah ka long ban pynsuk ia ka jinglap , jingsngewthuh , jingkhein , jingpynwandur bad jingpynsngewthuh ia ki jingshisha shaphang ka pyrthei .
Kawei na ki jingthmu jong ka jingkhein jingdiah ka long ban pynsuk ia ka jinglap , jingsngewthuh , jingkhein , jingpynwandur bad jingpynsngewthuh ia ki jingshisha shaphang ka pyrthei .
Ia ka surok bah 127 la buh ha kaba kut jong ka snem 1955 , ha ka jingmut kaba kyllum ka bud ia kajuh ka lynti kumba long mynta , lait noh tang ka jaka kut kaba shaphang shathie .
Ia ka surok bah 127 la buh ha kaba kut jong ka snem 1955 , ha ka jingmut kaba kyllum ka bud ia kajuh ka lynti kumba long mynta , lait noh tang ka jaka kut kaba shaphang shathie .
Ki nongrep ki la iehnoh ia ki jingthung jingtep jong ki .
Ki nongrep ki la iehnoh ia ki jingthung jingtep jong ki .
Ka BJP ka dei ban kyrshan ia ka Shiv Sena , u la ong .
Ka BJP ka dei ban kyrshan ia ka Shiv Sena , u la ong .
Hynrei , khatduh eh ka dei ka rai jong ka party .
Hynrei , khatduh eh ka dei ka rai jong ka party .
Na Karawal Nagar u Kapil Mishra ka AAP u la thep ia ka kyrteng jong u .
Na Karawal Nagar u Kapil Mishra ka AAP u la thep ia ka kyrteng jong u .
Bad ym pat ju don ka jingdonkam kaba kham khraw ia ka jingpyllait im na u Ksuid ban ia kaba mynta , namar u don ka jingbitar kaba khraw , u tip ba ka por jong u ka dang lyngkot .
U la ong ba ka sorkar jong u ka pyrshah ia ka NRC .
Uwei um lah ban thikna shaphang jong ka .
Ki nongtrei ki la byrngem ban pynjur ia ka jingkhihwin jong ki lada ym lah ban pynurlong kloi ia ki jingdawa jong ki .
Ban khein ia kaei kaei kum kaba rim ne kaba mynshuwa .
Ki iapoikha ha ka jingim ki lah ban poi ha ka rta kaba 40 snem hynrei ki ju iasah lang tang ha ka por ba ki kha khun .
Kam long kaba bha ia uno uno u dkhot ban kren pyrshah ia ka jingkwah jong ki heh jong ka seng .
Hynrei ki khun Manasseh kim lah ban beh noh ia ki nongshong shnong jong kita ki shnong . hynrei ki Kanaan ki kwah ban shong ha kata ka ri .
U Hitler u la leh ia kata tang .
Ka Hope ka la sah khlem shah rem ha ka 102 .
Ka State Bank jong ka ri India ka ai ia ka sut kaba bha tam tang 6 percent ha ki pisa ba la buh lypa jong ka .
La pynngat ia u samla Mansa halor ka jingshah rahbor jong ka khynnah kynthei kaba dang rit
La pyni ba ki Emus ki iaid jngai ban poi sha ki jaka ba bun ki jingbam .
Ki briew jong ki lum ki don bad u Gurung .
Da kaba ka ïingbishar ba ha khlieh duh hi kam kwah ban ieng na ka bynta ka hok ba kongsan jong ki nongshong shnong , ka sorkar Modi ka lah ban tap ïa ki polisi ba shyrkhei jong ka da ka jaiñkup jong ka jinglong aiñ .
U Gupta u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri , u Lat ka Reserve Bank of India bad kiwei kiwei ki bor ban pan jingtohkit halor kane ka jingïadei .
Palat 45 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia , bad katto katne ngut ki la shah sumar ha hospital .
Kaei ka bynta ba ka Joanna ka la leh ha ka jingshakri U Jisu bad ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa jong ka ?
Ka Kia ka la wanrah bun tylli ki kali ha kane ka Auto Expo 2020 .
" " " Ka don ka protocol kaba pyrkhing bha ha ka iing sah jong u PM ha kine ki khyndiat bnai ba la dep . "
U buh ia ki poster ai khusnam .
Ki ruh ki don khun , u la ong .
Ki VVER kiba nyngkong eh la shna shwa ka snem 1970 .
Da kaba shim ia kata kum ka jingkylli kaba kongsan , ka jingmut jong nga ka long beit ba ka lad kaba dei ka long ban phiah ia ka Kashmir .
Na Veraval Talala sha Somnath bad na Somnath sha Gita Mandir ka jingmynjur na ka bynta ka jingtrei jong u C . C Road ha ka jinglut kaba 3097 lak tyngka .
Hynrei kam shym la tieng ban iap .
Kitei kin ia kynduh ia ki paralok jong ki na India , u myntri kam pohing u Rajnath Singh bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​, ka tnga jong u myntri barim ka Navjot Kaur Sidhu ka la ong ba u tnga jong ka un leit thikna sha Pakistan lada u ioh ia ki jingbit ba donkam .
Kane ka dei ka mat ha ka pateng jong u myntri pla tyngka .
Ka jingïalang kaba pawnam bha jong ka RUSA ka dei ka jingïalang kaba neh .
Kam kwah ban iaid stet ha ka kam mynstep jong ka bad ka kynhun surgery . Nga kwah ban sah bad ki nongpang , ka thoh .
Kumta , ha ka jinghikai ba la dep ngi la iakren shaphang ka matrix jong ka jingtreikam bad ngi la iakren kyrpang shaphang ka jinglong jingman jong ka jingshim nuksa kaba palat , haba ngi don ia ka kyrdan kaba duna bha jong ka jingsngewtynnad tang khyndiat eh ki rekod .
Kawei ka enjin jong kawei ka rel kit mar mynta ka sngi ka la jah noh na lynti ha ka por ba ka dang iaid hajan ka jaka iaid rel Dhanaula ha Barnala .
Peit ia ka jingthoh jong ka Shweta na ka bynta u hynmen jong ka uba la khlad noh u Sushant Singh Rajput hangne ​​:
U la jop ban pilot ia ka kynhun jong ki jingbam ba la jot .
Peit ia ka jinglong kum ka nuksa ha ka Howdy , u Modi ! miet ha Houston .
U kapten jong ka India u Virat Kohli bad u Jasprit Bumrah ki dei napdeng ki rangïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ka buh ruh ia ka jingshai kumno ka kyrshan ia la u lok uba khlem kam .
Ka Butler Bay kaba jngai 14 km na ka Hut Bay Jetty ka dei ka rud duriaw kaba pawnam bha hapdeng ki nongjngohkai pyrthei namar ka jingpeit ia ki mawkordor , ka jingleit jngi bad kiwei kiwei ki kam ha duriaw .
Ki don ki maw , ki lyngkhot lyngkhai bad ki dewbilat kiba la rben kylleng kylleng .
Teng teng ngi hap ban pan na ki para marjan jong ngi ia ki tyndong gas . Hynrei mynta ka sngi ki Gas Agency ki phone bad kylli hato donkam cylinder ne em .
U Paul u la thoh ba ka jingieit kam ju sngew sarong , kam ju sngew sarong .
Kumta ka rukom jied bad thung ia ki nongbishar ka dei ban iaid katkum ki kyndon kiba ha khlieh duh bad ka dei ban long katkum ki nongrim kiba la pynskhem bha .
Kata ka dei ka jaka khlaw .
Ki dur mot jong ka Tridevi ha ka temple Mahalaxmi ha Mumbai
Kumta ngim dei ban long kiba jrong .
200 tylli ki rel ki la iaid biang ha kylleng ka ri .
Ki jingleit jong ngi ki la ai ruh ka jingsakhi kaba bha ha ki shnong ki thaw .
Hapoh ka jingialam jong u , ka kompeni ka la kylla long ka bor kaba khraw ha ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor .
Nangta hadien ka standard 10 , ha Gujarat lah ban jied ia ka jingpule kaba 1 snem Pre PTC .
Ki jingkylla ha ka bynta ba shapoh kim pat tip haduh mynta .
Ka jingialang kan sdang da ka jingialang na ka bynta ki nongpyniaid ia ki lad pathai khubor jong baroh ki seng kriket jong ki jylla , kaba kynthup ia ka jingialang shaphang ki lad pathai khubor digital .
Ka Audi ka kam ba katei ka engine ka lah ban pynmih ia ka bor kaba 340 PS ryngkat bad ka jingkhlain kaba 760 Nm bad ka jingkhlain kaba heh kaba 250 kph .
Ngi la leh ia baroh katkum ka jinglah jong ngi .
KI JINGRWAI : 56 , 138 ka jingsumar jong u ia ki jingdonkam ba kynja met jong ngi ?
Ka khlur Tamil ka Suriya ka dei kawei na ki nongwan ha kane ka jingïalang .
Ka light kali ka shah pynshai rong saw hajan ka light surok .
145 ngut ki koidi jong ka phatok Central ha Thiruvananthapuram ki la shah test positive .
Ngi donkam ban ioh kloi ia kine ki vote .
Lym kumta don kiba ngeit ba ka jingpynbiang ia ka traktor ka dei ka jingbei tyngka .
Ha ka jingïohi hadien , ngi donkam ïa u nongïalehkai ba khlaiñ ha ka kyrdan ba pdeng .
Kane ka dei kaei kaei kaba ym don aktor ba la leh haduh mynta .
Hynrei ngi lah ban tip ia kane tang hadien ka jingtohkit .
Da ka jinglyngngoh u hynmen u la jubab : Hooid , em , ngan leit sha ka Ïing Hima .
pyndam noh ia kaei kaba ngi dang shu leh hangne ​​.
Iada ia ka jingpynjot ba neh jong ka sniehdoh ne ki tynrai jong ki nerve
Naduh u snem 1524 haduh u snem 1752 ka Lahore ka dei ka bynta jong ka Hima Mughal .
Ka Asus ka la pynmih ia ka smartphone jong ka ha India .
Ka Royal Enfield Meteor 350 kan sa paw ha ka 6 tarik u Nailur : Hangne ​​kaei kaba phi dei ban tip
Ka Pakistan ka la sdang biang ban siat bad siat thmu ia ki jaka riew paidbah naduh ka por 7 baje mynstep , u la ong .
‘ Kane ka dei kaba ka Terri ka kwah .
Ha ka rukom kaba ar , ia ki dak la buh ha ka lain bad u lain ba ar jong ki dak u sdang ban iehnoh ia uwei ha trai bad ha trai .
Na ka bynta ka Mumbai man la ka jingialehkai ka dei ka phainal naduh kane ka por .
Hadien haba iakren bad ki nongthoh khubor u Manjhi u la ai jingmut ia ki nongthaw ain ba dang shu jied thymmai jong ka Congress ba kin iasoh bad ka NDA na ka bynta ka jingkiew shaphrang jong ka jylla .
Ki la don hangta naduh ki por hyndai .
Ia kane ka show la pyni nyngkong eh ha ki ri Arab ha u snem 1995 .
Ki nongleh kam sniew ki bym lah ban ithuh ki la lute ia ka pisa kaba T.8 lak na kawei ka bank shimet .
" " " Ka Jingpule Primary ba khlem jingsiew naduh u snem 2013 " " . "
Kaei kaba t dei ban leh ?
’ U Raja u la iohi ia u khnai uba jakhlia bad uba sniew bad ia u bsein uba khuid bad uba tyngshain .
Ki jingthmu kiba phai sha ka diang ha ka 512 .
Ka Komiti ka la leit jngoh ia ka ïew ha u bnai Risaw , 2017 bad ka la ai jingmut ïa ki lad ki lynti ban pyntreikam shuh shuh . Da kaba pynshong nongrim halor kine ki jingai jingmut ka Brahmaputra Board ka la pynkhreh ia ka DPR kaba la kot sha ka Rs . 233 . 54 klur tyngka .
Mynta , ym don ba pynkiew dor .
Ka la long 2 . 33 percent ha ka taiew kaba iadei shisnem mynshwa .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh u Municipal Commissioner u Gurpreet Singh Khehra bad u Superintending Engineer ka PPCB u Sandeep Behl .
Ha ka jingtohkit , la paw ruh ba u Sharif u la ioh da ki klur tyngka nabar ri bad u la pyndonkam ia ka ban pynmih ia ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka imlang sahlang bad ka jingkulmar ha ka imlang sahlang , la ong ki heh pulit kiba tip ia ka jingtohkit .
Katto katne ki ophis ki treikam tang katto katne ngut ki nongtrei .
" " " U Mohd Salim u la pynngat ia ka jingkynnoh kaba jur pyrshah ia nga ."
Ia ka jingrwai la shna da u Abhishek Ray .
Na ka bynta kata nga sngewnguh bad sngewnguh .
U Blackhawk u la pynkhreh ban long u nongïalehkai ba nyngkong eh jong u Steven Spielberg.
U Vijender Singh un long u nongjop ha ka pyrthei lada u dang pynleit jingmut , ong u Lee Beard .
U Krishna Byre Gowda u myntri barim bad u MLA ka Congress .
Ka la ju long kaba kyrkieh .
Haduh mynta ki nongpang kiba la koit ki long 29 080 ngut .
Kane ka phlim kaba la ak da u Rajkummar Rao bad u Mouni Roy kum ki arngut ba kongsan yn pyllait paidbah ha ka sngi Diwali .
Tang ka jingiakren sain pyrthei ka lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka video kaba la sam da u aktor u Neil Nitin Mukesh ha Instagram ka la pynkyndit ia kiba bun ki nongkyrshan bad ki nongbud jong u .
Ngi sngew sarong ruh ban iada ia ka pateng tynrai ba donburom jong ngi da kaba buh ia ka jingpyrshah pyrshah ia ka jinglong nongrim , ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jinglong balang , ka jingngeit biej bad ka jingleh be-ijot .
Ia une u samla la tip kyrteng kum u Hafeez , la iathuh ki pulit .
