10 min : Ka Bynta Jong Ka Jingiatiplem .
Nga sngewskhem ba ka tnad pynroi sor kan ai jingmut ha kane ka bynta .
Ka Michigan ka don 9 . 4 percent na ki samla kiba thep vote ha kine ki elekshon , haba ïa nujor bad 2 ngut . 5 percent ha ki elekshon ba la dep .
U myntri rangbah u la ong ba yn pynbha shuh shuh ia ka skhim ai jinghikai ban pynroi ia ki sap ki phong .
Dang shen u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u donkti ha ki kam thombor .
2 Ka jingbishar bniah ia ka Section 320 ka pynpaw ia kine ki jinglong ba kongsan harum :
Nga la pyrkhat ba ka dei ban long kawei na ki nongtrei .
Haba ka met u briew ka duh um , ka mad ia ka jingsliang .
Nga la hap ban pynsted ia ka .
U Ricky u mad ia ka jingpang jingshitom jong u Braxton hicks .
U Principal u Dr Surinder Bangar u la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki nonghikai kiba la ioh ia kane ka jingjop .
Ka kam jong ka ka la iaid bha haduh ba la pynmih ia ki dur kiba kren .
Ka China ka kyrmen ban pynneh ia ka jingsuk ha ki khappud bad ka India .
U Tendulkar u dei u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka Yorkshire shabar ri .
Ka la paw tang katto katne inshi shaneng jong ka jingkhang , kumta ka la pynsah ia ka khlieh jong u nongpeitkai ha ka thliew .
Da kaba iaid katkum ki dak ba nyngkong , ki kompeni ha kylleng ki kyrdan kum ki marbam , ki marbam , ki kali bad ki jaka ki lah ban don ha ki por ba kmen ha kane ka aiom lehkmen .
Ka la kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk bad ban nym sngap ia ki khubor lamler .
Ka jingpule bniah ia ka jinglah ban leh ia kawei ka kompeni India ka don ha ki kot , u Weber u la kdew .
U Karthik u la dep pynbna ba un sa pynmih ia ki jingpynbna jong u shaphang ban sdang ia la ka jong ka party hadien ka jingialang kaba 30 sngi .
Ha kane ka jingialang ki nongialam jong ka seng Congress kiba kynthup ia u MLA u Rajinder Beri , u MLA barim u Jagbir Brar , u president ba pyniaid ia ka DCC u bah Daljit Singh Ahluwalia bad ki councillor ki la iadon lang ha kane ka jingialang .
Nga la sakhi ha ka liang jong ka bill .
U Marduk , u blei rangbah jong ka Babilon u la paw kum u syiem ha ka jaka jong u .
Kane ka jinglehkmen ka la kynmaw burom ïa u Sault Ste .
Ka jingiap jong ki khynnah da kaba hap ha ki thliew ba la pynkiew ha iing
