Kine ki arngut ki la jop ia katei ka jingiakop watla u Rossi um don jingshemphang ban ialehkai ia ki superbike .
U la maham ba yn khang ia ki social media lada kane ka jingleh kan dang bteng .
Ki nongtrei bad ki khynnah skul jong ka skul ki la rwai ia ka jingrwai ri .
Kane ka jingleit jngoh ka long ruh ka sien kaba nyngkong , naduh ba la pynmih ia ka Images and Words , ha kaba ka kynhun ka la pyni ia la ka sap ha ki jaka rit bad ki jaka ialehkai .
Ka Kia Motors India ka la sdang kloi bad ka i kumba ka shimkhia bha ia ka iew die kali kaba phra kaba mynta ha ka pyrthei .
U synshar ia ka seng baroh kawei .
Hynrei um shym la ioh ia ka .
U la bujli ia u Corey Anderson .
Pakistan : Iap 30 ngut ki shipai bad 97 ngut ki lehnoh ha ka jingiakynad .
Hadien ka jingkhmih lynti kaba jur , ka phlim ba thymmai jong u khlur Rajinikanth kaba la tip kyrteng kum ka ‘ Kaala ’ ka la mih ha ki jaka peit phlim .
Pyniap ia u Nido Tania : Pynngat phatok ia ki saw ngut ki rangbah ka iingbishar Delhi , dain kuna ia ki .
Ka jinghiar ka jingkiew dor ha ka ioh ka kot ka la iarap ruh ia ki kompeni ban rai ia ka jingpynhiar ia ka jingkiew tulop khlem da pynmih ia ka jingthut kaba jur ha ka jingim jong ki nongtrei .
Uwei na ki un ong : ‘ Nga la don u paralok .
" " "To wan , to ngin ia thep vote ," " ong ki nongleit jingleit , " " " " ba ngin tip na ka daw jongno ngi ioh ia kane ka jingjynjar ." " "
Katno ka jingmih kaba phylla ka mih lada ia ka pisa kaba la kamai da ki lad kiba hok la pynlut hok bad ngi la shim ia lade ban kyntiew ia kane ka jinglong hok .
U Subhash Chandra Bose u la seng ruh ia ka Azad Hind Fauj .
U la pdiang ia ki kot khubor bad u la pule ia ki ha ka por ba la wan jngoh biang ia u hadien ar sngi .
Ngin sa iamir jingmut bad baroh ki paralok jong ngi bad nangta ngin sa poi sha ka rai halor u kyrtong ban jied ia ka elekshon president , la ong u Shah ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka jingpynhiar mynsiem , ka rukom thiah jong ki , ka rukom sngap jar , baroh ka dei ka yoga .
Uwei u nongap khlaw ba rangbah jong ka Bengal u la ong ba kin ap ia ka kaiphod jong ka WII ban sa pynmih shen da ka Centre .
Ha ka snem 1935 kawei pat ka ain jong ka Sorkar India ka la wanrah ia ka sorkar pdeng hapoh ka jingpeit bniah jong ka sorkar jylla ne sorkar jylla bad la ai ia ki bor ba kyrpang .
Khatduh ka la mih noh na iing jong ngi bad ka dang iai bteng ban iap ha ka jinglong mynsiem .
Hooid un ym klet ia ka jingtrei jong phi bad ia ka jingieit kaba phi la pyni na ka bynta ka kyrteng jong u . Ki Hebru 6 : 10 .
Bun na ki nongwan thymmai ki dei ki khynnah kiba la duh ia ka jingiadei bad ki kmie ki kpa .
U Rahul Sharma u la shah pynbna kum u rang ba pawnam ha kane ka jingialehkai .
Hato uta u mraw u dei u briew shimet , ka jingbuddien jong ki briew shimet ne kaei kaei pat ?
U Mukundadas u la ioh ia ki takma bapher bapher bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki khusnam .
Ka thong jong ngi kan long ban long ka kynhun kaba bha tam kaba ngi lah ban long .
Hynrei ka dei ka jingim jong nga , ka dei . . .
Ka Sunita ka la shongthait noh na ka kam ialehkai intl hockey.
Nga dei tang ma nga uba sah ha India .
Baroh ki nongtrei jong ka tnad ki la don lang ha kane ka sngi .
Nalor kata ki briew ki la duh jingshaniah ia ka BJP .
Kaei kaba nga pule ha ka phlim ?
Ka Jingim Mynta Kaba Sngewbha Ia Ka Haduh Kaba Dap !
Nga sngew ruh ba ki don arngut ki nongialehkai ba tbit ha ka ri kiba donkam ia ka lad .
Ki la rai ban pyni hangta ar tylli ki jingmut jong ki da kaba iatylli ha ka kyrdan jong u Linneyan ha ka 1 tarik u Jylliew .
Mynjur ka RBI ia u Amitabh Chaudhry kum u CEO jong ka Axis Bank .
Ka long ka dawai kaba bha tam .
U president ka komiti u Narayan Mahakuda u la pynïaid ïa kane ka jingïalang katba u secretary u Gopal Patnaik u la pynïaid ïa kane ka prokram .
Ki nongrep kiba rep ia u sohjew kin ioh jingmyntoi khamtam na kane .
U la leh ka jingshakri kaba kyrpang ia ka thoh ka tar Sindhi da kaba lap bad pynbna paidbah ia u Sami , u myllung bakhraw ha ka snem 1885 .
U Tanvir Mohammad Twaki 17 snem ka rta u khun jong u riew ïakhih ïa ka kolshor u Rafiur Rahman Rabbi u la shah lap ba u la ïap ha ka 8 tarik u Risaw mynshem snem .
Yn leh aiu ban tehlakam ia kata ?
Ka don ka jingkyrmen ba ka mang tyngka ban wan kan long kaba pher .
Ki nongrep ki la pyntip sha ka kamra pyniaid jong ki pulit bad ki bor pynlip ding shaphang kane ka jingjia .
La kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Nga long uba thymmai ha ka dur kynthei bad uba sngur ha ka dur shynrang .
Nga sngew , nga sngew , nga sngew , Kata ka long kaba ka kmie jong nga ka ong , Man la ka por une u nigger u leit thiah , U dei ban tap ia la ka khlieh .
Kumta kumno ngan khmih lynti ba u ' Sivaji ' un hap ha ki kti jong nga ?
Kata ka jingjia ka lah ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingkhein por na ka bynta ka jingjia kaba kham khraw shibun , kaba khot ia ngi ban tip bha ia kaei kaban sa wan ha ka por ban wan .
Ka um ka dei ban long ym duna ia ka shiteng inshi .
14 Kumno shaphang jong ngi mynta ?
Kane ka dei ka jingmih na ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba la pynmih mynta ka taiew kaba la ailad ïa ka jingujor da ka Sorkar Uttarakhand .
Ka Mumbai Indian ka la jop ïa ka jingïakynting pisa bad ka la jied ban mad nyngkong ha madan Dubai International Stadium .
Ka India , ka China , ka Russia , ka Brazil bad ka Germany ki la kiar na ka jingthep vote halor kane ka Resolution .
Hapdeng u snem 1993 bad 1996 u la long u Myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
Ka kompeni ka la ioh ban die 833 tylli ki kali ha u bnai August 2019.
Na ka bynta u Vd , nga la buh ia kane ka jingpynpaw shabar hangne ​​.
Ki don ia ka tempi bad ka pung um hyndai kaba don ha ki krem ​​.
Haba kren ha ka ‘ Mahaparivartan Rally ’ ha ka shnong trai jong u , u Hooda u la ong ba un nym ïapynbeit badno badno ruh halor ka mat jong ka jingieid ri .
Ka dor jong ka BSE Sensex bad ka Nifty ki la kiew bha ha ka sngi kaba hynniew ba bud ha ka sngi Balang .
U don ki tduh kiba lieh ha ki kjat ba ar bad ba lai jong u .
U Dabid u la shah teh . Lada la pynpaw ia ka pop jong ki , ka jingpynshitom ia ki baroh arngut ka long ka jingiap .
Ka jingtohkit ka CID halor ka jingiap jong u MLA ka BJP ka Bengal, u Debendra Nath Roy.
Kum ka nuksa , ki stake ba kyrshan ki lah ban pyntbit ia u dieng uba dang rit ban san beit bad khlain .
Hynrei lah ban don tang uwei u nongjop .
U Sundar u la thep 13 na ki 14 katba u Dube u la lah ban kamai 23 na ki 19 .
U Arun u la trei kum u nongpyniaid ia ki mashin grader ha kawei ka kompeni shimet kaba shna surok ha Haryanas Yamunanagar .
Ka ak ia ka kam jong ka jingieit jong u Akhil uba dei u nongthoh jong u Akshay Kumar .
Ka jingkyrpad ha ka Jingkylla . org ban buh ia u Abdul Aziz ha ka jingbishar halor ka jingshet kylla bad ka kam lehnoh ka don palat 4000 ngut ki nongkyrshan .
Ki ain khajna ba thymmai ki kyrshan ia ki nongrep
Ka Priyanka Gandhi Vadra ruh ka la pynsangeh noh ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka ha Lucknow hadien katei ka jingshah thombor .
Hynrei ngim shym la ioh jingtip ei ei shaphang jong ka .
Ia ka jingialap elekshon jong u la pyniaid halor ka nongrim ba u lah ban ioh vote lyngba ki jingpyrkhat ba pdeng bad ba iadei bad ka niam jong u kaba u ong ba kan khring ia ki nongthep vote jong ka seng Republican ha katei ka distrik .
Mumbai : Shuwa ban sdang ka jingialang lang jong ka Shiv Sena , NCP bad ka Congress , ki MLA jong ki lai tylli ki seng ki wan poi ha Trident Hotel .
Ka Jingïarap jong ki Khynnah jong ka Pyrthei , Ka Jylla jong ki Khynnah ha ka Pyrthei 2007 : Ki Kynthei bad ki Khynnah , Ka Jingïasam Arsien jong ka jingïaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei , UNICEF , New York , 2006 .
Halor ka jingkyrpad jong ki Chairman ki dkhot kiba iakhih ki la leit phai biang sha la ki jaka shong .
Ia ki unit la ju eksamin man ka sngi da kaba weng noh ia ki bniat kiba la iap bad kiba kyntait ia u nucleus .
Kane ka Road Show jong ka seng ka la sdang na ka ophis jong ka seng kaba don ha surok Pakhowal bad ka la iaid lyngba ka Bhai Wala Chowk , Bharat Nagar Chowk , Clock Tower , Division No .
Gujarat : U nongrep u la thmu ban pyniap ialade ha ka prokram jong u CM Vijay Rupanis ha Gir Somnath
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa u la thombor ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u P Chidambaram bad dawa ban iehnoh kam ia u namar ba u la ioh ban jied ialade sha ka iing dorbar thawain na ka thain Sivaganga lyngba ki lad thok .
" Kane ka la long kaba bha ia nga namar katba nga nang leit shabar ha ka kam ialap , katta nga nang iohi ia ka jingbha kaba ka pyndep bad katta nga nang sngewtynnad ia ka ." " "
Ki rong ba la tyrwa ki kynthup ia ka rong blue electron , rong saw wine , rong saw rong saw , rong saw rupa bad ka ksiar rupa .
Ia ka jinglut ba pura jong ka jingsiew ia ka bai lutksan jong ka insurance la kit da ka Sorkar Jylla .
Ka jingpynhiar ruh ka dang iai bteng ban pyniaid da kijuh ki fork ba jrong 41mm ha khmat bad ki jingpynhiar ia ka jingkhih ha ka liang ba shadien .
Ki jingïalang bapher bapher halor ki sobjek kum ki jaka pule ba la pynïaid ha ka jylla na ka bynta ban pynroi ïa ki sap , ka jingdon jong ki briew , ki bynta jong ki lad kamai , ka jingïarap pisa bad kiwei kiwei .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba kloi ban pynitynnad :
Ki long ki hynmen ha ka doh u Moses bad u Aaron , na ki Israel na ka jait Lebi .
Da kata ki la pyntreikam ia ki katto katne ki nongrim kiba bha tam jong ka jinghikai . Ka Juli M .
" " " Ka seng sain pyrthei ha ka thain kaba ka nongrim jong ka ha kaba bha tam ka long tang ha ki katto katne ki distrik ka la lah ban sei ia ka jinglong Myntri Rangbah jong ka Congress ha kaba ka Congress ka la aiti noh da ka jingjemnud ."
Hynrei ka long shisha kaba sngewsih shibun ba ki kot jong kane ka sobjek kim pat don ha iew ha hat .
Ka dei tang ka mat sain pyrthei .
Lada don kiba leh kham bha shibun ka trei kum ka jingpynshlur ia kiwei pat .
Ka jinglong jingman ka la nang long kaba ym lah ban shah .
Don ki briew ki ban sngewtynnad ia ka kam jong phi , bad don ki bym sngewtynnad .
Kawei pat ka jingiatai jong ki thma kynthei kiba iadei bad ka jingkhaii met .
Ki long shisha kito kiba la pynkylla ia ka jingpyniaid kaba bha na ka bynta ka jingbakla bad kim shym la ioh ei ei na ka jingiateh , bad kim shym la shem ia ka lynti kaba dei .
" Mynta ki briew kiba U Jisu u la ai bam da ka kambah shaphang shathie lam mihngi jong ka Duriaw Galilaia ki la shem ia u hajan Kapernam bad ki la kylli : " " Lano phi la poi hangne ​​? " " ".
Iaroh u PM jong ka ri Bilat ia ka jingjop ka India pyrshah ia ki Aussie
U ophisar ka District AYUSH u Dr . B . S .
Na ki 21 tylli ki shnong , phi buh 20 tylli ki shnong , ai ia nga kawei ka shnong .
' Phin sa mih noh na kane ka iing mardor . '
Kata ka parameter kaba marwei ka long kaei kaei kaba pynkhih ia baroh ‘ wow .
Ar tylli ki ain jong ka Parliament ki la pynlong ia ka ban eh khamtam eh ia ki Paralok .
Ki bus sorkar bad ki bus shimet ki don ha baroh kine ki lynti .
Ka prokram ka la sdang da ki jingduwai .
Ka long kaba eh haduh katta katta ban shah
Ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei kaba kham khlain ban ia ka ain : U DK Shivakumar u la kynthoh ia ka sorkar ha ka video ha ka twitter
U la pynthut , kham bun da ka jingthmu ba stad , ka sain pyrthei ban ia ka jingpynbor ia ka jinglong , ha ka kriket bad ka phlim .
" Ka India ka ngeit ba ban pynbha ia ka jingiadei ka long kaba kongsan ba ngin iaid shakhmat katba ngi dang burom ia ka jinglong trai bad ka jaka jong uwei ia uwei pat " " la ong u myntri rangbahduh . "
Badminton : U PV Sindhu bad u HS Prannoy ki la shah rem ban pynkut noh ia ka Indias campaign ha ka Indonesia open .
" Ka kyrteng " " Hydra " " ka mut " " " u bsein um " " " ha ka ktien Grik."
Kumta ha kine ki sngi jong ngi , hato ki dang don ki briew shimet kum u nongkhaii ba leit jingleit , kiba kloi ban aiti lut ia lade ha kaba wad ia ka Hima Blei ?
U Wazed Ali Khan Panni u la long u president jong ka Mymensingh District Congress bad ka District Khilafat Committee . U la long u dkhot jong ka Komiti jong ka Congress baroh kawei ruh kumjuh .
Kham bunsien ki khynnah ki shah shitom na ka .
U myntri rangbah u la pynkynmaw biang ia ki jingbthah jong u mynshuwa sha ki pulit bad ki heh sorkar ban ai ka jingburom kaba dei ia ki nongmihkhmat ba la jied .
La pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Hato ka long kaba treikam ban long kiba suk ?
Ka IIT Mandi ka la nang pynroi suki suki ia ka prokram pule jong ka .
Nga la wan biang ha ka por 7 .
Hajan ka tnat , ki surok ki la kylla long ki wah kiba tuid bad ka um ka la tuid haduh ka shyntur jong ngi .
Ki la pynkhreh ban kohnguh .
13 Ngi lah ban kynthup aiu ha ki jingduwai jong ngi khnang ba U Jehobah un sngewbha ban sngap ia ki ?
Da ki hajar ngut ki nongïakhih bad ki nongrep ki la shah kem hynrei u Patel um shym la shah kem .
Ha kata ka por kine ki kali kim shym la pyndonkam na ka bynta kano kano ka kam jong ka kompeni bording .
U Jasprit Bumrah u dei ban siew hattrick ia u kapten u Virat Kohli
U myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi bad u heh ka BJP u Rajnath Singh ha ka jingialang ha Kanpur ha ka sngi Saitjain .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki jaka sumar ha Cusco bad ha kawei ka shnong kaba marjan .
U nongbeh mrad u pyndait ia u wire ha kine ki wire da kaba pyndonkam da u dieng blang uba jrong , bad u wire u jrong shapoh hajan ka khyndew .
U la ioh ia ka jingkmen jong ka iing ka sem .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Kishor u la don lang ha ka jingialang jong ka Shiv Sena ha kaba ki nongialam ba rangbah jong ka seng bad ki MP ruh ki la iadon lang .
Ka phlim kan sa mih ha ka 7 tarik u Naiwieng .
U myntri sorkar India uba dei peit ia ka roi ka par jong ki briew u Satya Pal Singh u la shah pynrem ha ki stad saian namar ba u la pynpaw ia ka jingmut jong u halor ka jingmut jong u Darwin shaphang ka jingkylla dur jong u briew .
Ka jingdon jong ki samla pule na Dubai , Sri Lanka , Nepal bad Bangladesh bad wat na Punjab bad Hariyana ruh ka la nang duna .
U Lat ka jylla Jammu and Kashmir u Manoj Sinha ha ka sngi palei u la plie paidbah ïa ka network wad bniah ïa ki dawai ïada na ka eVIN ha Raj Bhavan khnang ban pynbeit ïa ka jingtuid bad ka jingsam ïa ki dawai ïada .
La lap ia u nongiasaid ain jong ka Irish uba la leh be-ijot ia ki nongtrei jong ka Air India ba u la iap ha iing
Lada jia ba pynkhein biang ia ki kyndon , yn pynduh noh ia ka laisen .
ÏA KANE ka surok ha nongbah Delhi yn pynkylla kyrteng da u Sushant Singh Rajput
Ka kolej mynta ka don ia kine ki jinghikai harum .
Ka por ka la long 11 PM ha ka por miet ha kata ka por .
U Mir u kynthoh ba hadien 101 snem hadien ka jingkylla ha ka riti synshar ka ri , ka phatok Evin ka dang dap da ki khynnah shlur jong ka Iran .
Ka jingmaham ia ka jingshlei um hadien ba jur slap ha Assam , palat 80 000 ngut ki la shah ktah .
Uwei u briew u thoh shithi tang haba u don ka jingngeit ha phi .
Balei ba kim dei ban ioh ia kajuh ka lad ban ioh jinghikai kumba nga ioh ?
Kumta , ha ki jingpynthymmai la leh ha ka por .
Baroh ka jingtieng ka la jah noh .
U paralok jong u u Dr . U Syed Faizan Ahmed u la pynmih ia katei ka video ha ka Twitter .
Nga dei ban leh ia ki khun kynthei bad shynrang ha ka nongrim jong ka jinglong mar ryngkat kaba janai .
Ka bos ka la poi ha Bengaluru ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Kumta ka Nepal ka la kyrpad ia baroh ki kynhun pynlait im na ki 34 tylli ki ri ban weng noh .
Hadien baroh hato ym dei u Shakespeare uba la ong : Kaei kaba don ha ka kyrteng ?
Ki samla ki siat maw ia ki bor pahara .
U chairman jong ki komiti bad u MP ka BJP u Thakur ha ka sngi Nyngkong u la ong ba ïa u heh jong ka Twitter bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat la khot hajir hakhmat ka panel ha ka 25 tarik u Naiwieng .
Hynrei u nongialam ba rangbah ka Congress u Digvijaya Singh u la iaroh ia ka khusnam Padma ia u Adnan Sami .
Un hap ban pynpaw ha ki jingkhein jingdiah jong u ia ka jingbun ki bond sain hima sima kiba u la thied .
2 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh ha Kashmir Baramulla .
Katba u vice president ka KKR Food Products u Biju Karnan u la ong ba kim shym la ioh jingtip eiei ha kaba ia dei bad ka jingkhang ia ki mar bam .
Kumno ka jingleh thok ka la paw pyrthei .
Katba u Dabid u dang iai bteng ia ka jingialeh pyrshah ia ki nongshun jong ki Israel , U Jehobah u ai ia u kawei ka jingjop hadien kawei pat .
Ka jylla Punjab kaba la shim ba ka dei ka jylla kaba heh tam ha ka ri , ka don 141 tylli ki seat .
U Raozan u la pawnam na ka bynta ki karkhana shna ïing rit , ki dieng bad ki ïing rit .
U Djokovic un ïakhun pyrshah ïa u Kyle Edmund ha ka wat kaba ar jong ka US Open .
Ka India Kyrshan ia ka Jingpynbiang ia ka Koit ka Khiah ha ka jingialang bah jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei kaba 65 ha Geneva .
Ha ka tweet jong ka Tnad ka Koit ka Khiah ka la ong ba ka Kerala bad Maharashtra ryngkat ki don 40 percent na baroh ki nongpang ba dang shitom .
La ïohi ruh ïa u coach rangbah u Ravi Shastri ha madan ha ka por ba ki dang ïalehkai .
Ka Belgium , ka dei ka ri kaba don ha ka thain sepngi jong ka Europe .
Ki Israel ki la long kiba leh klet haduh katta katta ha ka jingmane ba la buh ia U Jehobah haduh ba ki la khang ia ka tempi bad thang ia ki jingiwbih ha kiwei pat ki duwan .
Ka nongak phlim Bollywood ka Sonam Kapoor kaba la iateh lok bad u nongseng kam seng jam u Anand Ahuja , ka dang ioh ia ka por kaba bha tam ha ka jingim jong ka .
Hynrei ki pulit pyniaid kali ki sngew lypa .
Ka iingbishar ka la pynngat ia ki da ka kuna kaba T.1, 000 uwei uwei .
Pynban , namar ba ka jingpang ka ju don ryngkat bad ka jinglong ba sngewthuh bakla , ka jingpynbeit bad ka jingpyniaid ki long kiba kham donkam . Hooid , uwei pa uwei u khynnah u long uba pher .
Kiba la jied ia ngi bad ki bym jied , baroh ki dei ki jong ngi .
Ha ka jingkhraw jong ka jingjop jong u , ki hima jong u Parantaka I ki kynthup la jan baroh kawei ka ri Tamil haduh Nellore ha Andhra Pradesh .
ka jaka peit bniah ia ka jingiadei jong ka sngi bad ka pyrthei ka dei ka plan ba la buh ha u snem 2008 u bnai Lber .
Mynta ka dei ka por kaba biang ban leh ia kaei kaei .
Ka KGF kaba la ak da u Yash ka la pynkylla ia ka dur jong ka phlim Kannada .
U nongshna kali ia ki tiar bording bad bording
January 10 : La ai jamin ia u Jayendra Saraswati .
Sngewbha phi leh aiu ?
Ka BJP kan duna ha ka jingbun paid : Sanjay Raut
Lada don kiba donkam subsidy ki leh .
U la nang ban dro naduh dang rit .
U Trump haba pynbna ia ka polisi thymmai jongu ia ka Afghanistan bad South Asia ha u bnai ba la dep , u la kynthoh ia ka Pakistan namar ba ka ai jaka sah ia ki lehnoh .
Nga sngew kham suk ban ia phi baroh namar ka dei ka sngi Vijaya Dashami .
Ka Sharwanand bad ka Samantha ki ak ïa ki bynta ba kongsan ha ka phlim Jaanu , ka jingpynwandur thymmai ïa ka phlim Tamil kaba pawnam bha 96 .
Pynrung lang ia baroh ki jingbam ryngkat bad ka kti jong phi .
Khublei shibun eh ia kine ki jaka thymmai kiba kular ban pynsuk ia ka jingim jong ki baduk ha sor bad ki riew pdeng kiba sah ha sor .
U la tag ruh ia ka khubor ba la bthah da ka hukum jong ka iingbishar jong ka Ahmedabad : Ka Wire ka la khang ban thoh shaphang u Jay Shah ryngkat bad ka tweet jong u .
Shi litar ka diesel ka shong dor 84 tyngka 20 tyngka ha ka jylla .
Ia ki eksamin yn pynlong ha ki 7 458 tylli ki centre ha kylleng ka ri .
Nga kyrmen ba kaei kaei kaba kum kane kan ym iaid khlem jingpynshitom .
Ngam pat ju iohi ia kine ki kynhun khlur mynno mynno ruh .
Balei ki sah hangta ?
Ka dur jong ki rel India na ka bynta ka jingpynpaw , Wikipedia .
Ngi hap ban pynskhem ia ka nongrim jong kane ka pyramid jong ka roi ka par khnang ban pynthikna ba kine ki briew kin ioh bor lyngba ka jingpynrung pisa bad kane ka pyramid jong ka roi ka par kan dang sah khlem jingkhih .
Ia uwei pa uwei u khynnah skul la ai ar tylli ki uniform .
ka jingkyntiew ia ka jingiasam jingtip bad jingshemphang ha ki rukom jied nongmihkhmat .
Ka Linda ka kam : Nga la lah ban ai jingpyntngen da kaba pyndonkam ia ka Baibl .
Ngam ong mano ba dei ne bakla .
Kata ka mut , ha kaba kut phi dei ban lah ban kiew shaneng .
Balei ban duwai ba ka Hima kan wan ?
Parabangeit nga la ju iohi ba ha ka por ba pynbna paidbah , phi pyni ar tylli ki jingkhang kiba pyni ia ka jingiapher ha ka jinglong mynshuwa bad ka jinglong mynta .
U Chandrasekaran u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u dei ruh u Dkhot jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
U doktor uba la eksamin ia u u la pynbna ba u la iap .
Kaei ka jait synshar paidbah kaba ka Jylla ka don , u nongbishar u la kylli .
Te balei ban leh ia ka jingkhihwin shaphang kata ?
U la don ruh ka por ha ka Congress .
Ha kajuh ka por ka jingbymlah jong ka SEC ruh ka la wan .
Nyngkong , ia ka PM JAY la pyndonkam bha na ka bynta ka jingsumar kaba heh bad kaba rem dor kaba kynthup ia ka jingpyndonkam kyllum ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
kajuh ka lah ban ioh ha ka website ba pura .
Ka khynnah kynthei ka shah shoh namar ka jingshah lehbein ha u kpa
Ym don nongialam ba ha khlieh duh uba la kren eiei .
Kumba ka long mynta la mynjur haduh 37 tylli ki MFP na kine 20 tylli ki la sdang treikam .
Ia ki board ba la shna da ki kor la shna da ka jingiarap jong ki mashin .
Ka jinglong jingman ka iadei bad ka ri India ruh .
Ki wave rong saw ki ju pyndonkam teng teng ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki baicycle .
Hynrei ha ka jinglong tymmen ki sngi jong u briew ki long kum ka aiom khriat bad slap jong ka por lyiur , ryngkat bad uwei u slap jong ki jingeh hadien uwei pat .
Palat 500 ngut ki samla pule bad ki nonghikai na ki tnad bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Wat peit kumta .
U Shah Faesal uba dang shen u la iehnoh ia ka kam IAS ban rung ha ka sain pyrthei , u la dawa ban tohkit pyrshah ia utei u ophisar shipai .
Phi la dei ban iohi ba ha ki katto katne por ba la leit noh ba ki nongdro dur bad ki samla na ka thain ki la pynitynnad ia ki katto katne ki jaka ieng rel .
Hynrei ngi iehnoh ia ka tynrai bashisha jong ki jingeh .
U la paw ha ki jingialang jong ka Gold .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta lang da u ADO jong ka jaka shna jain u Janardhan bad kiwei kiwei .
Ha ka liang ka kam , yn iohi ia u Amitabh Bachchan ha ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Brahmastra .
Ka jingpang Coronavirus : Ka jingiap ka la kiew sha ka 2, 236 ngut ha China . Ki don sa 52 ngut kiba ioh pang khlam ha South Korea.
8 , 189 ngut ki koidi India kiba sah ha ki phatok bar ri : MEA .
Na ka bynta kine ki khep , ka plan Rs 199 kan dang bteng ban ai 1 . 4GB ka data ha ka shisngi , ki jingkhot sur khlem jingteh bad 100 tylli ki SMS man ka sngi .
Haba kren sha ki nongmihkhmat jong ka Panchayati Raj ha kylleng ka ri , na Mandla , u Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ka jingkhot jong u Mahatma Gandhi ia ka Gramoday sha ka Rashtroday , bad ka Gram Swaraj .
Hynrei kumno lada phi lap ba u para marjan jong phi u dei u briew uba stad uba la shna ia kata ka watch kyrpang bun snem mynshuwa ?
Mynta ha ka rta kaba 18 snem ka rta , u la shah jied sha ka kynhun siat skeet jong ka ri India kaba dei ban iashim bynta ha ka jingialehkai pyrthei bad ka jingialehkai pyrthei ha kaba kut jong une u snem .
Yn iohi ia ka Kangana Ranaut ba kan ak ia ka bynta jong u riew sain pyrthei uba la khlad noh bad u myntri rangbah barim ka jylla Tamilnadu u J . Ka Jayalalitha .
U Latourette u kam da kaba shai ba katto katne na ki kynhun niam thymmai la kha na ka jingsngewsih , ka jingialeh bad ka jingkwah burom shimet .
Ki pulit ki la pyndonkam da kaba siat bad uwei na kiba mynsaw u la iap ha ka jingsiat jong ki pulit .
Mynta ki nongpyndonkam ia ki mobile phone ba la siew lypa ki lah ban recharge ia ka pisa kaba tam haduh Tk 500 ha ka shisngi ha ki mobile account jong ki , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Teng teng ki shim por ban pynbeit iwei ia iwei pat .
Kumta nga la iathuhlypa kumba la hukum ia nga : bad katba nga dang iathuhlypa la don ka jingsawa bad ha khmih ka jingkhih , bad ki shyieng ki la iasoh lang , ka shyieng ha ka shyieng jong u .
U heh shipai u la ong ba uwei u shipai u la khlad noh hadien ba u la shah teh hapoh ka jingtwa khyndew .
Ka jaka ba itynnad jong ka ka kynthup ia ki jait jingthung bad ki mrad kiba duna bha . ki khlaw ba thymmai . ki wah kiba tuid . ka jaka lum kaba jyrngam . bad ki wah kiba jylliew .
Ka Kangana Ranaut ka la pynpra ia ka jingsngap jar halor ki jingkren pyrshah ia ka da u director u Krish , u nongthoh Apurva Asrani bad ki aktor Sonu Sood bad ka Mishti Chakraborty .
Katba u dang pule ha Pembroke u la ioh ia ka khusnam Porson na ka bynta ki dkhot Grik .
Kumta , ki jingduwai kim shym la iaid kumba la thmu .
Da ki jingujor jong ki , ki Israel ki la tynjuh ia ka jingshaniah jong U Jehobah .
Kaei kaba lah ban pyni ba ka jingngeit jong u khynnah samla jong phi ka nang tyrkhong ?
Ka sorkar ka thmu ruh ban pynbna ia ki lad kamai kiba heh na ka bynta ki samla Kashmiri ha ka por ban wan , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ha ka jingkhein kyllum , u nongtrei ne nongtrei sorkar u ioh T.30 lak kum ka jingai sngewbha bad kiwei kiwei ki jingmyntoi ynda u la shongthait .
Ia kane dei ban pynshlur .
Haduh ka 12 tarik Risaw , haduh mynta ki don 121 ngut ki nong Bangladesh kiba la iap na ka jingpang khlam coronavirus ha US .
Baroh arngut ki la iehnoh ia la ka kam .
Ka India ka donkam ruh ban iaid shakhmat da ki sienjam ban pyndep ia ka jingiateh ba bniah ha ka liang ka ioh ka kot bad ka Australia , kumba ka la leh bad ka Japan bad South Korea .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba khnang ba ka ri India kan kiew shaphrang ka bynta ba shatei jong ka ri India ka hap ban iaid shakhmat .
Nalor ka jingsiew bai lutksan bad ka kam na ka bynta uwei u dkhot jong ka iing jong uwei pa uwei na ki nongrep kiba la khlad noh , ngin sa pynjlan ia kano kano ka jingiarap kaba ki bahaiing jong ki ki lah ban donkam .
Ki la iakren halor ki kam lehnoh , ka jingiadei hapdeng ki ar ri , ka jingbei tyngka bad ka khaii pateng napdeng ki katto katne ki phang , la ong u myntri bar ri u Vijay Gokhale ha ki nongthoh khubor .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Lal hapoh ka jingthaw jong ka Lal .
Ki nongbei tyngka haduh mynta ki la ujor kumba 40 hajar tylli ki jingujor ban dawa ba dei ban pynphai biang ia ka pisa jong ki .
La iathuh ba ki don 18 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang khlam ha kaba 6 ngut ki la iap .
U Trump un leit jngoh ruh ia ka Embassy jong ka US ha New Delhi .
Khlem da jer kyrteng iano iano ruh ka nongialam ka BJP ka Sushma Swaraj ka la thoh ha ka twitter jong ka myntri sorkar pdeng kaba dei ka nongseng bad nongkyrshan jong ka Tehelka ka iada ia u Tarun " " "
Ki la shah weng ruh na ka IPL 2018 . U Smith u la thmu ban mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Rajasthan Royals kaba dang wanphai biang sha ka league hadien ar snem .
La ai jingmut ban leh ia ki lai tylli ki jingpyrshang ban pule ia ka jingktah jong ki tiar nuclear ha ki lieng , ki tiar bad ki tiar .
To ngin ym don ka jingsngewthuh bakla .
" " " Ngam kwah ban kren halor ki mat bym donkam ."
U Kapoor u la ong ba u sngewtynnad ban iohi ia ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki khynnah , ki kmie ki kpa jong ki bad ki doktor .
Kawei , u nongmudui um shym la tuklar ia ka kot jingaiwai ba neh jong ka snem 1967 ha kata ka mukotduma , ka jingpynbna ba ka kot aiwai ba neh ka long kaba khlem jingmyntoi , la dawa shai .
Ka India ka shong ha ka lynti jong ka jingkylla ha ka digital .
Ia ka mobile jong u la kurup bad la phah sha Cyber ​​Cell ban eksamin .
Ki khynnah kynthei ki tam ia ki khynnah shynrang ha ki exam Class X , XII .
Ka dor jong ka Realme X2 ka long T.16, 999 na ka bynta ka Base version kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
" " " Hapoh ka jingktah jong kine ki system , ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha kan jia halor kine ki jaka , " " u la ong . "
Lah ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka LPG bad kiwei kiwei ki mar ba la pynkiew dor khlem jingthut ha ka thain kaba kan wanrah ia ka jingshngain ha ka bor ding sha ki briew ha ka thain .
Pyntieng bom Ambani : Sospon ki pulit ka Mumbai ia u ophisar u Sachin Vaze hadien ba la shah kem
Kumta , 0 ka mut ba ym don jingkylla ha ka jingthew sawdong .
U Narendra Modi u la thmu ban long u PM uba lai uba jop tam ha ka ri India : U Ramachandra Guha .
Ki sorkar ruh kim shim ia ki jingkitkhlieh jong ki katkum ka riti synshar bad ka imlang sahlang .
Ki la don ruh ki jinghiar thma ha ka lynti .
Baroh ka pisa kaba nga kamai la phah biang sha la iing .
Ia ki skul ba mynta la pyniaid da ka sorkar bad ki riew shimet , ki ai ia ka jinghikai rit bad skul heh ha kajuh ka por .
Kan nang kyntiew shuh shuh ia ka jingsngewthuh ia ki rukom treikam kiba bha tam ha ki bynta jong ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam ha baroh ar ki ri bad ha kaba pynbeit kloi ia ki mat kiba iadei bad ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam .
Hynrei ka dor jong ka umphniang ka la nang hiar stet ha kine ki khyndiat sngi katba ka pisa rupee ka la nang khlain pyrshah ia ka dollar .
Lada ngi donkam ia ka jingbam ba kynja doh man ka sngi katno tam ngi donkam ia ka jingbam ba kynja mynsiem man ka por !
Ka long kumjuh bad baroh ha ka kynhun .
Ki blang kim ju thombor ia ki briew .
Ka jingshlur jong u ka la pynshlur ia nga .
Kane ka software ka pynsuk ia baroh ki liang jong ka jingtreikam , kynthup ia ka jingthied bad jingsam .
Hato lah ban pynshitom lada nga her lada ngam shah ?
Ki bor pyniaid ki la plie ruh 152 tylli ki jaka ai jingiarap kiba ai jaka sah ia 45 053 ngut ki briew , katba 251 tylli ki jaka shet jingshet jong ki paidbah la pynlong treikam .
Balei phim rah ia ka ha Parliament ?
La kumno kumno nga la ioh ia kaei kaei hangne ​​.
La shna ia ka set kaba heh bha ha ka nongbah Ramoji phlim jong ka Hyderabads .
U Krishna bad U Krishnaa ! Ka wah bneng , kaba khuid bad kaba thiang jong ka jingieit ka la pynsngem ia ka dohnud jong nga .
NEW Delhi : Ka India ka donkam ban sumar bad pynheh pynsan ïa ki paidbah Muslim jong ka kiba ïatylli bad kheiñ ïalade kum ki nong India , ong u President barim ka US , u Barack Obama mynta ka sngi .
Ngi la ap ia ka jingwan jong u la slem bah .
" Nga kyrpad ruh ia ki paidbah ka Bhainsa ba kin pynneh ia ka jingsuk " " u la ong . "
Kawei ka kham heh 7 haduh 10 cms bad kawei pat ka heh haduh 5 cms .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka komiti jong ki secretary kaba la long ha ka sngi Saitjain .
Ka Intex Aqua S2 ka pyntreikam ia ka Android 6 . 0 Ka jingbam .
Ki Israel ki dei ban shna ia ki tduh ha ki tduh jong ki jain jong ki bad ban buh ia u lyngkhot rong saw halor ka tduh jong ka .
Kiei ki jingmyntoi na ka khajna ba ki polisi insurance ki ai ?
La pynmih da u Bhushan Kumar bad u Aanand L Rai .
Ki jingkynnoh pyrshah ia une u nongshah mudui ki long kiba khia bha .
Wat ki nongleit nongwan ruh kim lah ban iaid ha kine ki surok bym ryntih .
Ka jingkhmih lynti na ka bynta ki ar sngi ban wan : U slap ha Haryana , Punjab bad Rajasthan u lah ban hiar .
Ngi la pyrkhat hadien ia ka jait kaba kyrpang bha ban thmu ia ki paidbah kiba rit paid , kata ka HWTS ha ki jingjia ba kyrkieh .
Ki mala kiba shalor la shong da ka Madrasah .
Katba ka sur ka nang wanphai stet , katta ka nang jan ka mrad , ka jingkhanglad ne ka rud duriaw .
U Shri M . U Venkaiah Naidu u kylli shai ia ki jylla hato phi la pynkhreh na ka bynta ki nongbah kiba stad ? U ong ba ka dei ka kam kaba eh hynrei kaba lah ban leh .
Um shym la ialeh pyrshah ia u Panditji bad un leit phai noh sha Allahabad .
Ha kane ka jingrwai la rwai da u Shreya Ghoshal bad u Vishal Dadlani .
Ka don ka imlang sahlang ne ka longiing longsem .
Ka Mogra bad ka longïing jong u Khans ki dang kyrpad mynta ïa ka ïingbishar ba dei ban set ïa u Khan ha ka jingshah set phatok bad ban ailad ïa u ban ai jingkren pura ha ki mukotduma ïakynduh thok biang .
Case Kotkhai : Ka CBI ka la ong ba ka la nail ia u nongshah kynnoh
Ka la pynliem ia ka Humaira Ashiq jong ka Pakistan ha ka phainal .
Baroh la pynmih ha ka jingim jong ka .
Nga sngewtynnad ia kaei kaba ki Nongsakhi ki ong shaphang ka jingpynbeit ia ki jingeh jong kane ka pyrthei kaba pang hynrei ngam sngewtynnad ia ka jingmut ba U Blei U don ka bynta ban leh .
Peit kaei kaba u la leh ia ka .
Ka Institute kan sa long ruh ka jaka hikai ia ka jingpang ba kyrpang tam ha ka ri bad kawei na ki jaka sumar ba kyrpang tam ha ka pyrthei .
Ka long kaba eh ban khang ia ki briew kiba sah ha ki shnong .
Ka Hina Khan ka dei ka ' ' NAAGIN ' ' ba thymmai jong ka show ' Naagin 5 ' .
U nongpyniaid ia ka Sewa Dal jong ka Delhi Congress u Vinod Mehra u la shah siat iap ha ka jingshah siat ha surok ha Bhalaswa Flyover hajan ka surok GT Karnal ha ka sngi thohdieng , la iathuh ki pulit .
Hato ki nongleit jingleit jong phi ki peit ia ka jingbitar jong phi ?
U la ialeh shibun ban mad ia ka jingjop .
Nga donkam ia ka shuti . Ka shuti kaba jrong bha .
Kata ka long ka jingdawa jong ka maryada .
Ha ka sngi kaba bud , ka Sngi U Trai , 25 tarik u Nailur , ki shipai jong ka Northern Alliance ki la sdang ban teh ia ki kti jong ki koidi shadien jong ki .
Ki nongsakhi ki la peit katba u briew u la shah rong noh sha duriaw .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka sienjam .
Ka Mahindra ka don bynta ha ki katto katne ki jingialehkai motorsport .
Ka CPSE ETF ka don 11 tylli ki kompeni paidbah .
Hooid phin shim ia ki kum ki jingiarap ban iarap ia phi ban nym bakla na ka lynti kaba leit sha ka jaka ba phi leit .
U myntri rangbah u la kyrpad ia ki paidbah ban thung uwei uwei u dieng na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Wat la nga sngew sarong ia ka kolshor jong ki Ewe , ia ki Khlur Lieh , bad ia ka jingieit jong nga ia ki jingbam Ghana , ngam pat ju don jingiadei bad ka Ri Ghana , thoh heh .
Ka jingbthei bom Ambulance ha Kabul, 40 ngut ki briew ki la iap.
Ia kane ka iingmane la tei ha ka snem 1915 ha ka rukom kren Gothic .
Ha kane ka jinglehkmen la wan ban iashim bynta da ki katto katne ki nongialam jong ki kam khaii .
Baroh ar ki lad buh jingtip ki ai ia ka jingbuh jingtip kaba lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka jaka buh jingtip .
Lada u Fonseka u la donkti ha ka jingthmu bad ki nongialam liangpyrshah , te ka jingmut ka long ba ki la donkti ruh ha ki kam ‘ lehbeiñ ’ .
Ki heh jong baroh ki tnad ba dei peit bad ki heh ophisar ki la don lang ha kane ka jingialang .
" " " U Pinokio u la trei haduh shiteng miet ."
Ki jingkular ba la ai ki dei ban long kiba la pyndep .
Nangta u la mih na thanat ryngkat bad u nongñiah kali jong u .
Kum ka jingmih na kata ka jingbun jong ki ka la nang duna shibun , wat la ka suloi Enfield ka la pyndap ia ka jingduna kaba bha ha ka jingbun .
Ban pynsuk ia ka jingshna , ia ki lieng kit mar la shna da kawei ka jingpynkylla dur ia ka tdong .
Hadien kata uwei u khun jong ka ri India bad u stad saian ba khraw u Dr Jagdish Chandra Bose ruh u la pynshisha ia kane ha khmat ka pyrthei .
Ha ka jingpynkylla kaba lai ha kaba ngi la pyrshang ban pynkylla ia ki parameter ban iadei tang bad ki nuksa jinghikai ba lai kham bha , lehse ngin sa kut noh ha kaba leit sha kata ka liang .
Balei ka don ka jingkhihwin kaba kum kata shaphang jong ka ?
" " " Ngi pyrshah ia ka rai jong ka jingdie dawai online ."
Ki briew ki lah ban weng noh ia ki credit card jong ki namar ki katto katne ki daw kum namar ka jingsiew kaba heh , ka jingthied jingpet kaba palat , lane ka jingsiew bai lutksan kaba heh .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong kiba mynsaw bad ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Ki shipai India ki dang peitngor bha ha ka thain Pangong Tso jong ka Ladakh Mihngi bad ka thain Galwan Valley ha kaba ki nong China ki la pynkhlain ia ka jingpynkhreh .
U la ong ba ka tnad ka la ai sha ka JIT ia ki sakhi kiba skhem pyrshah ia ki heh jong ka JeM kiba la iateh lok ha katei ka jingshah thombor bad ki nongpyniaid ia ki lehnoh .
Ngim ju kren ei ei pyrshah ia u .
Ki don kiwei pat kiei kiei kiba ngam tip .
Ki samla pule ki sngew ba kim shngain ha ka ri .
Ki jingjia ba shyrkhei ki la sdang ban jia ha ka sngi shuwa jong ka jingiakhih .
Ka jingthiah : Ai por ia ka met jong phi ban shongthait bad ban pynkoit pynkhiah ha ka por ba thiah .
Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki MLA ban shah pynrung .
Ka jingrwai ka la her ha ka suinbneng .
" " " La pynbna ia ki nongjop jong ki khusnam TWAS 2018 " " . "
Wat la la aiti ia ka ha u Captain Christian Rath uba peit ia ka jingpyniap hynrei ka jingkren u Powell kam shym la ktah ei ei ia uno uno u briew uba don ka bor ban khanglad ia ka jingiap jong u Surratt .
Ka duriaw ka khring ia ki nongwan jngohkai namar ka jingjan jong ka bad ka sor .
Ka la long ka nongthoh khubor kaba sngewtynnad .
" Ki ong " " Phim dei ban leh ia kane " " ".
" Kane ka dei ka buit ban pynpra ia ka jingkhihwin jong ki nongrep." " "
Haduh mynta la don uwei uba ioh pang coronavirus ha Odisha .
Videocon loan case : Pynmih ia ka jingpynbna ba ar jong ka tnad Income Tax sha u Deepak Kochhar
Ka Law Commission ka ai jingmut ba dei ban
Ha kawei pat ka liang , ki jinglehkai jong u ruh kim shym la long kiba duna .
La ai burom ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ia u Emir jong ka Qatar .
" " " Na ka bynta jong ki ka saian ka long na ka bynta ban sngap jar hynrei na ka bynta jong ngi ka saian ka long ka kam kaba sngew sarong ."
Nga la ioh shibun ki jingleit jingwan na u Theodoor van de velde .
U khun nyngkong jong ka Clan .
Ki jingjia ba sniew bad ki jingjia ba shyrkhei ki dang iai bteng ban jia .
Shuh shuh ïa kane ka jaka la tip ruh na ka bynta ka ïingmane Solah Khambha kaba la tip paidbah kum ka ïing mane anana .
Khatduh eh ki la pynhap noh ia ki jingsah jong ka hima Zhou ha Luoyang bad ki la jop ia ka Qi da kaba shim ia ka nongbah Linzi ha ka snem 221 SK .
Kane ka dei ruh ka por ban pyndep ia kito ki prokram kiba la pynlong ha ka sngi ban pyndep ia ka jingdap 100 snem jong ka Champaran Satyagrah .
Ka samla kaba ieng hajan ka thliew ding kaba lieh .
Ka India , ryngkat bad ki jinglong bad ki riti dustur kiba riewspah jong ka , ka don ka bor ban ialam bad ialam ia ka pyrthei kaba iakynduh ia ka jingbym shong shngain , la ong u Modi .
Wat ban buh ia ka ATP kaba biang ban neh tang katto katne minit ruh ka long kaba ym lah ban leh .
" " " Bad em , u coach u la shu pyrta " " Shakhmat ! " " . . . " " " "
Ym pat don uwei ruh na ki 16 ngut kiba shah kynnoh ba la shah kem haduh mynta .
Kumta , bun ki nongai ram kiba heh ki la pynpaw ïa ka jingduhnong kaba khraw ha kine ki bnai ba la dep .
Ka bad ki hynriew ngut ki para jong ka ki la sdang ban rwai naduh dang rit .
La thmu ban leh shuh shuh ia ki jingpynhiar liengsuin .
Ia kane ka jinglong jingman la lah ban tehlakam hadien ba ki pulit bad ki nongialam ka seng ki la pynjem ia ki paidbah , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
U Abdel Rahman , katkum ki hukum iaid paidbah jong u kiba paw shai , u la sngewkhia kyrpang ia kano kano ka jingkdew ia ka jinglong jingman kaba mynta , bad khamtam eh ia ka jingdon jong ka US .
Ka long kaba kham pawnam shibun , bad ka nongthoh kaba kham bha shibun ban ia nga .
Phi lah ban iohsngew ia nga ? Sngewbha pynkynmaw .
Kaei kan iarap ia u rangbah balang ban ai jingmut bha bad ban ai ei ei kaba pynriewspah ia ka jinglong mynsiem ha ki jingiaseng ? Pynthikna ba phin pynneh ia ka por kaba bha bad kaba pynmih jingmyntoi jong ka jingpule shimet .
Ngi kwah ban iadei bad kane ka mat kyrpang .
U nongpyniaid u la pynngat ruh ia u Shah ba u dei u nongïoh jingmyntoi uba heh tam na ka jingleh thok ba la leh ha ka NSEL .
U nongjop takma rnong u Mohammad Samimi ka Iran u la shah kyntiew kyrdan kum u nongjop takma rupa bad u Vikas Gowda na India u la shah kyntiew kyrdan kum u nongjop takma rupa .
Ka jingim bymjukut jong ki ka la don ha ka jingma , namar ki la don ha ka jingma jong ka ding jong ka jingpynjot bymjukut .
U Nehru bad ka Indira kim shym la thaw ia kum kine ki kynhun hadien ba ki la long myntri rangbahduh .
Ka Jaffar Express ka dang iaid sha ka nongbah jong ka Jylla Quetta na Rawalpindi haba ka la shah thombor ha ki thain lum .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la ong ba la leh ia ki kam ban tehlakam ia ki khniang ha palat 5, 66, 000 hektar ka jaka ha ki shiphew tylli ki Jylla haduh mynta .
Hato ngi la ai kompiwtor ia phi ban peit phlim ha ka kam ?
Ka jingmaham kam kut tang hangne ​​.
U la ong ba ki don ar jait ki jingiatai shaphang ka Autonomy .
Nga tharai kan dei ka phlim kaba ki briew kin sngewtynnad shisha .
Nga ieit shisha ia kane ka dukan .
U Vijender Gupta ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Kejriwal , Sisodia namar ka jingpyniadei ia u bad ka jingthmu buit .
Kumta to ngin ia pyrkhat khyndiat shaphang kane .
Ki koidi kim shah ban kren da kano kano ka ktien lait noh tang ka ktien Bengali .
Phi lah ban peit ia ka jingiakren harum .
Nga tharai phin shem ba ka Boston ka dang long ka shnong kaba rit ruh Marty ha kiba bun ki liang .
U la iakynduh ruh bad ki nongtrei jong ka party .
Mynta ka sngi u Lat u Aziz Qureshi u la iakynduh ia ka kynhun ki doktor na Pakistan ha Raj Bhawan hangne ​​.
Ka kot Demonstration Democracy ka ong : Ka don tang katta kaba lah ban ioh da kano kano ka atiar ban pynpaw ia ka sain pyrthei .
Ka jinglehkai jong u Mohanlal , ka jingpynwandur bad ka jingpynwandur ki la ioh ia ka jingiaroh .
U nongujor u la pan ia ka jingtohkit jong ka CBI pyrshah ia u Kumar ha katei ka kam .
U la kylla long u khun ba la pynkha jong u Ali , u Khaliph Rashidun uba saw bad u Imam ba nyngkong eh jong ki Muslim Shia bad u la long uwei na ki rangbah shipai jong u .
Ia kane ka kali Imperiale 400 jong ka Benelli la pyni nyngkong eh ha ka EICMA Motor Show ha u snem 2017 , bad ka la khring bha ia ka jing peit bniah khamtam na ki paidbah nong India .
Hapoh jong ka , ki nongshah hikai kim don hapoh kano kano ka jingeh jong ka jinglong jingman ha ka kam bad kumta , ki lah ban pynleit jingmut pura ha ka rukom hikai .
Ai ba ka Ktien U Blei kan ialam ia phi .
Ka tnad pla tyngka ka ngeit ba ka jingpynkylla kaba 28 percent na ka jingdon jingem ba la pynneh da ka bank pdeng ka long kaba heh bha na ka jinglong jong ka pyrthei kaba long haduh 14 percent .
Ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha ka mih kham bunsien na ka jingbym koit bym khiah jong ki kmie , ka jingbym biang ka jingsumar shwa ban kha khun , ka jingbym lah ban pyniaid ia ki jingeh ha ka jingkha khun bad ki jingeh kiba iadei bad ka jingkha khun .
Ka Jingpynlong thok Khublei ia ka series Ka Jingpynlong thok Ka Jingma Pyrthei .
U hynmen rangbah jong ki khynnah shynrang , u Yunus u ong , Ha ka sngi ba ki arngut ki phet krad , ngi la leit sha iing jong ki khynnah kynthei ban iathuh ha kiba ha iing jong ka ban synshar ia ka .
Ia ka khana jong ki phlim la thoh da u nongpyniaid hi .
Ia ka bad ia ka Madhavikutty la khein kum ki nongthoh kynthei ba pawkhmat ha ka ktien Malayalam .
Hynrei ki nongthombor kim don jingiadei bad ka IS ne kano kano ka kynhun lehnoh jong ka pyrthei .
U Abdul Kalam , nalor ki katto katne ngut kiwei pat .
Pyndonkam ia ki jaka treikam bad ki seng kiba la don lypa katba lah ha ki riew shimet bad ka sorkar bad thaw ia ki jaka treikam kiba thymmai ha kaba donkam ban pynbha ia ka jingpahara ha ka cyber .
Uwei u briew ha rud lynti uba bat ia ka ryndang kaba la shna da ki zebra .
Ki don ki jingpule jong ka ioh ka kot bad ka jingkhein jingdiah .
Nubia Red Magic 3 ki jingbatai bniah
U la long u geometer uba tbit bha , hynrei kaba kham kongsan ka long ba u la long u nongthoh ba tbit bha ia ki kot kiba la mih shuwa jong u .
U nongpeit khlur uba iathuh ia ka jingkylli u dei ban iathuh ia ka jubab ha ka por kaba bha .
U khlem ju iakynduh ia la u kpa .
Nyngkong , ka bor ding ka long kaba duna bad kaba rem dor bad pynban ka long kaba kongsan na ka bynta ka roi ka par .
Kumno ban wad ia u nongsumar uba dei ?
Kumno ban pynkhlain ia ki password ?
Ia ki lieng kit mar jong ka IAF la pyndonkam ban iarap ha kaba kit ia ki mar ba kongsan , ki dawai bad ki tiar sumar .
Uno uno uba iaineh bad uba leh ia ki kam hok , ka jingpyrshang jong u kan ym jah khlem jingsngewnguh , bad Ngin buh jingthoh shisha ia ka na ka bynta jong u .
Hynrei hangne ​​ka don kawei pat ka jingjia .
Baroh arngut , nga antad , kin sa jop .
Phi dei ban tip kumno ban im hangta ruh .
Ka rai jong ki President ka Sri Lanka ban pynkhyllem ia ka Parliament
Mynta ym don jingkhanglad shuh ia ka jingshongkurim jong ka khun kaba kham rit jong ngi .
Kane kan long shisha kaba iarap .
Hynrei ngi lah ban thaw ia ka jingtap kaba stad bha halor ka tiar .
Ka bynta ba nyngkong jong ka prokram ai jinghikai ka la sdang .
U nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar U . U .
Ka Calcutta Review ka kot khubor kaba mih man la ka lai bnai , kaba la pynmih nyngkong eh ha ka 15 tarik u Naitung 1844 .
" " " Ka jingkyrduh kam ka long kaba heh tam ha kine ki 45 snem " " " " la thoh u Gandhi ha ka twitter jong ka .
Ka India ka la long ka nongialam pyrthei ha kawei ka por .
Kani ka phone da pynemkaam ko ya ka Octa Core Mediatek MT6750T Processor wei da em ko 4GB ka RAM wa 64GB ka ROM .
U la kynnoh ruh ia ka bor synshar Noida ba kam shym la leh stet bad ailad ia ki kali ba la pyndait da ki loudspeaker ban iaid ha ki surok , kumta ka la pynkhih ia ki briew ban iadon bynta lang ha ka jingiakhih .
Ka paw shai ba ki briew kiba la shah phah notice kim shym la shah book wat ha ki mukotduma .
Hynrei ka jingrung jong ka jingpyndonkam internet kum ka jingbun briew ka long tang 11 ngut . 4 kaba pyni ia ka jinglah kaba khraw na ka bynta ka jingroi ha ka lawei .
Nga pynpaw sa shisien ia ka jingkhublei Republic Day jong nga sha phi baroh bad nga ai khublei ia ka lawei kaba phyrnai jong phi .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kitbok kitrwiang ia u ia ka lawei kaba bha .
George Bailey ngan ieid ia phi haduh ka sngi ba ngan iap .
Ia kane ka kam la bat mynta da u MP ka Congress na Kerala u PJ Kurien .
Mynta ka Deepika ka don ha ka jingiadei bad u aktor Bollywood u Ranveer Singh .
Kata ka ri kaba ngi ieit .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ne mynsaw na ka jingpluh .
Ki pulit ki la rah ia u ha ka jingshah kem jong ki .
Im sngewsih , Im pyrkhat ia ki ummat .
Lada ka iew carpet jong ka ri ka la nang kiew , ki don ar tylli ki daw na ka bynta jong ka .
Hadien ka jingiakren ia ka mang tyngka , ki bill pisa , ki bill pyndap , bad ki bill mang tyngka la buh ha khmat ka iing dorbar .
Ka jingpang sarcoidosis ka kham duna ha ki ri America ba shathie , Spain , India , Canada bad Philippines .
Ki la dawa ba dei ban weng noh ia u lain .
Kine ki ar tylli ki kompeni ki don ki kolshor treikam bapher bapher .
Nion ha u icon ha ka toolbar ba shalor .
U Vivek Athreya uba bha tam ha ka phlim Brochevarevarura
Kaei ka jingshisha kaba shisha jong ka India te ?
Ki soh kiba heh ki iarap ia kine ki nongrep ha ki jaka ba duna um bad ka jaka kam da sboh than .
Hynrei ki nongialam ka Congress ki don ka jingkyrmen ban iatreilang bad ka NCP hadien ba ka Shiv Sena ka la ia tyngkhuh bad ka BJP .
Katkum ka jingong jong ki briew kiba im ha kajuh ka por , u Arrhenius u la shah pynkhih da ka jingbitar kaba u la bat pyrshah ia u Mendeleev namar ka jingkynthoh jong u ia ka jingmut jong u Arrhenius shaphang ka jingpyniakhlad .
Ka long kaba sngewsih ha ka por baroh kawei .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki paralok kiba donkti ha kine ki kam runar .
Kane ka jingshah thombor ka dei ka jingmih na ka kaiphod wad bniah ba iatreilang jong ki BSF bad ki pulit Punjab .
" " " Hadien ka thma , u la kylla long u nongshna roket bad liengsuin ba hakhmat eh jong ka USSR , ha ka jingshisha u dei u paralok jong ka Soviet jong u von Braun " " "
Kumta ngi la rai ban khang lut ia kum kine ki jinglehkai online ban iada ia ki samla , la ong u Nani .
Ki ophisar ruh ki dang buddien beit ia ka jinglong jingman bad ki ophisar ba kham heh ki dang shong camp ha ka kamra pyniaid ban peitngor .
Ki briew ki buh ia ka jingshaniah ha ki lad pathai khubor ban ai ia ki ia ki jingtip kiba shisha .
Ha ka phlim Ghoomketu la pyni ia u Nawazuddin Siddiqui ha ka bynta ba kongsan.
Ngi ngeit ba ka jingbym don akor ka ktah ia ka jingtreikam bad ia ka jinglong ba shapoh .
Ka Skhim Iada ia ki khynnah ba la pyniasoh lang : Ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah ka dang pyntreikam ia ka skhim iada ia ki khynnah ba la pyniasoh lang na ka bynta ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ka ain JJ .
Kane ka dei kaba u leh man la ka sngi .
" " " Ka la long ka jinglehkai kaba pura da ka kynhun ."
Khlad noh u nongthoh kot , nongthoh drama u Kiran Nagarkar .
Hynrei kaba phylla ka long ba tang khyndiat ngut ki nongtuh samla ki tuh namar kano kano ka jingdonkam kaba dei hok .
Ka Apple Watch Series 4 kan don ruh ïa ki jinglah ban peitngor ïa ka koit ka khiah kaba kham bha bad kan pyndonkam ïa ka watchOS 5 kaba thymmai tam.
U nongpeit bniah ia ka jingpynrung kyrteng
U la ban jur ia ka jingdonkam ban peit ia ka Upstream bad Downstream jong ka wah ha kaba kham bunsien ka wah shapoh ka mad ia ka jingktah jong ki kam kiba jia ha ka wah ba shalor .
Skul Baibl na ka bynta ki lok Khristan
Ka jingim ha ka jingshakri ia U Jehobah ka long kaba phylla kumjuh .
Ki don kumba 15 million ngut ki tymmen kiba la iap lok ha India .
Ka Donizete ka ong : Ki kpa ki donkam ban pyni haduh katno ki khein kor ia la ka jong ka jingiadei bad U Blei . Kane ka dei ban paw shai khamtam haba ki iakynduh ia ki jingeh ne jingeh shimet .
Ia kane ka jingmih na ka jingkhein la khot ka ain kaba ar jong ka jingkhluit .
Hapoh ka por bad ka jingtreikam jong ki jingbthah rel , ki signal kim shym la pynpoi beit beit ia ki jingbthah sha ki nongtrei rel .
Halor ka Jinglong Mraw jong ka Mon .
Hynrei ia kane ka khubor ym pat lah ban pynthikna .
Na kitei 3 ngut ki dei ki kynthei bad 3 ngut ki shynrang ba kynthup ia iwei i khynnah ba dang 12 snem ka rta .
U Steve Smith u la ioh kem ban beh ia u Kane Williamson
U Donald Trump bad u Sachin Tendulkar
Nga kyrmen ia ki jubab kiba don jingmut kiba mih na kane ka jingpyrkhat . Nga kitbok kitrwiang ia ki nongpyniaid ba kin jop ha kaba pynlong ia kane ka jingialang .
Ka dor jong ka petrol ka kiew da 58 tyngka shi litar katba ka diesel pat ka la hiar dor da 31 tyngka .
Dei na kata ka daw ba ha ka jingialang kaba dang shen ha Bangalore nga la kyntu ia ki paidbah ba kin sngewthuh ba ka IT ka ieng na ka bynta ka lashai jong ka India .
Naduh mynno phi kwah ban long ka aktress ?
Kumta ka long ka jingtreikam jong ka jingpyniaid kaba shisnem .
Hynrei katei ka kynthei ka la khlad noh na ka jingmynsaw haduh kata ka por .
Kham mynshwa ki nongialam ka jylla jong ka seng Congress ki la kwah ba u Prithviraj Chavan un iakhun na Pune hynrei u myntri rangbah barim u la kyntait ban leh kumta .
Hadien ba la pyllait ia ka phlim Maharshi , u Mahesh Babu u dang iatreilang bad u nongpyniaid u Anil Ravipudi ban shna ia ka phlim .
Ki jingduna jong u briew ki don ka bynta kaba khraw .
Ka thup jong ki Ain ba la pynlong ha kane ka por ka long kumne harum : 1 .
Ka jingpynmih dur : Ka jingshon dur na ka video jong ka BCCI
Hynrei balei ? Balei ban wad ia ka jinglong jemnud ?
U Constable Naseer Ahmad Mir u la jah rngai na ka jaka ba u trei ha Sheikh Bagh ha pdeng jong ka nongbah Srinagar naduh hynnin ka miet , la iathuh uwei u heh pulit .
Ka Parliament kan sa iakynduh biang hadien shi taiew .
Kaei ka thong jong phi na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ?
Kiei ki jingktah jong ka ia ka mariang ?
Kum ka nuksa , ki nongpeitkai na ka bynta ki tiar ialehkai video ki iapher bak-ly-bak na ki tiar ialehkai bank .
Ha ka jingshisha , ki map jong ka China ki pyni ia ki jaka ba heh jong ka Bhutan kum shi bynta jong ka Tibet , la ong u Nehru ha ka shithi ba la ioh da ka PTI hangne ​​.
Nga tip bha ba ka dang donkam shibun ki jingpynbha .
Kane ka long kaba iadei dur bad ka jabieng briew .
U Modi un buh ruh ia u maw nongrim na ka bynta ban tei ia ka iing kaba neh ha KendriyaVidyalaya ha Sonepur .
Kham mynshwa , ha ka jingkren halor ka Agenda na ka bynta ka jingsynshar kaba bha , ki heh ki la kdew ba ki MC kim shym la pynneh ia ki kot jingkhein bad kim don ka jingkitkhlieh ha kaba iadei bad ka jingmih bad jingpynlut .
Nga la ioh ia u . To ngin ia leit noh ! Khih !
Ka MySansar ka don ia ki dur jong ki ksew jong ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei jong ka Nepal kum u Myntri Rangbahduh barim u Sher Bahadur Deuba , u Surya Bahadur Thapa bad u myntri barim ka Pashupati Shumsher Rana .
Na ki jingphla bad kiwei kiwei ki jingshisha kiba lah ban ioh , ngi lah ban pynkut ba kam shym la don kano kano ka jingiakynduh ha kata ka sngi .
Ka jingbthei bom kaba jur da ki shipai Pak
Ka ain jong ka snem 1894 ka la pynlong ia ka jingai bai lutksan jong u nonglum khajna kaba kut , lymda la pynkylla da ka hukum jong ka iingbishar paidbah ha ka mukotduma kaba man ka por .
Ka jingpeit bniah kaba thikna bad kaba khlem thikna ia ka jingpule jong ki khynnah skul da ki nonghikai .
Bun ki jingjia ha kane ka bynta ki dei ki jingjia aksiden kali namar ka jingbym shimkhia kiba pynlong ia u briew ban iap .
Pyrshang ka India ban pynkylla ia ka jingbun briew ha Kashmir : Imran Khan .
Bad nangta nga la ioh ia kata ka list .
Namar nga donkam ia phi ban peit ia ka Mei .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad thmu pyniap briew ha thanat kamla Market .
Constituency : Arunachal west jong ka ri Arunachal Pradesh .
New Delhi : U riew rangbah ka BJP u LK Advani u dei u Chairman ba thymmai jong ka Ethics Committee ba pawnam jong ka Lok Sabha .
Hato ki kham bha ne ki briew jong ka Tubba bad kiba ha shuwa jong ki ? Ngi la pynjot ia ki , namar shisha ki la don pop .
Ka jingsynshar shipai jong ka Mauritania
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem bad jingsngewlem ia ki dkhot jong ka iing ka sem kaba la duh noh .
Ym tang katta , kine ki lah ban pyniasoh ia ka mynnor , ka mynta bad ka lawei .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa u la ong ba la pynmih ïa ki jingbthah pyrshah ïa ki nongleh kam sniew kiba donkti ha ka jingïakynad ha Bengaluru .
Kumta la sngewsih ïa ki 10 ngut ki nongïalehkai ka Sri Lanka kiba la weng noh ïalade na ka jingïalehkai sha Pakistan .
Bad u don ka jingmut hangta .
U kulai um shym la bam wat ia ka .
Ka mat kaba lai ha kaba iadei bad ka jingtei biang kaba kham bha ka long ba ki don bun ki lad ki lynti kiba thymmai mynta .
Ka BJP pynban ka la pynjngai ialade na katei ka jingkynthoh .
Ki katto katne ki kynhun WhatsApp bad Telegram kiba ïasam ïa kum kine ki jingthoh ruh ki la shah kem .
Naduh kata ka por um shym la rem elekshon .
Ha ka por ba u Seiros u la ialeh pyrshah ia ka Babilon , ki nongshong shnong jong ka ki la sngewshngain bad sngewshngain shibun .
Katba ha Islamabad u nongkit khubor jong ka Ri India u S . K .
Ka rel kaba ieng ha khmat jong ka kynhun ki iing .
Kane ka page ka pyndonkam da ka Native Client app ba lah ban treikam ha ka kompiwtor jong phi .
Ka tnga jong u ka la long ruh ka nongsynshar bad ka korporashon jong ka sor .
Ka Aisa Khatoon ka Patna High Court CR .
Nga tharai ba ka dei ka wiket kaba bha bha , u la ong .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad khaii pateng u C . R . Chaudhary , ha ka jingthoh jubab ha ka iing dorbar Lok Sabbha .
Kane kan pyniap ia ki khniang jingpang jong ka jinglong negative .
Ka Mahindra Marazzo ka wan ha ka dor kaba sdang naduh Rs 9 . 99 lak
Kito kiba mih ha ki jaka ba rkhiang ki lah ban long kiba ym lah ban iohi , la pyni dak tang da ki tdem kiba kyllain ha ka tduh jong ka funnel .
Naduh u bnai Jymmang shakhmat la khmih lynti ba ki jingpynbiang kin kiew ha ka rukom kaba don jingmut .
Kane ka long kumba ka dei ka mat kaba kum kane ha kane ka kynti .
U DGP u la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban shah pynngop ha ki khubor hamsaia ha ki social media bad ki dei ban pyntip mardor sha ki pulit lada ki iakynduh ia kum kane ka jingthoh .
" Wat iai bteng ban wad ." " "
Ka kynthei kaba iaid lyngba ia ka surok kaba rah ia ka ryndang
Ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki samla pule .
la pynbiang ia ki skul katkum ka jingdawa kim don Ki don hangta ha ka jingbun .
Ka Alibaba , ka Tencent bad ka ByteDance ki ialeh pyrshah ia ka jingrung jong ka US ia ka Facebook , Amazon bad Google ha India .
Ka West Indies ka la jop ïa ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka England da saw wickets .
Ka Priyanka ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka da ki bynta kiba rit ha ki phlim Love Sex aur Dhokha , Sorry Bhai ! , U Johnny bad u Gusaarish .
Kumta , kiei ki sienjam kiba phi lah ban shim ban trei ia la ka jong ka jingpynim ?
Ka Russia bad ka China ruh ki nang kiew .
Kane ka aplikeshon ka long kaba laitluid bad lah ban shim na ka Android Play Store bad iOS App Store khlem kano kano ka jingsiew ne jingsiew .
Em , ngam tip , bad phi ruh phim dei ban tip .
U la kyrshan ia ka jingroi ha ka thoh ka tar bad kumjuh ia u Parameshvara uba pawnam jong ka ri India South India , na ka skul jong ka Kerala jong ka jingstad bneng bad ka jingkhein kaba shong ha ka hima jong u .
Ka sorkar Bangladesh ka lah ban buh ia ka stall ha katei ka fair .
NEW DELHI : Ki nongialehkai ka India ki la khur saw tylli ki takma kynthup lai tylli ki takma ksiar ha ka sngi kaba ar jong ka lympung ialehkai Yasar Dogu 2019 Ranking Series ha Istanbul .
Kane ka la kylla long ka mat ha ki elekshon ba la dep .
Ka Triumph Street Triple R India Launch Shen Ka Triumph Motorcycles ka la pynbna ba kan sa pyllait paidbah ia kane ka thuk thuk ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka jingsiew bai lutksan ha ki marbam ka la hiar da 20 bps sha ka 50 bps ha kylleng ki por .
Ki pulit ka Bathinda ki la rah ia katei ka metiap sha Hospital ban leh ia ka Post Mortem .
Ngan ai ia phi artylli ki dawai pynthiah , tang ban iada .
Ka Sorkar ha ki por ban wan kan sa pynbna ia u sohjew kum u dieng jong ka Jylla , u la bynrap .
Ka UN ka la phah ia u Dr . U Theo Broussard na Geneva hapoh shi kynta .
U Michael u ju tip ba u lah ban shaniah ha nga ban kyrshan ia u ne ban long ka paralok jong u bad ba ngin ialehkai sngewbha wat la ngi don shano shano ruh .
Ka distrik ka don 16 tylli ki konstitwensi jong ka dorbar thawain .
Ka SAARC ka dei ka seng jong ka ri Asia ba shathie na ka bynta ka jingiatreilang ha ki thain .
Kumjuh ruh yn scan bad buh ia ki jingthoh barim ha ka dur digital bad yn buh ia ki ha ka index khnang ban suk ban ioh biang .
U Sharma u la rung sha ka IB ha u snem 2017 .
Ki jingrwai tynrai kum kine ki pyni ia ka jingsngewtynnat kaba ka khynnah kynthei ka la don ia ka Phulkari ba la shna da ka kmie ne ka kmie tymmen jong ka , ne ki tnga jong ka .
Ki nongleh kam sniew ki dei tang katto katne ki jait jingthung , kynthup ia u kew , u kba bad u sohjew .
Ka hukum jong ka iingbishar ka la mih halor ka jingkyrpad jong ka para jong uwei u briew , kaba la ong ba ka kmie jong ka ka la khlad noh ha u snem 1986 bad ka la iehnoh ia ka bad ia u hynmen jong ka kum ki nongioh pateng katkum ka ain jong ka .
La sngewtynnad ia ka kali , hynrei ka jingshna jong ka ka la tymmen noh kloi hapdeng ki nongthied nong India .
U ioh ia kaei kaba nga mut ban ong ?
U nongak jong ka phlim Punjabi kaba dang wan 25 Kille u la don ha kane ka nongbah mynta ka sngi ban pyni ia ka phlim jong ki .
Ki la ujor ruh ia ka jingbym don bam bad um .
la plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka jingialang jong ka UN Climate Action Summit ha New York ha ka 23 tarik u September , 2019 .
Ha kane ka pyrthei kaba jynjar bad kaba jynjar mynta , ka long kaba suk palat ban shah teh ha ka jingkhihwin jong ka jingim haduh ba ngi klet noh ia kaei kaba kongsan tam .
Hynrei ka la long kaba eh ban shem kam ha kine ki sngi .
Ka jhad jhad ka kylla hajan Mandawa ha Alibaug . Baroh ki nongleit nongwan la pyllait im
" " " Kumta nga la ong ia u ba ngan niah kali ."
Ka la kular ha ka tnad elekshon ba ïa ki jingthep vote jong ki seng yn pynlong shwa ban kut u snem 2017 .
Ki test hadien ha kawei ka jaka sumar shimet ki la pynpaw ba u don ia utei u khniang jingpang .
Ha ka liang ka kam , la ïohi khatduh ïa ka Sara ha ka phlim Love Aaj Kal ha kaba ka la ak ryngkat bad u Kartik Aaryan .
Ka la pynlut ia nga ar snem , Watson , hynrei kim shym la khlem jingsngewtynnad .
Pule Shiva Chalisa , ki kam jong phi baroh kin sa dep .
Ka jinglehkai jong ki ha madan ka la long kaba sngewtynnad bha .
Pynleit jingmut ha ka koit ka khiah bad ka ioh ka kot
Ki aktor , ki nongpyniaid bad ki nongtem ha ka jylla ki la iashim bynta ha ki jingialang ban pyrshah ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong bad ia ka jingthmu NRC .
ka jingsiew bai lutksan kaba biang na ka bynta baroh ki kam wad bniah ban siew sha u briew ne ka longïing kaba bat ïa ka kam ne ka jingpyndonkam ne ki hok tynrai ha ka jaka wad bniah , .
Ia ki ar tylli ki mobile ba la shah tuh la ioh kurup na u .
Ka bor pyniaid dawai ka la khang shipor ia ka jingdie dawai online wat la ka sorkar kam pat shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka mat .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingmih na ka jingpule Pilot , ki OMC kin rai shaphang ka jingpyniaid iew ia ka LPG ha ki cylinder ba la shna da ki kynja dawai .
Lada ngi la ioh ia kita ki vote ngin sa jop .
" " " Ko mei , nga dang ap ia ka khubor ha u shabi ba ar ."
" " " Ngi sngewsih bad pyrshah ia kito ki ri kiba la iaid pyrshah ia ki jingai jingmut jong ki riew shemphang jong ka WHO bad ki kot khubor jong ka ICAO bad ki la ai jingkynthoh ba tyngeh sha ki , " " ka la ong . "
2 Ka jingkren lyngkot bad ka jingthmu jong ka jingiateh jong ka Hague , 1980 bad ka ain rahbor ia ki khynnah ha ka pyrthei , ka khot ia ka nongrim jong ka jingbha tam jong u khynnah ' .
Ki para ri jong U Jisu ki kham kwah ia ka jingsynshar jong ki Roman bad ki la pyniap ia U Jisu da ka ain .
" " " Tribunal " " ka mut u Registrar , lane katba kum ka khep , ka Kashari ha kaba kano kano ka jingbishar ka dang sahkut . "
Ia kane ka jingialang la pynlong lyngba ka video .
U briew uba shet kylla ia kiwei la ju khot u nongshet kylla ne u nongshet kylla .
Ka long kaba bha kumjuh na ka bynta ki nongwad bniah kiba la kham rangbah .
Ka Pakistan hapoh ka jingshah pynbor ha ki kam lehnoh
Ka liguar kynthei kaba lah ban kha khun , ka khun jong u sing shynrang bad ka jaguar kynthei , ka lah ban pynkha khun da u bsein .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa jong ki deal ym shym la pynpaw
Nga ai ka jingsngewlem bad duwai na ka bynta ka jingsuk jong ka mynsiem kaba la khlad noh .
Ka la shah pynduh noh ha ka semifinal .
" Ka Pakistan ka la kam ba ki jingkynnoh jong ka India pyrshah ia ki heh sorkar jong ka Pakistan ki long " " ki bym don nongrim " " .
U Modi u la jubab da kaba ong em .
Ka khlem ngeit ia ka ha kaba sdang .
U aktor u Rajkummar Rao u la pynkhreh ban ak ha ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ha ka ktien Telugu kaba la tip kum ka ‘Hit’. '
Hadien ba u la shongthait , u Rajapaksa u la pule ia ka kyrdan pule ba hadien ha ka liang ka jingtip na ka skulbah Colombo .
Ki bank ki la pynslem ia kata ka rai , da kaba kyrmen ba ka dor jong ki mar ki mata kan kiew .
Kata ka long tang ka jinglong jong ka jingbishar , bad ngam tharai ba kata ka long kaba don jingeh ha lade .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Sarkar : Ka jingdon jong u Vijay ha ka screen ka pynlong ia kane ka saga ba la thoh hapoh ka phlim kaba lah ban shah.
Phi dei kawei na ki kynthei kiba khlain tam kiba nga tip !
ka daw ka long namar ba ym don ka ktien prokram kaba don ia ki jingtreikam jong ka Java .
Na kita , 151 ngut ki dei kiba dang treikam .
U aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor uba la pawnam ban pynpaw ïa ki jingmut jingpyrkhat jong u ha ka twitter u la mih paidbah ban kyrshan ïa u nongrwai comedian u Kiku Sharda .
Ki jubab shwa ia ki jingkylli kiba suk , bad nangta ki jubab ia ki jingkylli kiba eh .
Ki shipai Pakistan ki la bom ia ka ktem jong ki brigade bad kiwei kiwei ki kynhun shipai jong ka India ha Poonch jong ka Jammu bad Kashmir ha ka 23 tarik Lber .
Phi lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta aiu ?
Hynrei sngewsih ba ki jingma ki ap ia ki hangta .
Ka ain jong ka iing dorbar jong ka ri Bilat
Naei kata ka jingpynbor ka wan ?
Ka Bike Triumph 250cc Ban Pynmeh Ding Ka Ri India
Ka Amazon ka dei ban panmap khlem jingeh .
Ka Aarogya Setu , ka mobile application na ka bynta ki nongshong shnong ban pynlah ia ki ha kaba bishar ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang coronavirus la shna ha ki 11 tylli ki ktien bad la ioh 3klur ki nong download .
La kha ia ka ha ka dewlynnong Lanzarote ha ki dewlynnong Canary ha kaba la pynsan pynrangbah ia ka .
U nongjop ia ka khusnam jong u Rajeev Gandhi .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha Mannofield Park ha Aberdeen kaba dei ka ODI kaba 11 ban ialehkai ha madan bad kawei ka jingialehkai ka la shah iehnoh .
Hynrei ym don uwei ruh uba tip ia kata .
Hynrei kaba phylla ka long ba u umpire ba lai u la pynpaw ia ka rai OUT ha ka screen kaba heh .
Ynda nga la iap , kin ym ioh shibun , ki khun jong nga .
Ka kot kaba nyngkong eh jong u ka long shaphang ka ri India .
Da ka jingiashim bynta jong ka Bollywood ha ki jingiakhih ki dur bad ki video ki la shim ia ka jaka ha ki social media .
Ka jingtap jong ka jinglong niam ka kham bha ban ia ka jinglong lyngkhuid ha ka imlang sahlang : Cong
" Ka kyntien Ijipt na ka bynta kine ki jingthaw ki long " " " " , " " blei " " , bad ka dur kynthei jong ka " " t " " , " " blei " " " . "
Pynduna ia ka jingma jong phi ban shah ktah ha ka jingsngewsih .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka long ka jingpynkupbor ia ka jaitbynriew baroh kawei , namar ki kynthei ki long 50 percent na ka jingbun briew .
Kaei ka jinglong kaba itynnad bad kaba phylla !
Uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri u long uba iaryngkat ha khmat ka ain .
Mar mar la pynkit ia u sha Guru Tegh Bahadur hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
Kane ka ailad ia ka rukom DCT ban pyndonkam na ka bynta ka jingpynhiar ia ki dur khlem jingduhnong .
Ia ka wah Suez la pyniaid da ka ri Egypt .
Hynrei ha kajuh ka por ka don kaei kaei kaba kham sniew bad kaba arsap ha ka jingong jong ki dkhot jong ka seng ba ki pyni ia kaba thymmai tam ha ka jingpyrkhat .
Phim ialang na ka bynta jong nga , hynrei na ka bynta jong phi bad ka lawei jong phi , u la thoh ha ka tweet jong u .
Ia ki jingkynriah hapoh ka ri ne ka thain kaba rit la tip kum ka jingkynriah jaka .
Ka shnong ka kynthup ia kiba bun ki niam Sikh , hynrei ki don katto katne ki Hindu , Muslim bad Khristan kiba shong ruh .
U Nagarjuna , ka Shilpa Shirodkar bad u Danny Denzongpa ki dei kiba la paw ha ki bynta ba kyrshan .
" Ka jingleit jied bad book kali baroh kawei ka long kaba la pynskhem bad la pynrit ha ki katto katne ki jingklik kiba suk kumta ka ailad ia ki nongthied ban shongthait da ka jingsuk mynsiem . " " "
La tip ia ka kum ka Jane Hadley Barkley .
Ka kompeni ka don palat 350 tylli ki jaka die bad 264 tylli ki jaka ai jingshakri ha kylleng ka ri .
Ka jingtip ka iaid na kawei ka pateng sha kawei pat .
Ka jingpynkylla ia ki rekod PC sha ka kti .
Shwa ia kane , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ioh ia ka jingpdiang burom kaba sngewtynnad ha ka hotel jong u .
Ka kynthei kaba lai naduh kata ka por ka la pynmih shuh shuh ia ki jingkynnoh ba la leh beijot .
U/ka nongtrei u dei ban don ia ka kyrdan pule ha kano kano ka sobjek na ka skulbah ba la ithuh lane kano kano ka kyrdan pule kaba iaryngkat bad kata kaba la ithuh da ka sorkar pdeng .
U ialong paralok ruh bad ka Tris .
Kaei kaba ngi kamai na ka imlang sahlang ka bynta kaba rit lah ban noh synniang na ka bynta ka kam imlang sahlang , u ong .
" " " Lada bad ynda ka UNESCO kan pynkut noh ia ka jinglong shiliang khmat jong ka pyrshah ia ka Israel , kan sangeh noh ban kyntait ia ka histori bad kan sdang ban ieng na ka bynta ka jingshisha , ka Israel kan ioh burom ban iasoh biang " " " " u la ong .
U Shri M . U Venkaiah Naidu u la khot ia ka jingtreikam kaba iatreilang ban pyndonkam biang ia ki jaboh bad ki jaboh jabaiñ na sor na ka bynta ban pynkylla ia ki sha ka bor ding , ka umphniang , ka sboh bad ka um pyntuid um .
U Bosworth Salm , ka spah snem kaba 10 MS Add .
Tang kawei kaba donkam ia nga ha ka jingim jong nga baroh kawei bad phim sngewthuh , Kathy !
3 ngut ki shipai Turkey napdeng ki 16 ngut kiba la iap ha ka jingbthei bom kali ha north east jong ka Syria
Ka jingshah lehbein ki khynnah ha ka liang ka jingshongkha kaba ' pynkulmar jingmut ' ha India .
" Ka TDP ka la pynlong ia ka jingjop na ka bynta ki MLA bad ki MLC jong ka BJP " " u la ong . "
Ki kot ki sla kim donkam ban leit na kawei ka ophis sha kawei pat .
Ka tnad ka la pynkhreh ruh ia ka polisi ban kyntiew ia ka jingshalan mar rep shabar ri bad shen kan sa pan jingmynjur na ka kynhun myntri halor kata , la ong u Prabhu .
Nalor kata , ki syiar ki pynmih kumba 600 klur tylli ki pylleng ha ka shisnem ha kylleng ka pyrthei . Ha ki ri Sepngi , ka dohkha ka long kaba bun bad kaba rem dor .
Ha Himachal , Karnataka , Meghalaya bad Mizoram ka Congress ka don ha ka bor synshar .
Ka kynhun jong u ka la poi sha ka 218 da ka jingainguh ka ton jong u Arjun .
Ka Bharat Nagar railway station ka dei ka station rel kaba don ha Hyderabad ha Telangana ha India .
Ban pass ia baroh ar ki klas 10 bad 12 , ki kyrtong ki hap ban ioh ia ka 35 percent kaba duna eh .
Bad ba ka long kaba kongsan shibun .
Ia ki met iap la lap hadien .
Ka jingpyniap ialade da kaba pynhiar mynsiem ka kynthup ia ka jingkhanglad ia ka jingring mynsiem ne ka jingbun ka oxygen ba la shim , kaba pynlong ia ka jingduna lyer bad khatduh eh ka jingduna lyer .
Ki arngut ki la hap namar ka jingshah tynrah .
U Rakesh Sharma u la long u nong India uba nyngkong eh ban leit sha Space da u rocket ka Soviet ha u snem 1984 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam dei ka jaka piknik .
Ki note kiba rit kiba saw , ka jingbthei kaba heh .
" Ngi kwah tang ba ki jaka kin shah kurup ha ka ED kaba nangta kan pynthut ia ka jingpynkhuid ia ki jingsiew . " " "
Lada phi dei u rangbah balei la pynjlan ia kane ka kabu ba la kyrkhu ha phi ?
U nongleitkurim um shah ban leit shano shano ruh hajan ki jingiakren .
Ka jingkhang dam 4 . 0 kan treikam lashai ka sngi bad kan treikam haduh ka 31 tarik u Naitung .
Ki rukom pyrshah jong ki kim lah ban long kiba kham pher .
" Hynrei khlem pep ka kolshor Bangali kam shym la shim dur tang shu khot ia kata ka jaka " " Bangala " " lane ka ktien Bangla ka la pynroi ia ki jinglong ba kongsan jong ka . "
Katkum ka jingtip jong ka CMIE shaphang ka jingbym don kam , 24 . 95 percent na ki nongtrei ki long khlem kam ha ki sor India bad 22 . 89 na ka shispah ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Ka Portugal ka la pynbna ia ka jingkhang khyrdep thymmai ha baroh kawei ka ri
U la kyntait ban kren eiei haba la kylli hato u Chaudhary u rung ne em sha ka BJP .
Ka India kan leit sha ka jingialang jong ki myntri bar ri jong ka OIC ha ka sien kaba nyngkong
" " " Kiba bun ki briew ki kylli ia nga tang shano ka don ."
Ngi hap ban bud ia ka hukum jong ka Supreme Court .
U ngeit ba donkam ia ka jingkylla nalor ki hok longbriew manbriew kiba la ioh da ka jingkhih .
U khun ksiew jong u Willett u Stuart Williams u la ïalehkai bun tylli ki Test bad ki ODI na ka bynta ka West Indies .
Ka Amrin ka dei ka khun jong u nongpynmih ia kane ka phlim u Sajid Qureshi .
Ia ka baggy green la ai sha ki nongialehkai jong ka Australia haba ki ialehkai nyngkong ha ka Test bad la ju phong kum ka dak jong ka jingsarong haba ki don ha madan .
U ju kren bunsien ha ki jaka pule kolej .
Pyndam noh ia ka tiket party ka AAP sha u Balkar Sidhu
Ka India bad ka Myanmar ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha , kaba la nang pynskhem shuh shuh da ka jingiakren kaba ha khlieh duh hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Baroh ki briew ha ka pyrthei kin jin da la iakynduh ia kane ka jait jingeh .
Kane ka dei ka jinghiar kaba nyngkong eh jong u nong Europe ha Australia , bad ka dei ruh ka jingïakynduh kaba nyngkong eh kaba la ïoh jingtip hapdeng ki nong Europe bad ki nong Australia trai ri trai muluk .
Ka kynthup ha ki 20 tylli ki jingthoh shaphang ka mariang jong ka ri Bangladesh .
Ka IAAF ka la phah ia ka jingkhot da kaba ong ba u Dutee u lah ban iashim bynta ha ka jingialehkai pyrthei bad ka AFI ka la pdiang ia ka .
Ki pulit ba shah kynnoh ki la pyrshang ban khanglad ia ka jingkren jong ki sakhi da kaba byrngem , pynshitom bad pynngat ia ki ha ki mukotduma lamler , la lap .
Ki dorkhas ki kdew shaphang ki jingeh ba ki samla pule ki ïakynduh ha ka por ba baroh ki jaka pule ki la khang namar ka jingpang khlam .
U la bynrap ba ki pulit ki dang peit bniah ia kane ka kam bad kin sa leh ia kaba donkam hadien ba la dep ban tohkit .
U la aiti ia ka jingrisain jong u sha u . . .
Ki nar ba la shna da ki nar ki don ki jinglong ba kyrpang namar ka jingdon jong kawei ne bun ki nar kum ka manganese , ka nickel , ka chromium , ka tungsten , ka silicon bad kiwei kiwei .
" La tip ia u na ka bynta ki jingthoh jong u kiba shiphew tylli ki kot , " " Ka jingtei ia ki Temple jong ka ri India " " . "
Ka khusnam IIFA na ka bynta ka jingjop ha ka jingim ka dei ka khusnam jong ki phlim India , kawei na ki khusnam jong ki phlim India ha ka pyrthei .
U Dinesh Karthik un long u kapten jong kane ka kynhun .
Da kaba pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka jingbun paid jong ki ain bad ki kyndon jong ngi ki dang long ki bym lah ban pule da u nongshong shnong ba rit paid , u la khot ban pyniar ia ka jingnang jingstad ha ka ain .
U Nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana , .
Ynda nga la khie , nga la sngew ba nga la sngewsih shibun .
" " " Ka jingshah thombor ha Pulwama ha Kashmir ka dei ka mat kaba sngewkhia bha " .
Nga wan shane katba ka por ka ailad .
Nga long kum ka jingim bashisha jong u Amitabh .
U Taijul u la kylla long u nongtied bol uba sted tam na Bangladesh ban kamai 100 tylli ki wiket ha ka Test .
" " " Kynsan kynsan u nongialehkai ba thymmai bad bym tip briew u lah ban wan ha ka dur katkum ka jinglehkai jong u bad ka kyrteng kaba la seng nongrim ka lah ban shem ba ka kyrteng jong u ka la shah pynhap lada ka jinglehkai jong u ka hiar ."
Kaei ka jingim baroh kawei ? '
Ka jingmihkhmat ia ka ri ka long kaba sngewtynnad .
Nga dei tang ma nga hangne ​​ha u lum Beidou .
Ha ka jaka kata , ka pynpaw ia ka jingshisha jong ka science ba ka pyrthei ka long ka jinglong kaba pyllun kaba shong ha ka bym don ei ei .
Ka kynhun ba pdeng bad ba shapoh jong ka India kim shym la don hapdeng ki nongïalehkai bad kata ka dei ka bynta kaba ki nongpynïaid ïa ka kynhun ki sngewkhia .
Ka Janhvi Kapoor kam pher satia .
Ka jingdon jong ka snam ha ka sniehdoh
Ka jingroi jingpar kaba kynthup lang , na ka bynta kawei , ka long ka barometer na ka bynta ka imlang sahlang kaba la pyndonkam bha ia ka bor jong ka jinghikai .
Kane kan iarap ha kaba pynieng ia ka bynta .
U Wisden u la ai jingmut ba um shym la long uba lah ban shaniah kumba lah ban kwah, hynrei u la bat ha ka rukom kaba pynbyrngia.
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ai ruh lai tylli ki khusnam na ka bynta ka ‘ Jingmut Bathymmai jong ka Jingkylla ’ kaba pynkylla dur .
Hadien ka jingpyni kaba jop ia ka drama jong nga , Ki Kynthei Trojan , ha u bnai December 1999 ha Colombo , nga la pyni ia ka ha kiba bun ki nongbah ha ka thain shatei lam mihngi .
5 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah bus
Ka ri ka kham heh shibun , u la ong .
Wat la ka Brazil ka la jop ia ka rekod kaba phra sien ha ka pyrthei kam pat ju jop ia ka ksiar ha ka Olympic .
Ka jingsngap . Ynda ki nong Rom ki la leit noh nangne ​​, ngin sa ioh ia ka jingmareh ia kane ka jaka baroh kawei .
" " " Ka la don ka jingkynriah jong ki nongbylla sngi ha ki katto katne ki bynta jong ka ri ."
Ym don shuh ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni .
Nga la sangeh noh ban tuh bad ban thok , bad shen nga la sngewthuh ba kane ka iarap ia nga ban kiar na kiba bun ki jingeh bad kiba don sawdong jong nga .
Bad phin sa shah phiah ha ki lai bynta .
Shuh shuh la kurup ruh 92 tylli ki kali ha ka por ba pynlong ia ka jingpyniaid kyrpang bad la aiti sha ki pulit ba dei peit .
Ha kane ka jingialang ki la don haduh 200 ngut ki kynthei .
Lada phi suba ba phi lah ban ngop ha kane ka jait jingsngewtynnat kumno phin lah ban jop ia ka ?
Kiwei pat ki la shna ïa ki Web site bad ki la buh ïa ki jingkren hangta khnang ba uno uno u lah ban shim .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh hapdeng ka SGPC bad ka Taksal .
U ju buhrieh ha ka kamra bam .
Kaei ka jingkular kaba bun na ngi ngi la leh bad kumno ngi lah ban pynshisha ba ngi long kiba iaineh ?
Te , ka hukum c bind lah ban pyndonkam ha ka jingshisha ban pyniasoh lang ia ki variable column bias , kumta ngi lah ban pyndonkam ia kane ka hukum c bind .
Sngewbha shong hangne ​​bad ap .
Ia ka jingthoh ba la pynskhem la pyndait harum :
Kum shi bynta jong kane ka jingthmu ka Projek shna ïing na ka bynta ki nongwan buhai shnong na Kashmir ka dang pyntreikam ha ka Jylla .
Ka Airtel ka ong ba baroh ki nongthied 3G la pyntip bad la kyrpad ban pynkylla ia ki phone bad ki SIM jong ki sha ka 4G .
Ka tnad pynshitom jong ka sorkar India ha London ka mihkhmat ia ka sorkar India ha ka iingbishar .
Ka jingïakhih jong ki kynthei hapoh Burma kiba ïatreilang ban pynkylla ïa ka hok longbriew manbriew , ban wanrah ïa ka synshar paidbah ha kata ka ri .
Ka paw ba ngim long kiba kordor wat ia ka por kaba kan shim ban pynngam ia ngi .
Nga kwah ban don kaei kaei bad phi .
Utei u nongshah kynnoh u la ioh ruh ban tuh ia ka pisa kaba T.50 hajar tyngka na ki synduk pisa .
Peit , ngi la shem ia ka spel , ngi la jan dep hangne ​​.
Ki kyrtong kiba la paw ha katei ka eksamin ki lah ban peit ia ka result da kaba leit sha ka official website jong ka Bihar board ha biharboardonline . com bad onlinebseb . hapoh
Ki la ialehkai bha bad ki la thep ar sien .
Ka RSS , ka Bajrang Dal , ka VHP bad ka jingialang Hurriyat .
Ka SIDBI ka dei kawei na ki saw tylli ki jaka ai pisa ha ka ri India baroh kawei kaba la pyniaid bad khmih bniah da ka Reserve Bank . lai tylli kiwei pat ki long ka EXIM Bank , ka NABARD bad ka NHB .
Ynda U Khun u briew un wan ha ka burom jong u , kaei ka jingbishar kaba un ai ?
U la long uba itynnad bha na ka bynta ka kynhun jong ka Australia .
Ki dkhot ki lah ban kamai mile ha ki liengsuiñ Olympic Air bad Delta Air Lines , ki kali bai wai bad ki hotel .
Ia kane ka skulbah la seng da uwei na ki nongseng jong ka USA u Benjamin Franklin .
Ym pat don kano kano ka jingujor haduh mynta halor kane ka kam .
Kumno ki iakynduh ia ka jingeh ban sumar ia ka jingshakri jong ki kum ka iing ka sem ?
" Mano ba leh politik jong ka jingbitar ? " " "
42 snem ka coma , khlad ka nongshah leh beijot ka Aruna Shanbaug .
" Ngin ia leh katba lah ban pynneh pynsah ia ka burom jong ka kam President " " la ong u Kovind .
U ju shna tnum ha ki krem ​​, ki dieng kiba jylliew , ne ki khlaw .
" " "Ngan ong , u myntri rep u la pyni ia ka jingtbit kaba khraw ha kaba pyniaid ia ki tiar." " "
Hadien ka jingiap jong ka Nasrullah u syiem Durrani u Ahmed Shah Durrani u la shongkurim hi ia ka .
Ngim dei pyrshah ia ka Left .
Nga kyrmen ba phi baroh phin ieid ia kane ka phlim .
La khmih lynti ia ngi baroh , pynban , ban shim ia ka sienjam kaba rai bad kaba bniah ban iada ia lade na ki jingma kiba kynja mynsiem .
U la leh shibun ki kam ban kyntiew ia ka kyrdan jingim jong palat 60 klur ngut ki briew kiba duk jong ka ri .
Nga sngewnguh ia ka Congress kaba la thung ia nga kum u DGP .
Bad ym shym la ai kano kano ka jinghikai ban pyntreikam ia kine .
Ka Turkey ka donkam ia ka ioh ka kot kaba laitluid kaba treikam bha .
100 tylli ki jaka charge na ka bynta ki kali elektrik yn buh ha ka jinglut kaba 4 klur tyngka
" Ngi kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingkoit jingkhiah , ka jingkmen bad ka jingsuk man ka por ! " " "
Ki jinglong kyrpang jong ki nongtong dohkha jong ka jaitbynriew , 2 .
Hato phim shym la tip ? phim shym la iohsngew ? hato ym shym la iathuh ha phi naduh mynnyngkong ? phim shym la sngewthuh naduh ki nongrim jong ka pyrthei ?
Kine ki jingmyntoi ha ka liang ka koit ka khiah ki donkam ia ka jinghikai bad jinghikai ba kham bniah .
Ha kane ka phlim la ak ka Zareen Khan bad u Karan Kundrra ha ki bynta ba kongsan .
Nga thikna ba ngan ym buh jingkylli satia ia ka jinglong ba janai jong ki .
Ka liang jong ka India ka la pdiang sngewbha ïa ki nong Japan kiba la pynlong ïa ka jingïalang bah jong ka UN kaba lai halor ka jingpynduna ïa ki jingma na ki jingjia ba sngewsih ha Sendai ha u bnai Risaw 2015 .
Ki la lum ruh ia ka snam jong ki mrad .
Kine ki suloi kiba mynshuwa mynta ki la duna bha .
Ia u heh shipai India yn pynkup burom da ka kyrdan kum u heh shipai ba donburom jong ki shipai Nepal .
Ki stad saian ki la lap ia ka jingbun ki jait jingthaw thymmai kiba ym lah ban ngeit ha ka pung Baikal ha Russia .
U la ong ba yn sa pynrung ia ki jingpule thymmai ha katei ka jaka pule .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad ka Priyanka Gandhi Vadra ki la iathuh ba kan sah ha Gurugram ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Nga tharai ba ngi ialehkai bha kum ka kynhun ha kane ka por .
U Yogi Adityanath ha ka sngi U Blei u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh .
Ki nongshna dur ba pawnam kum u Rohit Bal , u Tarun Tahiliani , u Sabyasachi bad kiwei kiwei ki jain ki shim na kane ka jaka .
Ngam lah ban klet ia ka sngi ba nga rung ha ka Parliament ha ka sien kaba nyngkong , ha u snem 2014 .
" " " Ka jingwanrah ia kum kine ki briew , pyrshah ia kiba ki mukotduma ki iaid ha ka iingbishar kam long kaba bha ia ka synshar paidbah ."
La register ia ki mukotduma ai pisa tuh pyrshah ia ki pulit
La ong ruh ba ki jingthung ki don ki dkhot met kiba sahkut .
U General Sayed Abdul Ghafar Sahibzada , u heh pulit jong ka Kabul u la iathuh ba une u nongpyniap ialade u la pynbthei ia ka kali jongu ha pdeng jong ka nongbah .
Ka pyrkhat ia kaei kata .
Lada ka Pakistan kan jop ar tylli ki jingialehkai kan iasoh bad ka Bangladesh da kaba ioh 91 point hynrei kan sahdien tang khyndiat point na ki nongialeh pyrshah jong ka na Asia .
Ka jingrwai rap jong kane ka juk ka long ka nuksa kaba pawnam jong ka jinglong shynrang kaba la pyni .
Ha kaba sdang ki don 120 ngut ki nongtrei .
Kumno , te ka dak kan pyni ia kiba ha ka pyrthei ba ka jingdon U Khrist ka la sdang ? Ka jingdon U Jisu kan long kaba la pynpaw da ka por jong ki jingeh kiba jur hangne ​​ha pyrthei .
Kum kine ki por ryngkat ki ai lad ia ka jingiakren kaba lah ban ai mynsiem ia u kmie u kpa bad ia u khun .
Ka Shrivastava kan long ka Secretary General kynthei ba nyngkong jong ka Lok Sabha .
Ia uba mynsaw la rah sha GMCH .
" " " U la ong " " " " Ngi dang kem ia kiba donkti ha Bangladesh tang shu ioh jingtip shaphang jong ki ." " "
Kam dei ka por ban pynlong politik ia ka mat .
Ka jingpynbna jong ka BJP ha Gujarat ka pyni ia u Narendra Modi kum u Trai Krishna
Ha ki kynhun kiba kham heh , u nongpyniaid ia ki kot ki sla u lah ban pyniaid ia ki projek bad ki kynhun kiba bun .
Dei ma ngi kiba pynlong ia ka imlang sahlang .
Wat ong ei ei kaba pynjah burom ia ka .
Hynrei kam dei thikna ka phlim ba phylla ruh .
Balei ngi lah ban donkam ban trei ban pyni ia ka jingsngewrit ?
Ha kum kane ka jingiadei , te , ka niam ka lah ban long , ym ka jaka ba iadei lang , hynrei ka jaka pdeng jong ka jingiakren .
Nangta u Vetrimaran u la shna ia ka phlim Visaranai kaba la pynmih da u Dhanush .
September 2015 Ka kotkhubor Moscow Times page .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Jean Arthur , u Thomas Mitchell , ka Rita Hayworth bad u Richard Barthelmess .
Nangta yn kren ia u khynnah , duwai lang ne baroh ar .
Ka Kawasaki ka la pynkyndit ia ka pyrthei da kane ka model .
Ai ba ka jingkhleh kan khriat khyndiat .
Bad ynda ki lap ia ki ki tan noh ia ki .
Ha ka theory ba rim , ki dor bad ki jingsiew kin hiar haduh ba ka iew ka hat kan da khuid , bad baroh ki mar bad ki nongtrei kin sa die noh .
U Nazrul u la ioh ia ka jingshai na ka bynta ka poim ‘ Vidrohi ’.
Ka jingpynlong ia ka scene . Ka dei ka dukan kophi .
Baroh ki nongpyndonkam kiba don ka UID kaba kham rit kin shah weng noh na ka browser jong ka khmat , ka jingpynrung hi dalade bad ka por ba la buh .
Phi kham kordor ban ia kiba bun ki sim .
U apostol Petros u la maham ia ki nongiathuhlypa lamler bad ki nonghikai lamler ki ban pyrshang ban pynngop ia ki mynsiem bym skhem sha ki kam bymman .
U Akbar u la kyntu jur ba u Bharmal u dei ban pyndem hi dalade ia u , la ai jingmut ruh ba ia ka khun jong u dei ban shongkurim ia u kum ka dak jong ka jingpyndem pura .
U la ong ba ka Gujarat bad ka Haryana ruh ym lah ban ianujor namar ba ka Gujarat ka la long ka jylla kaba la kiew bha naduh ba la sdang ia ka , katba ka jingkiew jong ka Haryana ka dei kaba dang shu jia dang shen .
Panmap u Karan Johar na u Madhur Bhandarkar halor ka jingiaknieh ia ka nam lahduh
Ka umsoh potassium ka dei ka umsoh bym don jingthaw kaba don ia ka rukom shna met .
Kam dei tang ka jingkhriat ne ka lyer hynrei ka dei ka ice kaba skhem .
Ka jingiap ka long kaba jur bha , ka poi haduh 90 percent ha ki katto katne ki jingpang , ong ka WHO .
Kham bunsien kiwei pat ki nongthoh ki pyndonkam ia ka kyrteng jong u .
Balei phi sah hangta haba ki leh kumta ia phi ?
Ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied kum ka seng kaba sumar ia ki nongthied .
Watch : Ka jingtrei shitom ka Rakul Preet Singh ha ka Gym
U Khan u la shongkurim ia u aktor Sachin Tyagi uba dei u kpa jong ki arngut ki khun kynthei na ka jingshongkurim ba nyngkong jong u .
Ha u snem 2000 , ka kynhun ka la ioh ia ka kyrdan ba pura jong ki pipe .
2015 : ha khmat ka jaka sah jong ka longïing .
U myntri ka West Bengal u Arup Biswas ruh u la poi ha katei ka jaka ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ka jingroi kaba shisha ka long haduh 4 . 5 na ka shispah .
Ka jingiakop ha ka saian bad ka teknoloji jong kane ka juk ruh ka la long kaba kongsan kumjuh .
Ngi la rah la jan baroh ki kuli sha ka jaka shet jingbam Noor Muhammed ha ki arsien ba ngi la leit .
Kiei ki hynriew tylli ki balang kiba la kren ha ka Jingpynpaw ?
Ka Lucknow ka pynlong ia ka Defence Expo ha ka sien kaba nyngkong .
Mynta ka sngi ki pulit ka Mumbai ki la kem ia u Jigna Vora u nongthoh khubor bad ka The Asian Age ha kaba ia dei bad ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor ba rangbah J Dey .
Baroh ki jingeh lah ban pynbeit tang lyngba ka roi ka par , u la ong .
Ka rai ba la shim da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka long kaba bha shibun .
Ngim kwah ban rung ha kata ka jingiakren .
Ki nongpang coronavirus ki nang kiew ha ka ri .
Ka kan jop elekshon da ka jingïapher kaba khraw .
Kiei ki nongsumar ia ki khun jong phi ha ka por ba phim don ?
Ki nong Delhi ki sngewkmen shibun ia ka kam ba ka sorkar jong ngi ka la leh .
Dei ka PCB kaba pynpaw ia kane ka mat ha ka BCCI , ICC bad ka sorkar India ba ia kane ka jingpynthikna dei ban ai da ka India .
Ka jingieit ia phi shibun ka Aesha Dhawan .
Ka ain ba la pynkylla ka kren shai ba uno uno u bym ai Aadhaar ym lah ban shah kyntait ia kano kano ka jingshakri la ka long ka jingplie ia ka bank account ne ka jingioh ia ka sim card mobile .
U Jehobah u kyntu ïa ngi baroh ban kohnguh ïa u . Ka jingleh kumta ka wanrah ia ngi ia ka jingsngewbha jong u bad shibun ki jingmyntoi .
Ka Galaxy A10 ka dei ka Samsung kaba ar ban rung ha kane ka thup .
" " " U Shri Naidu u la khot ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ki ktien India ha ka pule puthi , ka synshar khadar bad ha ka jingim kaba man ka sngi . " " "
Ka don ka jingieit hangta ruh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shashank .
U Kedarnath Pandey ka dei ka kyrteng tynrai jong u .
Ka rai jong u Rahul Gandhi ban iakhun na Wayanad ha Kerala ryngkat bad ka Amethi ka la long ka mat kaba jur bha ban iatai ha katei ka thain .
" " " Kumta nga kwah ba ka iing jong nga kan long kaba khuid , bad nga kwah ba ka iing ka sem jong nga kan long kaba khuid ."
Ka Bangladesh kan ïakhun pyrshah ïa ka West Indies ha ka phainal ha ka sngi Palei .
Ka don hajan ka shyntur ne ka shyieng shyntur .
U Shane Watson u la siewspah ïalade da ka spah snem kaba phylla ha ka jingïakhun phainal jong ka IPL 2018 na ka bynta ka Chennai Super Kings .
U Kapil Sharma, u nonglehkai comedy bad u aktor, u ioh ia ka jingbun ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei.
Kum ka nuksa , lada ngi ha ka sample jong ngi lada ngi don .
Ka WhatsApp ka la don lypa ka bor kum ka app ba la jied tam ha ka ri kaba don palat 200 million ngut ki nongpyndonkam .
Ngam lah ban ong eiei shuh ha kane ka khyllipmat , ka ANI ka la shim ia ka jingkren jong u nongiasaid ain jong u Tej Pratap Yadavs .
Ym don kaei kaei kaba pher ha ki jingkynnoh , ki case ne ki jingbishar .
" " " Ngi dang bishar bniah ia ka jingeh " .
Ia kane ka jingtohkit la aiti noh sha ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng .
Baroh ki tip mano ba la ai ia ki hukum . . . u dei u Amit Shah .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Bhopal , u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan u la khot ia ka jingtohkit halor ka kam thok Vyapam kum ka jingbishar jong u da ka ding bad bynrap ba un sa mih khuid .
Bun ki bynta jong ka Gujarat ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jem haduh kaba jur bha naduh kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki jinglut ba khlem da thikna ki i kumba ki kham bun .
Ngi la shna ia kane ka phlim da ka jingieid kaba khraw .
Uno uno uba ieng na ka bynta lade .
Ka Erica ka dei ka khun jong u Hiroshi Ishiguro uba long u nonghikai ha ka jaka pule ba stad jong ka skulbah Osaka .
" " " Ngi dang pynkut ia ka jingiateh ."
Da kaba pyrkhat ba ka jingthung jingtep kan long kaba itynnad ban peit , ka unit ka la leit rung bad ka la ioh ia ka jingkyndit .
Ia ki video jong ka la ia nujor bad ki phlim jong u John Hughes .
Ka jingleit 100 na ka shispah .
na ka bynta kane ka taiew kaba sngewtynnad hangne ​​ha TED . TED
Haba iathuh ia ka jingjia , ka la ong , nga la khot ia u Dave sha kamra shet bad nga la iathuh ia u ba nga la snam .
Kumjuh ha ri India ka Plan International ka la rakhe ia ka jingkha ia ka Nargis kum ka khun kaba 7 billion jong ka pyrthei .
Ki pynlong ia ka jinglehbein ia kiba duk .
U President u dei ban ai jingkren lashai ka sngi .
Ia ka screenplay bad ki jingiakren la thoh da u Saiwyn Quadros bad u Ritesh Shah .
Kine ki jingsniew baroh ki wan na shapoh bad ki pyntngit .
U Myntri Rangbah ka Jylla Assam U Sarbananda Sonowal U Jurip ïa ka Kaziranga National Park kaba la shah shlei um .
Kumno ngi lah ban pyni nuksa balei ngi dei ban sngewnguh ia ka jingpyllait kaba U Jehobah u la pynlong na ka bynta jong ngi ?
Ka China ka la kynthoh ia ka US ba ka la mih noh na ka WHO
Ka khubor na Pakistan ka iathuh ba ki la shah kem ha ki pulit ha kaba ia dei bad ka jingjia hit and run case .
Wat la la pynsangeh ia ka kam jong u hynrei ki bor synshar kim shym la lah satia ban pynlip ia ka jingshai jong ka jingshisha .
Ka don tang kawei ka step kaba rit ha khmat ka jingkhang , bad nangta u la rung shapoh .
U lah ban poi sha u da kaba suk kumta .
Ngi la ju ngeit ba ka Mariang kam don na ka bynta ka jaitbynriew briew , hynrei ba ngim lah ban don khlem ka Mariang .
Kaei ka jingeh jong phi ko paralok ?
U Kulkarni bad ki para kynthei jong u ki la heh la san ha Hubballi , Karnataka bad ki la ioh ia ka jingpule jong ki ha ki skul ba don hangta .
Kane ka iarap ban pynbiang ia ki jhur ha ka dor kaba rem dor sha ki nongthied .
U Madan u la ong ba ki blang ki ju iohi tang ha ki por lyiur .
Lait na kane ki don ki jait dieng kiba kyrpang kiba la shem hangne ​​kum u dieng Deva , u dieng Kewra , u dieng Tarmaja , u dieng Aamlopi bad u dieng Goran .
Hynrei ngi la kut jingmut ban shakri ia U Jehobah junom !
La iathuh ba katei ka khynnah ka don ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Inspector General jong ka CRPF u Ravideep Singh Sahi u la ong ba la pynbeit ryntih bha ia ka jingpahara naduh Jammu haduh ka jaka mane kyntang jong ka krem ​​.
Ka Qantas , lyngba ka prokram jong ka na ka bynta ki trai ri trai muluk bad ki trai ri trai muluk , ka don katto katne ka jingiadei bad ki trai ri trai muluk jong ka ri Australia .
Ka them Kashmir ka la don ha ka jingkhluit naduh ka 9 tarik Jylliew hadien ka jingshah pyniap jong u nongialam ka Hizbul Mujahideen u Burhan Wani .
Iaroh ia U Nongthaw !
Ki symbai kba ba la bet ha ka acre ba la rep .
Kane ka phlim ka la shim shibun na baroh .
Nga lah ban pyndonkam bunsien ia ka jingpynkylla AD na ka bynta ka jingbam ba khlem lyer .
Kumta ka Holland Steshon ka dang paw ha ki dor ba la buh paidbah da ka SEPTA .
U myntri u Piyush Goyal u la thoh sha u Chairman jong ka Committee da kaba ong ba ka sorkar ka la rai ban weng noh ia katei ka ain . . .
U Nitin Gadkari u lah ban long CM ka Maharashtra lada ka party ka leh bha ha ka jylla .
Ranji Trophy final : U Cheteshwar Pujara u la mih noh da kaba rem dor katba u Vidarbha u la nang jan ban rah ia ka nam lahduh.
Ka la ai jingmut ia ki nongialehkai ban bat ia ki rukom leh , ban pynleit jingmut ha kaei kaba lah ban tehlakam bad ban pyndonkam ia ka por ba kham bun jong ki na ka bynta ka jingsngewtynnad ne ka jinghikai online ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ki .
Bad namar ba ka Dhaka ka dei ka pdeng jong baroh ki kam jong ka ri , ka jingsahkut ha ka nongbah ka ktah ia ka ri baroh kawei .
Lehse un shah iehnoh na ka panel jong ka IPL ruh .
Ia kane ka jingleh yn pyndep ha ka 31 . 3 . 2012 .
Ka don ha ki lum Sahyadri bad la ker sawdong ia ka da ki khlaw kiba jyrngam bad ki lum bad ki them kiba jyrngam .
Nga ju leh practice man la ka sngi .
Ki nongshong shnong bad ki pulit ki la lah ban pynlait im ia ki nongleit nongwan kiba la mynsaw bad ki la pynkit mar mar ia ki sha ka hospital jong ka thain .
Hato kane ka pynlyngngoh ia phi ? Ngi khot sngewbha ia phi ban pule ia ka jingthoh kaba bud : Khlem pep , Ym don mano mano ruh ban long kiba duk !
50 lak ba la pynbna da ka sorkar kham mynshwa .
Ka liengsuin ka la don ha ka bynta kaba khatduh jong ka jingleit jong ka .
Ki don ar tylli ki dukan die dawai ha Krishnanagar bad kawei ka dukan die jingpang bad ka dukan peit khmat .
La pynsangeh noh ia ka hadien ka jinglaitluid .
U Vicky u la pynrem ia ki khubor bad wat u la tag ia ki pulit jong ka Mumbai ha ka tweet jong u .
Mynta u dang pynkhreh ia ki eksamin IAS .
Ha ka jingialap bad jinghikai jong u , U Jisu u la pynrung ia ki katto katne ki jingkren jong u da ka ktien amen . Da kaba leh kumta , u la pynpaw ia ka jingshaniah kaba pura jong kaei kaba u thmu ban ong .
Hynrei ka AFI ka la pyrshah ia ka jingdawa jong ka SAI .
La iathuh ruh ba u phria u la don ha ki katto katne ki jaka jong ka Punjab kynthup ia ka Chandigarh .
5 Hynrei ka jinglaitluid kaba iadei bad ka mynsiem U Jehobah ka long kaba kham palat ban ia ka jingpyllait na ka jinglong mraw ha ka met .
Kita ki dur ki la pynmih ia ka jingkhmih lynti kaba khraw ia kane ka phlim .
Lada ka NDA kan wanphai biang ia ka bor ha ka Centre kiei kiei ki lah ban kylla ha Maharashtra .
Ka jingujor bunsien sha ki pulit kam shym la ai jingmyntoi ei ei .
Ki kmie ki kpa ki dawa ban leh eiei pyrshah ia ki bor pyniaid skul .
To ngin peit , ar plus ar , kata kam dei ka phra .
U Amit Shah u la kynthoh ruh halor ka jingrung jong u Rajinikanth sha ka sain pyrthei .
U la trei ruh ha ki phlim Hindi .
Ka don ka daw jong kajuh .
Ka ioh ka kot ka long kaba la pynshong nongrim nyngkong eh ha ka rep ka riang bad ka khaii pateng .
Nangta la pynkylla ia ka leit ka wan sha kiwei pat ki lynti na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit nongwan .
U dei u PM na ka bynta ki san snem ban wan .
Mano ban leit sha ka jingsmai ?
40, 000 klur ki la shah pynjulor .
Ia kane mynta la pynbeit ryntih bad ki madan ialehkai Test ha kylleng ka pyrthei ki don tang 75 yard .
" U lah ban rai ba u kwah ia ka Grail na ka bynta lade ." " "
Ki jylla ki peit bniah ia ka Rs 2 . 35 lak klur ka jingduna khajna GST ha une u snem mang tyngka 2020.
Ka kaiphod jong ka WGC ka ong ba ka jingsngew ba tlot ha ka ioh ka kot ka pynduh ia ka jingshaniah jong ki nongthied , da kaba pynlong ia ka jingdawa ban hiar .
U President ka UAE u la bthah ban thaw ia ka komiti ba kyrkieh jong ka ri ban ai jingiarap ia ki briew kiba shah ktah ha Kerala .
ia phi bad kiba ieid jong phi .
Kiwei pat arngut ki don hapoh iing .
" Kumta , ka jinglehkai ia kane ka dur ka long kaba kongsan ia nga . " " "
Ym slem u Zachary Solomon un sa iap noh , u koidi 37 u la pyrkhat , u da phuh samrkhie ban pyrkhat haduh katno kan long kaba suk .
Kumjuh ruh la pyni ia ka phlim sngewtynnad shaphang jong nga da ki nongialehkai ba tbit ha ka Estonia Theatre ha Tallinn .
Ka Shilpa Shetty , u tnga u Raj Kundra ioh jamin lypa ha ka mukotduma thok .
Ki nongpeit bniah ia ka iew ki la ong ba ka jingpynhiar ia ki kyrdan da ki nongkhaii namar ka jingduna ka jingdawa ha ka iew spot pyrshah ia ka jingpynbiang kaba biang , ka la pynlong khamtam eh ia ka jinghiar dor jong ka umphniang sohjew ha ka lawei .
Kylli ia u shano kiwei pat ki nongleh pyrshah ki don .
Pynlong ia ka jingpynbeit ia ki tduh haba pynhap ia ki jingkhang ha ki tduh jong ka screen
Ia ka iing kaba itynnad jong ka skul la tei ha ka snem 1930 .
Kumta , haba phi don 25 ne 30 ne 12 tylli kum kine ki jingpynkylla , kumta ka protein jong phi kan , ruh kan don katno tylli ki jingpynkylla glutamine ha ka protein jong phi .
Ka Miss India barim bad ka aktress ka Esha Gupta ka dei kawei na ki aktress kaba itynnad bad kaba shlur tam ha ka kam ak phlim .
Haba ïakren bad kawei ka tnad pathai khubor ba pawkhmat jong ka ri India , u Joint Secretary ka BCCI u Jayesh George u la kylli hato ki nongïalehkai ka Pakistan bad ka India kin ïasam lang ïa ka kamra riam kum shi bynta jong ka Asia XI .
U khynnah uba duk u la byrngem ia ka bynta kaba bha tam jong ka sngi.
Ka kyrtong ka INC ka Miani D Shira ka la jop da 3191 vote .
Katto katne ki kam ki la long .
Ym don kum kata ka bor ha kane ka pyrthei .
ha ka snem 1522 ki nong Portugal ki tei ia ka jingtei u thomas bakhuid
U leh ia kaba u kwah , ha ka por ba u kwah .
U nongshah kynnoh u dei u nongbylla sngi , uba wan na Baghpat ha UP .
Ki kali ki ieng ha ka jaka jong ka jaka theh umphniang .
U President u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri Prachanda u la shimti ia ka kam ha ka por kaba kongsan ha ka histori jong ka Nepal .
Ka kot Faces of Latin America , ba la thoh da u Duncan Green , ka iathuh ba ki pulit hangta ki long kiba la ngeit ba ki dap da ka jingbamsap , ki bym lah ban treikam bad ki nongpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Hynrei ha kita ki sngi , u la ong U Trai , ngan ym pynduh pyndam noh ia phi .
Ki kwah bad ki ioh ia ka jingmyntoi kaba pura na ka jingpyrshang jong kiba trei shitom .
U Trai u la ong ha u Moses , “To thoh ia kine ki ktien : namar kat kum kine ki ktien nga la pynlong ia ka jutang bad me bad bad ki Israel .
Da kaba pyndonkam ia ka internet ka pynkhlain ia ki rukom pynmih , ki lad pyniadei bad ka jingiadei bad ka imlang sahlang .
Ki khynnah kynthei ki long kiba eh palat
Kiba mynsaw ki la leit ban sumar ha ka jaka sumar ba shah thang ha ka jaka sumar jong ka Dhaka Medical College Hospital .
Ka command ba la jied kan ym iadei bad kano kano ka key .
Ka nongthoh khubor ka la pynthikna ba u aktor u la shah kem .
Ka Haryana ka dei ka jylla kaba kiew shaphrang .
U Zhang u kyntait ba ki jingkdew jong ka kot shaphang jong u ki long ‘ ka jingpynkylla kaba jur ïa ka jingshisha ’ .
Ka Tiruvottiyur bad ka Gudiyatham ki la thylli lypa namar ka jingkhlad noh ki MLA ka DMK u K P P Samy bad u S Kathavarayan .
Ha ki katto katne ki ri kumba 50 percent na ki jingïashongkha baroh ki kut noh ha ka jingïaphetrieh .
U kpa jong u u long u nongkhaii uba jop .
Kito kiba leh kumta kin shah dain kuna T.1,000 .
Ngam lah ban kyntait ba nga la sngewtynnad ia u H . M . G . ban sngap jar na ka bynta kine baroh .
Hooid ka Quran ka dei ka Ktien kaba rai .
Kane ka dei ka jingpyniap ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Kane ka jingialehkai ka la shim ia ka jingim jong kumba 150 ngut ki briew ha Europe bad Russia haduh mynta .
Ka Vishram Ghat ka dei kaba pawnam tam na baroh ki ghat ha Mathura .
Ki secretary ba thymmai jong ka AICC na ka bynta ka Telangana N . S
La pynbiang ia ka jingbam miet kaba itynnad bad kaba khlem jingsiew ia baroh ki nongwan .
Nga la nang lut ia kiei kiei baroh ha ka kam .
Ha kajuh ka por ka Haley ka la kyrshan ia ka jingthmu ban ia kren bad ki nong Russia .
Wat ki projek kiba shongdor T.563 klur kiba la pynbna da ka sorkar Congress , ha ki jingïalang kiba la pynlong ha u bnai February , ki dang ap ïa ka jingpyllait pisa .
Kane ka long kaba sngewtynnad shibun .
Ka ophis jong ka mariang ka la antad ba kan don ka jingshit kaba jur haduh ka jingshit kaba jur bha ha ki lai sngi ban wan ha Haryana , Punjab , Delhi , Rajasthan , Uttar Pradesh bad shatei lam mihngi jong ka Madhya Pradesh .
Ka jingpynitynnad ia ka jaka ieng liengsuin ha ka kad liengsuin Chennai 7 . 2 Ka jingpynitynnad ia kiwei pat ki Kad Liengsuin .
Ka jingmih na ka rel ka dang bteng ban hiar
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ki nongthied jong ka Verizon Wireless ki la iathuh ia ngi ba ki kwah ia ka iPhone mynta .
Ka SBI ka ai jingmut ia ki nongthied ba kin pyndonkam la ki jong ki ATM
Katkum ka jingong jong ki briew na katei ka thain , u nongshah kynnoh u dei uba sniew jingmut jingpyrkhat .
Ha ka taiew ba la dep u president ka jylla u Ram Nath Kovind u la kyntait ia ka jingkyrpad jingisynei jong u Guptas .
Bun shuh shuh ki briew ki shah trei beit ha kiwei pat ki bynta kiba iadei bad ka jingpynkhreh sha bad ka kam khaii . .
Ki don bun kiwei pat ha ka ïew Sri Lanka , ha kaba ngi la ïaid sawphew sngi da ka thuk thuk ban peit ïa ki jaka shong jaka sah jong ki khnai .
Ki don bynta ha ki jait kam baroh .
La iohi ia lai jait ki jingpher .
Ngam tharai ba kane ka dei ka jingpynphaidien ia ka jingialehkai .
Kawei na kine ka long ka mynsiem jong ka jinglaitluid na U Blei bad ki ain jong u .
Kiba la shah buh kyrteng ki kynthup ia u Amandeep Kaur SP jong ka tnad peitngor . Havildar u Harminder Singh . U Rajinder Singh . U Rajiv Sood bad u Paramjit Singh .
Kaba kham pher ka long ba phi kham kordor ban ia kiba bun ki sim ha u . U Mathaios 10: 29, 31.
Uba la khlad noh u dei u khun marwei jong ki kmie ki kpa jong u .
Hadien kata ka board ka la ai ia ka jingujor sha ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Ngim long kum ki Japan , ngi dei ki Hindu .
Kumta ngam tharai ba ka HC ka la leh bakla , la ong u Rohatgi .
U Pep Guardiola u Manager jong ka Manchester City kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh jong ka Premier League u ngeit ba ka kynhun jong u kam pat long kaba la khreh ban rah ïa ka nam lahduh ha ka Champions League .
Lada la thaw ia ka bor briew bad ka jingpyndonkam ia ka ka long kaba dei , te ka kyrdan jong ngi ha ka jingialang pyrthei kan long kaba khlain .
Ka sorkar America bad ka sorkar Bilat ruh ki la shim ia kane ka rukom .
U la ong , mynta ka sngi ki briew jong ka pulit ki dang pynthikna ba ki marbam bad ki dawai kin poi sha kiba duk bad kiba donkam .
Hato kine ki nong Bilat ki dei ki kith bad ki kin jong ngi ?
Haduh 3260 ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait na ki hospital , katba ki nongpang ki la iap 603 ngut .
Ka RBSE Class 12th admit card 2020 : Kumno ban download .
La lap ia ka met jong u ha ka jinglong kaba la pyut .
Ngi hap ban shim ba ki la shah pynthut .
Ka TOI ka la ioh jingtip ba ia ka rai halor kane yn sa shim ha ka taiew ban wan .
Katba nang jan ka aiom lyiur ki jingeh ha ka um kin nang kiew .
U President ka BJP ka jylla u P S Sreedharan Pillai u la batai ia ka mat Sabarimala kum ka kabu ksiar ia ka seng ban rung shapoh ka jylla .
Ki la wanrah ia u Rahul Tripathi ha ka jaka jong u nong China u Kuldeep Yadav .
" Naduh ki por histori , ka jingnoh synniang jong ki Bihar sha ka jingkiew jong ki jaitbynriew ka long ka nuksa bad kaba kordor bha , " " u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki pulit ka Telangana kin pan jingbit ban set phatok ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh kiba la shah kem ha katei ka kam .
Sa shisien ngan ong ba nga don ryngkat bad phi ha kane ka kynta jong ka jingjynjar ha West Bengal .
Lada ka long kumta , te u Ryle un long uba dei ha ka jingphaidien jong u .
Kham mynshwa , u Rahul u la jop ïa ka spah snem kaba lai jong u ha ka Test shabar ri bad ïarap ïa ka India ban lamkhmat da 63 ron da ka sha .
Bun ki briew ki shim ia ka jingsumar bniat kum ka jinglehkai haduh ba kan da slem palat .
Ka jingrwai jong u Thaman ka long ka jingmyntoi kaba khraw .
Kaba sngewsih ka long ba kiwei pat ki bym lah khein ki mad ia kane ka jait jingjynjar . Bun ha ka balang Khristan kim shym la khmih lynti ba kiba ieid jong ki kin ïap ha kane ka liang jong ka Armagedon .
Ka bench ka la kyrpad ruh ia ka sorkar Maharashtra ban ai kino kino ki jingbthah ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki mukotduma kiba kum kine , lada ki don .
Lehse don kiban pynkylla ia ka rukom im jong ki lada la ai ia ki daw kiba skhem na ka Jingthoh Bakhuid ban leh kumta .
Ka case thok : arngut ki pulit la sospon namar ka jingleh bymsuidniew
Ha ka jaka ban shah pynshitom ha ka jingsngew da kaba ud , kumta ngin sa shah pynshlur bad shah tei ha ka jinglong mynsiem .
Kane ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jinglong nongshong shnong kaba tip , kaba long u mawjam jong ka synshar paidbah .
Ha ka por tlang jong kata ka snem la pyndep ia ka kam .
Hadien la lap ia katei ka khynnah kynthei hajan kawei ka choe ha ka colony .
U Shri Satyapal Singh , myntri ka tnad pynroi um bad pynthymmai ia ka wah Ganga u la ong ba na ka bynta ki nong India ka Ganga kam dei tang ka wah , ka dei ka riti dustur kaba tuid .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi sha katei ka jaka , ki la sei ia ki met iap na ka wah bad ki la pyntip ia katei ka jingjia sha kiba ha iing ha sem kiba la khlad noh .
La pynlong ia ki jingiakop shna dur ha ka por jong ki jingialehkai Olympic naduh ka snem 1912 haduh ka snem 1948 .
U nongpyniaid jong ka seng Islam u Shamim Mohammad Afzal un pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Ki bor pyniaid ki la dep ban siew Tk 1 . 37 klur sha u nongbylla .
Ki doktor ki la pyrkhat ba u la shah siat ar ne lai sien bad ka jingmynsaw kaba jur tam ka long ha ka sniehdoh kaba sha ka liang kadiang jong u .
Ka jingdie kali , SUV ka la hiar 11 bnai .
Ia kine ki rukom la shem bad pyndonkam ha baroh ki bynta jong ka pyrthei bad ki ailad ban pyntuid um ia baroh ki jait jaka .
Kumba la thoh : Ym don uba hok ym don uwei ruh ;
Hadien kata U Jisu u la pyni ba ki jingduwai jong ngi kim dei ban long kiba khlem jingsngew ei ei .
Leo : Donbok ba phin sa ioh ia ka khubor kaba bha .
Hynrei ki samla pule ki shem jingeh wat ban ai ia ka aplikeshon ha kiba bun ki khep .
U nongialam ka TMC u Bratya Basu u la rkhie bein ia ka BJP hadien ba ka la kren shaphang ki jingthmu jong u Swami Vivekanandas
Haba u la wan sha la U Trai da ka dohnud kaba pura .
Tang ka por kan sa pynpaw la une u nong Uruguay u lah ne em ban long uba phylla kumba ka kyrteng thok jong u ka pynpaw .
Ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma hapoh ka kyndon 354D , 504 , 323 jong ka Indian Penal Code .
Ka long ha ka jingmyntoi jong ngi ruh .
Ka la ju ai tang ka jingbha ia nga , u Kohli u la thoh ha ka twitter jong u .
Sir , ngi dang shu tip shaphang ki rong saw bad ki rong saw .
Hynrei nga la dei ban leh ia kata .
Ka Saina ka la synshar ia ka jingialehkai kaba lai naduh kaba sdang .
Ka Jingpynsangeh ia ki jingkhang jong ka ktien Ki paidbah ha ka bus ki la sdang ban rit khyndiat , bad nga la ithuh katto katne ki ktien phareng .
Ngi la iathuh ia u shaphang ka Hima U Blei bad ka jingkyrmen ban im ha ka pyrthei khlem jingpang ne wat jingiap ruh . Ki ummat ki la tuid na ka khmat jong u .
Ka jingleit jngoh jong u Rahul ka la long kaba jop ia ka .
Ka Maruti kan iaid shakhmat ban pynmih ia ka lCV ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta.
Ki nongbei tyngka nabar ri , ki tnat ai jingkhein , ki seng pyrthei kim bud ia ki lad pathai khubor jong ka ri India .
Na ka bynta kiba la pynsleh , kane ka long da ka jingthmu ba kin long ki nongsynshar lang bad U Jisu ha ka Hima bneng .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Ashwin Saravanan ka la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba ïapher na ki kritik .
Bad ka la leh bha ia ngi .
Em , ngim donkam ban leh kumta .
Ki prokram pynsngewthuh paidbah ruh ki don ha ka agenda .
Haba phai sha ki dur ba la ïoh na ki satellite , ka NOAA ka la ong ba ka jingthang pathar ïa ki lyngkha rep ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India ka la pynlong ïa ka jingjaboh ka lyer kaba shyrkhei ha ki nongbah ha kylleng ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India bad Pakistan .
U SSP u la kyntu ia ki briew ban iatreilang bad ki pulit ban pynkut noh ia ka jingma jong u drok ha ka District .
Hynrei ki nongialam ka Congress ki la dep ban ia kren ban thaw ia ka sorkar ban wan .
Ki long kiba suk bad kiba jemnud , bad ki ieit shibun iwei ia iwei pat . U la bynrap : Ngam sngewthuh shisha balei ki briew ki kren kum kine ki jinglamler shaphang jong ki . 1 Petros 3 : 16 .
Hynrei ki tduh lum ki tap da u slap bad ki shai bha ha ka sngi .
Ia ka jaka pule saian jong ka ri mynta la pynkylla kyrteng kum ka jaka pule saian jong ka ri India .
Ka jingroi ha ka jingpynmih mar ha ki karkhana ka la hiar sha ka 2 . 7 na ka shispah .
" " " Sngewsih ban iohsngew ba u President barim u Pranab Mukherjee um don shuh ."
Ha man la ka sngi u nang kham duna ia lade .
Baroh kiba ioh pang ha Indore ki long 4 329 ngut bad ha Bhopal ki long 2 504 ngut .
U briew uba don ha ka ECL um lah ban leit shabar ri .
Khublei , ngan sa wan biang na ka bynta kaba sah hadien .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la kyntu ia ki nongialam jong ka kam ban iatreilang bad ka tnad rel jong ka ri India ha ka jingiaid lynti jong ka jingkylla .
Ki nongshong shnong ki la iarap ia kiba mynsaw ha kaba phah ia ki sha hospital sorkar ha Vinukonda da ka kali kit nongpang 108 .
Ka tnad AYUSH ka pynlong ruh ia ka jinglehkai yoga ban pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jinglehkai bad kiwei kiwei ban kyntiew ia ka rukom im kaba koit ba khiah .
U Vernon Philander u la kamai 6 na ka bynta 42 ron katba ka South Africa ka la pynliem ia ka India da 135 ron bad jop ia ka Test kaba nyngkong da 72 ron .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka ri Zafimaniry ka long ka khlaw slap kaba jrong , ha kaba ka suinbneng ka long kaba khriat bad kaba slap .
Nangta nga , ' Im long u nongleh arsap .
Ia ki dur CCTV la dang eksamin .
Pyndonkam bakla ka BJP ia ki mashin sorkar ha ka elekshon : Chabbra
U Sonu bad u Sunil Kumar ruh ki la shah phah phatok ha ki katto katne ki mukotduma tuh ba la register pyrshah ia ki .
Ka SPF ka pyni ia ka jingbun jong ka jingiada na ka jingshah thang ha ka sngi kaba u mar u lah ban ai .
Kumta ka sorkar ka dei ban pyrkhat biang , u la ong .
Kumno pat shaphang kiwei pat ?
UP : 3 ngut ki para kiba dang rit ki iap ha ka thliew kaba la dap da ka um
U Modi u ai khublei ia kito kiba la ioh ia ka khusnam PM na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw na ka bynta ban kyntiew ia ka Yoga .
U la ai khublei ruh ia ka kynhun na ka bynta kane ka jingjop kaba kongsan ban pynher ia ka Tricolor ha ki lum kiba jrong tam jong ki dewbah baroh .
U Pm da ong u wa ka sorkar dang kreh ko wow pynurlong ya ki jingangnud u Babasaheb Ambedkar .
Kumba U Trai u la don ryngkat bad u syiem kynrad jong nga , kumta un long lem bad u Solomon bad un pynlong ïa ka khet jong u kaba kham khraw ban ïa ka khet jong u syiem kynrad jong nga u Dabid .
Ka sien kaba khatduh ba la kem ia u ka long ha ka por ba ki pulit Chetpet ki la kem ia u katto katne bnai mynshwa .
Ki mar ba shalan shabar ki dei ki dohkha Prawn , ki jute , ki sla betel , ka umphniang , u sohjew .
Kitei ki arngut ki la ia poi kha katkum ki rukom leh niam jong ki nong Maharashtra .
Haba ki Nongsakhi ha Nicaragua ki la tip ïa ka jingjia ba sngewsih , la buh ïa ka seng ai jingïarap kaba khraw .
Ngam shym la don jingtip shaphang ki EVM bad ki VVPAT , ka la ong .
" Ngim kwah ban leh bakla " " u la ong .
Ha ka jingshisha namar ka jingbym lah ban treikam bha jong ka India , ka India ka hap ban wanrah dewiong nabar ri .
Ka Monique ka bynrap : Katba nga dang pyntreikam ia kaei kaba nga la nang na ka Ktien U Blei , nga shem ia ka jingkmen kaba khraw ha ka kam jong nga . Nga iohi ia kata ka jingkmen kum ka jingpynshisha shuh shuh ia ka jingieit U Jehobah .
U dieng phone u dak ym dei ban ieng kali bad ar tylli ki dak surok
Kaei kaba u la pyrkhat ?
Lada phi ieit ia ki kali bad ki jingialehkai phi thikna ba phin ieit ia kane .
" " " U Sachin um ju ialehkai ia ka innings kumba leh u Gavaskar " .
Balei ka jingiadei paralok kaba dang rit ka pyntieng ia kiba bun ki kmie ki kpa ? Ki jingsngew ba shyrkhei
" " " Ngi la iohsngew ia ka jingong ' U Jisu u la iap na ka bynta jong ngi ’ ".
Hadien kata , u nongkhein jingkhein u lah ban shna ia ki kaiphod pisa na ki jingtip ba la buh jingthoh da u nongkhein kot .
Ka jingshah kem jong u nongkyrshan India kaba pynjah burom : Afridi
Kawei pa kawei ka jylla ka rakhe ia ka tamasa ha ki rukom bapher bapher .
Ka jingiakhih jong ki pilot kan nym iohi shuh ia kawei pat ka sngi : Delhi HC
Ki nongpang kiba kham bun ha ka nongbah ki don ha ki jaka sumar ha la iing ban ia kiba shah sumar ha ki hospital .
Yn register case pyrshah ia ki trai kali .
Hadien kata ka Enfield ka la iatreilang bad ka Madras Motors ban thaw ia ka Enfield India .
Ka Olympic ka dei ka jingangnud jong baroh ki nongialehkai .
Ki la ong ia u Cormac ba ka la dei ka por jong u mynta .
Ka jingbat lypa ia ka shini hapoh ka shyntur
Hynrei haba iadei bad ki kompiwtor , Im u nongshun ba shyrkhei tam jong nga hi . U Jon bunsien u lap ia lade ba u dang don online haduh ban da miet .
Khlad noh u nongniah bike ha ka jingjia aksiden
Ka kmie jong nga ka la kyrshan ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga baroh kawei .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai burom ia ka Rani Lakshmibai ha ka sngi Jayanti jong ka .
La ai khublei ia ka kynhun Mahanati da u CM ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu
Wat la u la thoh poitri ha ki katto katne kiwei pat ki rukom hynrei la tip ia u khamtam eh na ka bynta ki ghazal jong u .
Ki camera kiba rit ki lah ban shim ia ki dur kiba bha haduh katta katta .
Ngim don sur ei ei .
Ka la wad ia la u hynmen uba teng teng u ju leit kai hangta .
Te lada ngam don kano kano ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor , te ngan shah pynkylla ha ka bad shah tohkit shabar jong ka ain .
Ki la shim ia ki kynthei jong ngi , nangta ki la shim biang ia ki .
baroh shabar hangne ​​kin long ka kynhun B .
Ka AAP ka la dep pynbna ba kan nym iakhun ia ka bypoll namar ba ka thmu ia ka elekshon 2017 .
Kaba ngi tip ka long tang kaei kaba la jia hadien kata ka khyllipmat , haba ka jingim ka la paw nyngkong eh .
U PM Modi u thmu ban phah ia u nong India sha suin ha u snem 2022
La pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital ha katei ka jaka ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Ia kane ka epik kaba khraw la thoh da u Trai Ganesha ha ka por ba u Vedavyasa u dang iathuh ia ka .
" " " Mynta ka sngi ka buit jong ka India ka la shai bha ."
Katba ka tnad Ayush ka la kloi ban ujor sha ki pulit hynrei kam shym la lah ban iakynduh ha kano kano ka rukom bad ka kot khubor .
La bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw ha shilynter bad harud ki rud duriaw jong ka West Bengal bad North Odisha .
U Ellison u la rung sha ka board jong ka Tesla ha u bnai December 2018 , hadien ba u la thied 3 million tylli ki share jong ka Tesla ha kaba sdang jong utei u snem .
Lada u khun shynrang ne kynthei uba pule ha ka course bad sah ha ka hostel .
Ki shipai America kim shym la mad ia kano kano ka jingshah pynmynsaw , la ong ki heh sorkar , khlem da ai jingtip bniah ia ka jingbun kiba donkti .
Ka India bad ka Pakistan ki la laitluid tang hapoh katto katne kynta iwei na iwei pat .
Ka ED ka la pan ia ka jingshah bat jong u DK Shivakumar ban tohkit halor ki mar ki mata beain bad kiwei kiwei ki kot ki sla kiba la lap ha ka jingtohkit .
Kham hadien katei ka jingshah thombor ki shipai bad ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka .
Mumbai , Risaw 4 : Ka Infosys Technologies ka thmu ban pynkiew tulop ïa baroh ki nongtrei jong ka ha u bnai Risaw 2010 ong ka nongaiktien ha ka sngi Thohdieng 4 tarik u Risaw .
Hynrei ka jingkhang ia ka kyiad kan ailad ia ka kyiad beain .
Katba ki shynrang Japan ki dem khrup da kaba buh ia ki kti ha ki tyrpeng jong ki , ki kynthei pat ki buh ia ki ha ki tyrpeng jong ki .
" Kim shym la shim ia ka kyrteng jong ka ABVP bad ki pulit ki dang pyrshang ban pynim ia ki " " la kynnoh ka seng ki samla pule . "
La wanrah ia ka kot lieh halor ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka TNEB na ka bynta ka jingiakren bad jingpynsngewthuh kaba kham bniah shaphang ki jingpang kiba ktah ia ka tnad bor ding .
" " " Ka jingkhublei kaba khraw ia baroh ki paralok ki ban sa peit ia kane ka jinglehniam ha TV bad lyngba ki social media "
Ka sngi kan ym don .
Nga kwah eh ba kan long kumta .
Ïa kynduh ïa u myntri ka DoNER u Dr Jitendra Singh u heh ka sorkar jylla.
Ka miet kaba eh kane kawei . . . U Big B bad u Chetan Ji .
Ka Regiment ka rakhe ia kane ka sngi man la u snem kum ka sngi jong ki nongsiat .
La shna ia ka ha ka rukom shna iing jong ka Jakanachari .
U kamai da ki klur tyngka da kata ka powder .
Ka Kajal Aggarwal ka la rung ha ka shongkha shongman bad u Gautam Kitchlu.
hough , saw bynta na ki briew ki iap thngan khlem bam .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki jingdeng ksiar , ka laptop bad ki mobile phone na ki .
Bad ka pisa , ka sain pyrthei ne ka niam .
Nga tharai kane ka dei ka jinglong briew .
kane ka long kaba khlem pat biang namar , mynshuwa ia ka jingtep jong u Shah Jahan ym shym la tei hangne ​​.
kumta u Vivekananda u la sdang ia ka jingkren jong u , da kaba sngap ia kane baroh ki briew ki la ia risa kti haduh lai minit . Hadien ka jingshad kti jong ki u la sdang ia ka jingkren jong u .
Ka por kam shym la long kaba dei .
Mynta ka Amy Jackson ka dang leh ia ka phlim .
U myntri ka rep ka riang jong ka Kerala u V . U S Sunilkumar , u la dep sngew ia ka jingshit .
Kane ka pynthikna ia ka jingmih kaba bha .
Mar kumta hi la khot ia ki kali pynlip ding bad la lah ban tem ia ka ding .
U bad ka tnga jong u ki pynlut por shibun ban iakren bad kiwei shaphang ka Hima U Messaiah .
Ha ka jingshisha , ka jingïada ïa ka mariang jong ngi ka dei ka nongpynïaid ba kongsan ïa ka India ban thaw ïa ka jingïatreilang jong ka bor sngi ha ka pyrthei .
Kiei ki jingma kiba mih na kine ki jingpyniap briew ?
Kane ka sngi bishar kan wan kynsan kum ka jingshlei um ha ka sngi u Noah kaba la rong noh ia ka pateng kaba sniew baroh kawei .
" " " Ia ka kyrteng jong u Aditya Thackeray la pynphriang tang da ki lad pathai khubor ."
Ia kane ka mat la bishar bniah ha ka tnad ha ka kyrdan jong u myntri ka HRD u Prakash Javadekar , la iathuh ki tyllong khubor .
Mudui ka longkmie ia u nongialam jong ka BCL ka Shariatpur namar ka jingshah leh beijot '.
" Kumta " " man la ka sngi ha ka tempi bad na kawei ka iing sha kawei pat ki la iai bteng khlem sangeh ban hikai bad ban pynbna ia ka khubor babha shaphang U Khrist U Jisu . " " "
Hadien baroh , ka dei tang ka rat . Ki Kynthei ba la pynmong , Ki jingkha khun samla .
Na ka bynta kito kiba ieit ia U Blei bad ia u paramarjan , ka jingtuh kam ju long kaba hok . U Mathaios 22 : 39 . Ki Rom 13:9,10.
Ha kawei pat ka liang ki nongbud tynrai ki sngew ba ki ialeh ia ka thma kaba la rem , bad kata ka la pynlong ia ka ktien jong ki ban kham jem .
Ka thma jaitbynriew ka la sdang hapoh ka kynhun Hindu .
La pynkynriah noh ia ki sha kiwei pat ki ward .
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong ki pulit ki la suba ba ia katei ka longkmie la pyniap shawei pat bad la bret ia ka met jong ka sha wah hadien .
SP barim , MLA ka BSP pynïasoh bad ka BJP .
Lada phi kwah ia ka Netflix ba khlem jingsiew sngewbha pyndonkam ia ka account jong uwei pat kum ma ngi kiwei pat
Ar tylli ki point ba la pyndap kum ka bonus haba baroh ki nongialehkai jong ka kynhun pyrshah ki la jah .
Ia ki dak surok la pyni ha u dieng ba la shna dur bad ki jingpeit bniah ia ki jingtei sawdong .
Napdeng kine 259 ngut ki nongtrei ki dei na ka district Tiruppur .
Ka jingtyngkhuh bus ha Guatemala ka la iap 30ngut
Namarkata , ka jingpyndonkam ia ka ain die jingdie na ka bynta ka jingbym siew khajna ka la kylla long ka jingjia kaba duna bha ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai bad hadien .
U nongtrei u hap ban iap na ka mosque
U nongujor um lah ban jubab ia ki jingkylli ba la buh da ka jury .
Ka masi kaba i kumba ka stoic ka shong ha ka pliang kaba saw .
U la push 60 ha kata ka por .
Ki nongiakhih ki dawa ban pynshitom bein ia u nongshah kynnoh uba la shah kem ha ki pulit .
U la sam ruh ia ka dur jong ki tnga jong u ryngkat bad ka post .
Ngam lah ban pynjem mynsiem !
Ngam lah ban iathuh ia phi shano nga don ko Mei .
Ki kwah ban iakren bad ki seng lehnoh na Manipur ong u myntri rangbah ka jylla u N Biren Singh .
" " " Ka jingkyrkhu kyrdoh ia baroh ki nong Delhi ha ka tamasa bah jong ka synshar paidbah ! "
Ka iingbishar ba nyngkong ka la dei ban shim khia ia ka jinglong jingman baroh kawei bad buh ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ha ka tyrpeng jong u tnga , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La shah ruh ia ki bus shimet hynrei ki dei ban shong palat ia ka 30 ngut ha ka shisien shong .
La jied ia u kum u president jong ka seng ialehkai kriket jong ka jylla Rajasthan .
" Ki nongialam kim ju pyrkhat ia kum kine ki mat ." " "
U Jisu Ka Jingim bad Ka Jingshakri Kiba Sarong bad kiba rit mynsiem .
Kam pynduh noh ia ki kyndon kiba iadei bad ka ain 1927 .
Ka jingkiew ka jingiarap pisa sha ki longiing jong ki shipai kiba la shah pyniap
Ha ka kyrwoh ka AAP ka la ong ba ka sorkar u Devendra Fadnavis ka la long ka jingduhnong kaba khraw ha Maharashtra .
Ki jait khnai ki don ha ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei .
Uno uno khlem da khein ia ka jaitbynriew ne ka niam u lah ban apply ia kane .
Lada ka Maharashtra ka pynlong ia ka tamasa phlim na ka bynta ki phlim Odia .
