Peit bha ia ka bilor !
Kynmaw bad kano ka kam ba ka Baibl ka pyniadei bunsien ia ka dohnud kaba bha bad kaba bha . Ka dohnud jong uba hok ka pyrkhat khnang ban jubab .
U khlem long uba la pynkhreh na ka bynta ka jingkular
Nangta ki nongshong shnong jong ka Hima U Blei kin sumar bad sngewbha ia ki duriaw ba itynnad bad ki nongshong shnong jong ki haduh katta katta .
La ujor FIR ha katei ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha kajuh ka sngi .
Lee , ym don mano mano ba lah ban sngewthuh ia kaei kaba phi la iaid lyngba .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw kyrteng ia ki kyrtong jong ka party .
Kam myntoi ban sah hangne ​​, ban pynmih jingkulmar .
Ki paidbah ki la ia lum bad ki pulit ki la wan pan jingiarap .
Pynduh ia ka phorm aplikeshon bad shim ia ka print jong ka na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la dem khrup ha baroh ki shipai ba shlur kiba la ialeh na ka bynta ka Ri Kmie , ha ka jingdap 50 snem jong ka thma 1965 .
Ym don ki rukom sumar kiba kyrpang na ka bynta ka jingpang khmat jong u Purtscher , bad ka jingma ka long kaba pher .
La ai jingmut ia kiwei pat ki Jylla ban leh kumjuh .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la pyntip sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Nga tharai ka India Vs Pakistan ka dei kawei na ki jingialehkai kaba sngewtynnad ban peit .
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingduh briew ha katei ka jingbthei bom .
Ha kane ka sngi la don lang u president ka jylla u Ram Bhajan Chaudhary , u State Secretary u Arjinder Kaler lem bad kiwei pat ki dkhot jong ki synjuk ha kylleng ka jylla .
Kam long kaba phylla , namarkata ba ka Baibl ka bat ia ka jingkular jong ka Paradais ha ka pyrthei .
U la don hangne ​​ha ka sngi Thohdieng ba la dep .
U Igor u dei u kyrtong uba biang ban long u coach jong ka Blue Tigers .
Kham mynshwa ka NBCC ka la tyrwa 2,207 tylli ki flat bym pat die kiba shongdor T.1,756 klur sha ki nongai ram hynrei ki nongtrei bank ki la sngew artatien ban ioh ia kine ki flat .
Katba ki pulit ki la tohkit ia uwei u nongthoh khubor bad la pyllait noh ia u hadien kata .
New Delhi : Ki pulit ka nongbah Delhi hynnin ka sngi Thohdieng ki la iathuh ba ym shah ban ialum briew ha kylleng ka India Gate namar ka jingpynjari ia ka Section 144 CrPC .
Ki jingkhang konkrit ki khang ia ki surok man la ka katto katne spah meter .
Ka long lehse ka kot kaba dum tam jong nga .
Kane ka dei kawei na ki jingshisha kaba sngewtynnad shaphang ka phlim .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la plie ïa ka Hospital ba kyrpang jong ka sorkar Tamil Nadu kaba don ha Omandurar Estate ha Chennai ha ka 21 tarik . 02 . 2014 bad ka dang treikam da ki tiar kiba stad .
La ai jingiaroh ia ka Gangtok bad Jabalpur na ka bynta ki jingthmu jong ki rukom kit ba stad
Ar Mo , nga ai ia u Khun jong nga .
Ha u bnai ba la dep ka la mih sa kawei pat ka jingjia haba la mih ka khubor halor ka jingshah lehbeiñ ki khynnah kynthei ha ka ashram jong u ha Ahmedabad .
Hynrei dei u Hume uba la pynphai biang ia ka kynhun jong u ha ka minit kaba 77 .
" Ngi dei ban " " pyrshang " " ban ia kren ."
Ngam don pisa ban shim ia u nongiasaid ain , u ong .
Ka long ka burom bad ka kabu ban pynbeit ia kane ka met kaba jylliew jong ka iing dorbar jong ka Karnata .
U Ranbir u don ka jingsngewtynnat ia u nombar 8 namar ba ka dei ka tarik kha jong ka kmie jong u ka Neetu Kapoor .
" " " Ngam tharai ba kano kano ka prokram ne ka skhim kaba don jingthmu ka lah ban iaid tang da ki jingiarap bad jingiarap jong ka sorkar ."
Ka jingleit jngohkai pyrthei sha San Ignacio ka la pynmih 7,821,450 ngut ki nong Bolivia ha ka jingmih ha u snem 2006.
Mynta ia ka rukom pynbeit ne rukom treikam kaba rim tam la pynwandur da u john harris .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Hrithik Roshan bad ka Vaani Kapoor .
Kaei ka bynta kaba ka bor sngi , ka lyer , ka bor nuclear , ka bor biomass ka dei ban leh ha kaba pyndap ia ka jingdonkam bor ding jong ngi .
Ka jingmut kaba koit ba khiah ka lah ban iada ia ngi na kaba leh ia ka jingbakla kaba bieit kaba lah ban pynduh ia ka jingim bymjukut jong ngi .
Namar na ka bynta kane ruh nga la thoh ba ngan tip ia ka jingpynshisha ia phi , la phi long ne em kiba kohnguh ha kiei kiei baroh .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Pardeep Kumar uba shong ba sah ha ka shnong Samalkha kaba don ha Gharaunda block .
Ka jingkhein vote jong baroh 182 tylli ki seat jong ka iing dorbar jong ka jylla Gujarat kan long lashai ka sngi .
Ha kane ka kynti , ka Onam mojo ka leit sha ka skul bah jong ki khynnah kynthei ha Kozhikode ban sakhi ia ka jingiakop Pookalam .
U PV Sindhus u la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka pyrthei .
" Ka Seng Pyrthei na ka bynta ka Koit ka Khiah jong ki Mrad , ka IGO kaba don ha Europe , ka la tyrwa ia ka kyrteng " " Ka jingpang khlam ba shatei lam mihngi " " . "
Ki dur jong u sing Jupiter ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
10 , 000 ha ka shisnem ha ka jingbuh pisa ka long kaba lah ban ioh ia ki jingeh ha ka khajna .
Katba ka Congress ka lamkhmat da 112 ngut , ka BJP pat ka lamkhmat da 110 ngut .
Pynban , ka lah ruh ban don katto katne ki jingktah .
Ki jingthoh jong u Bell ha ka laboratori bad ki shithi jong ka longiing ki long u shabi ban seng ia ka jaitbynriew kaba jrong sha ki jingpyrshang jong u .
To ngan leit ialam ia phi shata , la ong u Mangal da kaba rkhie .
Haduh mynta palat 61 000 ngut ki nongshim bynta na ki jaka pule , ki kam wad bniah bad ki nongmihkhmat sorkar na ki 140 tylli ki ri ki la pynrung kyrteng ban iashim bynta ha ka RAISE 2020 .
Kumno ka jinglong ha iing ha kylleng kata ka por ?
Ki shalwar ki long kiba la ot heh ha trai bad kiba rit ha ka tyrpeng .
Nyngkong eh , ym lah ban kynnoh ia ka Congress haba ka la jah na ka bor .
Ka trailer ka la paw ha ka kyrdan ba 1 ha YouTube hapoh 4 kynta naduh ba la pyllait bad ka la neh ha kajuh ka kyrdan .
Ki khlur jong ka Bollywood u Kartik Aaryan bad ka Kriti Sanon baroh ki la khreh ban mih lang ha ki screen kiba heh ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Luka Chuppi .
Ka daw jong ka jingshah set phatok kam pat shai bha .
La phah ia ka kopi sha ka ICC .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong u la pynlong ia ka Board jong ki kam paidbah jong ka Jylla .
U la thep ïa ki spah snem pyrshah ïa ka Bangladesh bad ka Pakistan .
Bym burom ia ki , balei ngin pdiang ia kum kane ka jingleh ?
Ngi don ka jinglah ban thied ia ki marbam na ka bynta ka shisnem ban wan lyngba ka reserve kaba ngi don .
Hangta , u nongshong shnong uba sngewrit tam u Hashem Ali u la pynsah ia u .
Ka la sngewtynnad ban kem ia u Guin .
" Ngi dei ban sngew shaphang ka Ktien U Blei ha kajuh ka rukom kumba u nongrwai Salm u la rwai : " " Katno nga ieit ia ka hukum jong Me !"
Ngan dang iai ieng ha ka jingiatylli bad ki jaitbynriew Hindu ha ka distrik jong nga bad ha kylleng ka ri America .
U la ong ba ka bor jong ka jingpule ka long kaba khraw ban wanrah ia ka jingkylla ha ka pateng na ka bynta ka jaka ba la shah pynduh , kaba ha kaba kut kan pynsted ia ka jingiathuhkhana jong ka jingroi jong ki jaitbynriew .
" Ong , " " U Blei u long u Nongsakhi uba biang hapdeng jong nga bad phi . Hooid U iohi bad U tip lut shaphang ki shakri jong U ."
La iohi ia ka jingshai umphniang ha ka wah Columbia ha ka step kaba bud .
Mar mar u Capt Amarinder u la kyrpad ia ki heh kiba dei peit ba kin peit bniah ia kane ka kam bad ban pynbeit noh kloi ia kane ka kam .
" " " Namarkata , nga ngeit shisha , lada ngim lah ban pynthikna ia ka jingjop jong ki bor laitluid ha kane ka ri , ngi don ha ka jingeh kaba khraw " " la ong u Sibal .
3 Ki jingpyrshang ban thaw ain halor ka ain pynkha khun .
Nalor kane la buh pisa Rs . 12 hajar la pynbiang kyrpang na ka bynta ban shna ia ka painkhana .
La pynthikna ia ka jingpeit bniah kaba biang ia ki nongleit nongwan shwa ban kiew rel . Ha ka jingleit jingwan , la ai jingbam bad um khlem jingsiew ia ki nongleit nongwan .
Ka India ka don ka jinglum jingtip kaba sngew sarong haduh 5 million tylli ki kot lyngkdop jong ka ktien Persia ha ki jinglum jingtip paidbah bad ki riew shimet .
U jubab , Em , ngam tharai kumta .
Ynda la pyntreikam ia ki jingthmu , ka ophis jong u DC ha Gurugrams kan long ka bor synshar kaba nyngkong eh ha ka jylla .
U la leit bad u paralok .
Kata ka don kawei pat ka daw ruh .
U la ong ba ka dei ka sngi ban kynmaw ia ki jingaiti ba la leh na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri .
Ki briew kiba iap , to mane ia nga ne to long mraw !
Hynrei kata kam mut ba ka long kaba khlem jingmut .
Ki nar kiba sniew ki lah ruh ban rung ha ki jingbam ba don ha duriaw .
Ki dawai kiba la shah ktah ki kynthup ia :
Ha u bnai Rymphang 2009 ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei namar ka jingdon jong ka jingpang H1N1 ha ki 74 tylli ki ri ka la kdew ia ka jinglong jong ka mynta kum ka Pandemic .
Ka jingkoit jingkhiah ha India ka la kiew palat ia ka 70 percent kaba pynthikna ba ki nongpang ki nang bun kiba koit , la ong ka tnad ka koit ka khiah .
Ngam shym la don ha ka ophis ha kata ka por .
Hangne ​​ki don ki jinglong ba kongsan jong ka note thymmai .
U MLA Vasu u la long u kongsan .
Hadien ka jingsawa jong ka thma elekshon , ngi dei ban pyndem ia lade ha ka jingshakri ia ki briew jong ngi .
U Blei uba tip ia ka dohnud u la sakhi shaphang jong ki , da kaba ai ha ki ia U Mynsiem Bakhuid kumba u la leh ha ngi .
Khlem da peit shapoh ia u nongshah pyniap jong u , uta u briew uba la shon dur u la iaid halor u Langdon bad u la leit beit sha ka Katherine .
" " " Da kane ka projek ym tang ba da ki lak ngut ki briew kin ioh ia ka umbam umdih kaba khuid hynrei da ki hajar ngut ki briew kin ioh kam ioh jam ruh . " " "
Ki samla pule India kiba sah shabar ri ki ju pan na ki paralok bad kiba haïing hasem kiba wan jngoh ban wanrah ïa ki paket Parle G .
Ia ka Chalcopyrite la tip ruh kum ka pyrite nar ne pyrite saw bad namar ka dur jong ka la khot ruh ia ka ‘ ksiar bieit ’ .
Watla u Kohli u la kamai spah snem ha ka jingïakhun hynrei ka India ka la shah rem noh da 32 ron .
Kumba 15 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka Aishwarya Rai , u Abhishek Bachchan bad ka Aaradhya ki rakhe ia ka sngi Valentine .
Ka jinglong jong ka kan long kaba pher khyndiat , hynrei u Virat u dei u khlur ba pawnam .
Ki pulit ki la dep ban kem ia lai ngut ki briew kiba dei u Krishnappa Naik uba dei u nongkhrong bill ha Gram Panchayat uba la tip kyrteng kum u Ganesh bad u Dhanush Naik uba dei u nongniah autorickshaw .
Uwei u monk uba kyrteng u Nabakumar Brahmachari u la lait phet bad khang ialade ha ka kamra kaba don hapoh ka step .
Ka elekshon ba donburom ha Ladakh ban jied ia ki 26 ngut ki dkhot jong ka General Council kan long ha ka 22 tarik mynta u bnai .
Kane ka jinghikai kaba nyngkong eh ha ka thain , kaba 10 sngi ka hikai ia ki samla trai ri ha ki liang bapher bapher jong ka jingleit jingwan lum bad ka ai ruh ia ki ia ka jingshemphang .
Hynrei kumno shaphang ka jingtest ia ki shyieng ba la batai ha ka shithi ha kaba sdang jong kane ka jingthoh ?
U Khan un leit sha US , Canada bad Nepal .
Kane ka long namar ba ha ki lai tylli ki bynta ba nyngkong , la pdiang paidbah ba ka BJP kan ym lah ban bat ym duna ia ka 50 percent na ki shuki shong jong ka .
Hynrei nga ai ka jingkular ba lait noh tang ka BJP ym don kawei pat ka seng ka ban kyrshan ia kane ka ain namar ka sain pyrthei vote bank jong ki , la bynrap biang u Shah .
La ker sawdong ia ka Delhi ha kawei ka liang da ka Uttar Pradesh bad ha ki lai liang da ka Haryana .
Hynrei u la ioh ia ka jingbymbha namar ia kane ka lot la wad na ka bynta ki kam runar thma !
Hangne ​​ki don ki jingpynpaw ba kongsan na ki khusnam pule puthi jong u Jagran Josh 2021 :
Home > National > Phang ding ia ka karkhana shna cardboard ha nongbah Delhi.
Ki briew ki la sngewsih ia ka sorkar jong u HD Kumaraswamy .
Ka phlim ka la kylla long kaba jop bha ha ka box office .
Haba une u ba hadien u la pynmih nyngkong ia ka kot lyngkdop jong u kaba kyrshan ban khang ia ka dustur , u la kdew ia kajuh ka jingkyrshan shakri kumba u Mrityunjay u la leh mynshuwa .
Naduh kata ka por la khot ia ka ka Doob Kund .
Baroh arngut ki la aiti ia ka madan na kata ka jingialehkai .
Ka jingiap jong u shipai kam dei tang ka jingduh ia ka iing ka sem jong u hynrei ka jingduh ia ka ri baroh kawei .
U la ong ba ki don 44 lak ngut ki samla kiba khlem kam khlem jam ha Punjab .
Kaba sngewtynnad ka long ba ïa ka jaka pynmih bor ding Nuclear ba la thmu ha Kovvada ha Andhra Pradesh la pynkynriah noh na Mithi Virdi ha Gujarat hadien ba ki trai shnong ha ka jylla Sepngi ruh ki la pynpaw ïa ka jingpyrshah .
List jong ki 59 tylli ki apps jong ka China ba la khang ha India :
Katno kloi ki pynpaw ia ki dak hadien ba ki la iakynduh ?
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Rajkumar .
Ka la dei ban buh ia ka mynnor shadien .
Lai ngut ki Greek ki la shah pyniap ha ki jingkulmar hadien ka jingiakhih .
Ia kine ki 94 ngut ki khar Bangladesh la kem ryngkat bad kiwei pat ki 94 ngut da ki pulit ka Malaysia ha ka 11 tarik Naitung ha Langkawi bad la set ia ki ha Bellati Camp .
U Myntri Rangbah u la ong ba la pyrshang ban pynbiang ia ka jingpyniasoh sha baroh ki nongbah jong ki jylla ka thain shatei lammihngi haduh u snem 2020 .
Ym shym la lah ban ioh jingtip na u Syiem Ahmed ne na ki nongmihkhmat jong u .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Jairam Ramesh u la pdiang sngewbha ia u Kumar ha ka seng lyngba ka jingthoh lyngba ka tweet jong u .
Ka trailer ka pyni ia u Ranveer Singh kum u briew uba rwai rap ban pynpaw ia lade .
Nga sdang ban thoh ia kane ka post haba nga iohsngew ia kawei ka jingbthei bom hajan Madiwala , haduh mynta ka jingkhein ka la kiew sha ka 8 ngut !
Ka elaka Puri ka la mad ia ka jingma kaba lah ban mih na ka jingpang khlam kaba lah ban wanrah ia ka jingkhuslai kaba jur ia ki bor synshar district bad ki hospital .
Lane kane ka mahadei ka lah ban long ka blei Kanaan kaba iadei bad kata , ka Ashtaroth . 1 Ki Syiem 11:5,33.
Ka mot jong ka elekshon kaba lah ban ioh ka long kawei na ki jingthmu ba bun jong ka elekshon ban pynlong ia ka jingpyntreikam ia ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei kaba kynthup bad iashim bynta lang ia baroh .
" " " Ka jingialehkai shabar ri ka hikai ia phi shibun kiei kiei ."
Sir , nga don ka jingsngewkmen kaba khraw ban wanrah ia ka mang tyngka ba la pynkylla jong ka Sorkar thymmai ha khmat kane ka iing dorbar kaba heh .
U Blake u la ioh khur ia ka takma rnong ha ka jingiamareh 100m ha ka jingialehkai jong ki khynnah rit ha ka pyrthei ha u snem 2006 ha Beijing , bad ia ka ksiar ha ka jingiamareh 4x100m relay .
Khyndiat ngut ruh ki la shah kynnoh ba ki leh ia ki kam khaii , la ong u Kumar ha ka TOI .
Ka long ka misteri kaba itynnad , em ?
Hynrei ka lah ban long kaba shisha . Bun ki briew kiba sngewtynnad ia ka kam jong ki ki la nang ban leh kumta .
Baroh ki dur la shim na ka Instagram .
Uei u nong India uba sngew sarong ia ki ?
Dei ban pyni ia u nombar phone jong u trai ha ki kali kiba ieng , la ong ki pulit .
Hynrei ka jingkhluit ka la kiew haduh 91 percent kaba la wanrah jingeh ia ki nongshong shnong .
Ka don ruh ka jaka sah jong ki Khristan kaba don 35 tylli ki iing kiba la shong ki Serb .
U tip haduh katta katta ba ym don briew uba lah ban iathuh ei ei ia u .
Ka jingpyniakhlad para briew ha ka rud duriaw ! !
Ha kane ka sngi la ia don lang u second in command u Prem Kumar , u Mritunjay Kumar , ki Deputy Commandant , u Bipin Kumar Singh , u Harish Kumar Salhan bad kiwei kiwei ki heh shipai , ki Jawan bad ki Commando jong ka CRPF .
U la bthah ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ki surok nongkyndong .
" " " Na ka bynta ki jaka pule ba la bei tyngka da ka Sorkar Jylla , ki jingsiew ba la pynkylla kin donkam ban pdiang da ki Sorkar Jylla bapher bapher . " " "
Uta u briew u la tap ia ka shyntur jong ka bad u la shim ia ka pla kti jong ka .
Te te balei ki nongthep vote ha UP ki shu kyntait ia ka jingkhein jait jong ka Mayawati bad u Akhilesh bad kynnoh ba ki jied ia ka Hindutva ha ka jaka jong ka ?
Hadien ka ' Kaaka Kaaka ' ka la don ka jingburom kaba khraw ia ka jingiatreilang jong ngi .
Lano ka jingiakhun final jong ka Ranji Trophy hapdeng ka Saurashtra bad ka Bengal ?
La pynlong ia ka coordination meeting jong ki president jong ka BJP Dist
Hato phi pynshitom da ka hok ha ka jaka da ka jingbitar bad jingbitar ?
U nongialam jong ka seng Bharatiya Janata Party bad u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong .
Na ka bynta ka India ki don ki jinghikai ban ioh na ka China .
Pynbud ia ka rukom thiah kaba man ka por .
Ka Tulu ka dei ka ktien kaba riewspah .
" Ka jinglehkai hakhmat u Shah Rukh sir ka long kaba kyrpang ." " "
Kawei na ki bike kaba la khmih lynti bha ka dei ka KTM 390 Adventure kaba khatduh yn sa pynmih ha India ha u bnai ban wan .
Kumno phi lah ban klet ban don um ?
" " " Ka Supreme Court ka la ong ba ka don ka hok ban iakhih " .
Kumta hangne ​​ka don kaei kaba nga kwah ba phin leh .
Kumno shaphang ki kmie ki kpa kiba marwei ? Hato ki don ha ka jingeh kaba khraw ha kaba hikai ia ka jingieit ia ki khun rit jong ki ?
U briew uba niah thuk thuk bad kawei ka kynthei kaba bat ia ka phone .
Ngi don ia ki jubab baroh .
Ka la long ka jinglehkai kaba khlem jingmut .
Halor ki bymngeit , kiba ym don ba lah ban pynsangeh , .
Pynbeit ia ki rel kiba kham bun ha kaba phi lah , iarap ia ki .
Haba pynmih ia ka rai , u nongbishar u la ong ba ka liang pynngat ka la pynshisha da kaba jop ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Da ki hajar ngut ki briew ki la ïalum lang ha ka Samata Centre , ka jaka sah jong u Kishore uba la pawnam bha khamtam hapdeng ki nongrep bad ki nongtrei kper sha .
U P Balendran , Vice President ka General Motors India u la ong ba kane ka karkhana ka la dep ban iaid lyngba ia ka por kaba eh bha .
Ia ka jingrwai bad ka jingrwai ba shadien jong kane ka jingrwai la thaw da u Sam C . S . .
Shwa ia kane ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras ban rai ha ka 24 tarik u Risaw ia ka jingkyrpad jong ka TikTok ban pan jingpynlait shipor ban weng noh ia ka jingkhang ba la buh da ka .
Ki nongïakhih na ka bynta ka mariang ki la pyrshah ïa ka jingtei ïa ka jaka buh kali ha Aarey Colony kawei na ki jaka rep ba khatduh eh ha Mumbai .
Kiba la donlang ha kane ka sngi ki kynthup ia u Dr Bhupinder Singh , u Jathedar Mohinder Singh , ka Piara Singh , u Harasis Singh bad u Gurpreet Singh bad u Kuldeep Singh .
Lada phi lah ban jop ia kata ka jingeh bad leh kham bha , phin sa jop .
Kane ka long shisha kawei kaba jubab da kaba sngewthuh da kaba peit ia ki nuksa .
Ka jingpynbna jong ka Tbilisi ka la pynthymmai bad pynshai ia ka jingpynbna jong ka Stockholm bad ia ka ain jong ka Belgrade da kaba kynthup ia ki thong , ki jingthmu , ki jinglong , bad ki nongrim ba ialam ia ka jinghikai shaphang ka mariang kiba thymmai .
Ka Sri Lanka ka la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur ia ka jingpynjari ia ki kyndon leit jingleit jong u heh shipai jong ka Lt . Gen . U Silva bad kiba ha iing ha sem jong u da ka US .
Shuh shuh u ‘ Abdullh u dang long u samla uba lah ban trei bad ban lum spah .
Hynrei ha kajuh ka taiew , ka jingthoh jong u Ki Samla Ki Kylli . . .
Ka jingshaniah ha ki karkhana ka pyni ia ka jingmih
" Kane ka kynthup ia ka Lynde kaba kdew , haba iohsngew ia ki kyrteng nyngkong jong ki dkhot , " " Oh , nga ieit ia ka kynhun niam kaba bha ." " "
To ngin kyrmen ba kan don ka jingkylla sha kaba bha .
Ki ophisar ba kongsan na ka bynta ki kyrdan ba shabar ri ki dei ban shah thung hapoh ki 30 sngi ban wan ha man la ka CU .
Goa : Ka jaka sumar Covid kaba don 250 jingthiah ha South Goa District Hospital ha Goa kan sdang treikam noh naduh ka sngi Palei 2020 .
Ki heh pulit ki la rai ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ha ka jingpyrshang kaba khatduh eh jong u , u Soitan u la tyrwa ha U Jisu ia ki hima pyrthei baroh . U Jisu u la kyntait mardor ia ka jingtyrwa .
U la ong ba ia ka kam dei ban pyndep da ki lad ki lynti haduh lashai ka step .
Ka jingïalang pdiang burom kaba la tip kum ka ‘Namaste Trump’ kan long ha madan Motera ha Ahmedabad .
Ka jingduh shyieng ka nang kiew hadien ba la kut ka por kha khun namar ka jingduna jong ka estrogen .
Kaba ialam sha ka phang kaba khatduh : wat klet ban lehkai .
Ka jingpang sepsis lane ki katto katne kiwei pat ki jingpang .
Ha London , ka la iakynduh ia u nongrwai America u Harry Belafonte uba la long u nonghikai bad u paralok jong u .
Hadien la pyllait jamin ia ki .
Kham mynshwa ia kane ka jingialehkai World Cup bad ka Indian Open Golf la pynkynriah noh katba ia ka India Open jong ka badminton yn ialehkai khlem da don ki nongpeitkai .
Ka Balang kaba rit namar ba ym don skul na ka bynta ki Negro .
Ha ka 5 tarik u August 2008 la pyllait ia ka Mother Earth ryngkat bad ka The Silent Force ha ka ri America ha ka Roadrunner Records .
Nga la ong bha , u khynnah u dei u jong phi .
Ym shym la buh pisa satia bad ym shym la ai ram ruh sha kine ki nongbat account .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka don ha ka nongbah jong ka ri ban iashim bynta ha ka jingialang kaba la khot da ka Sonia Gandhi ka president ka seng Congress ha kane ka sngi Palei .
Mynta ki dang shah sumar .
U Pramod Kumar Mishra , u symbud myntri rangbah duh jong ka ri u Prof .
RK Nagar bypoll : Ki khun ksiew jong u actor Vishal bad ka Jayalalitha ki la shah kyntait ha ka election commission .
Ka Paragliding ka dei ka jinglehkai kaba ki nongleit jingleit ki sngewtynnad bha ha Keylong naduh u bnai Iaiong haduh u bnai September 2020.
Ka jingkylla ha ka jingim kum u kpa .
Tang u Lane uba tip ia kaei kaban sa jia .
Ka la leit ryngkat bad u kpa jong ka haba u leit na Mecca sha Kufah ha Iraq .
Uwei pat u Khristan u la ong ba haba ka tnga jong u ka la iap kynsan , u la mad ia ka jingpang met kaba ym lah ban batai .
Ki jingai jingkyrshan kum ki kot pule khlem jingsiew , ki uniform , ki tiar thoh kot , ki pla skul bad kiwei kiwei . , na ka bynta kine ki khynnah skul .
Ka Anushka Sharma Ka Baby Bump Ha ka Black Monokini .
U PM Narendra Modi u ai khublei Ganeshotsav ia ki paidbah ka Mumbai .
Ka jingim jong ngi ka la don ha ka jingma
U la shah shoh ha ka tyrpeng da u Kattappa .
U Saksith Saiyasombut u ngeit ba utei u Hacker u la ai katto katne ki jingtip shaphang ka jinglong shynrang ne kynthei jong u :
Khie leit sha cellar ngan sa iathuh ia kiwei pat !
Ha kane ka por u la iathuh ia ki jingthmu jong ki sorkar .
" Wat ha kata ka por ruh u nongbishar u la sngap ia ki jingkynthoh jong ngi da ka jingsbun bad u la pynmih ia ki hukum ”, la ong uwei pat u nongiasaid ain ba rangbah , u Praveen Samdani . "
Ki jingshakri ki la sdang biang ha ka por janmiet .
144 section yn pyntreikam ha ki jaka test .
Ngi donkam ban ialeh pyrshah ia kum kine ki bor .
Ka Pakistan ka la don la ki jong ki projek bom atom ba rieh ha u snem 1972 kiba la pynjlan haduh bun snem naduh ba la pynbthei ia u tiar thma ba nyngkong eh jong ka ri India .
U nongiasaid ain ba rangbah u K K Venugopal uba la mih na ka liang ka sorkar u la kynthoh ba ka jingujor ba la mudui da u VS ka dei kaba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
U nongjop takma rupa ha ka Olympic u PV Sindhu u la poi mynta ka step ha ka jingpdiang sngewbha kaba khraw ha ka kad liengsuiñ jong ka Hyderabad , hapdeng ki jingshad jong ka jingkmen bad ki jingkyrhuh ba jam na ki phew ngut ki briew .
Kumta kaei ka jingpher kaba ka 5G kan wanrah ha ka jingshisha ?
U la ong ba ka don ka lad kaba khraw ban iatreilang ha ki jingtei , ki lynti rel bad ki nongbah kiba stad .
Ka la kham bha shibun ban ia kaba mynshuwa .
" " " Ki briew kiba kham bun ki lah ban shah kem ha kane ka jingiadei ," " u la ong . "
Kane kam dei ka por kaba biang ban kren politik .
Shwa ia kane ka iing dorbar ka la pynlong ia ka jingsngap jar kaba ar minit halor ka jingkhlad noh jong u President barim ka Zimbabwe u Robert Mugabe .
U Shakri ba la mynjur da U Jehobah SLA 21
Ki jingmyntoi jong ka ioh ka kot blue bad ka jingpyniasoh jong ka Indian Ocean ki ai ki lad kiba khraw ban tei ia ka lawei kaba neh .
Ka Gatwala Forest Park ka dei ka jaka kaba heh bha kaba heh palat 100 km2 kaba don ia ki jaka khlaw , ki park , ki pung bad ki iing synshar jong ka tnad khlaw jong ka sorkar Pakistan .
U Kapil Sharma bad ka Ishita Dutta
Hadien kata ki la kylla sha ka BJP .
Nga kwah ban khot ia ka jingsangeh noh ia kine ki jingbishar .
Ka Asus ka kam ba ka ZenFone Zoom ba thymmai jong ka, ka dei ka phone ba rit tam ha ka pyrthei.
Ym shym la lah ban tip la ka FIR ka la shah register ne em .
ban buh ia ka shabar ha ka plane , bad kumta kan long kaba bha ban don ka jingpynshisha ba baroh ki dieng ki long kiba planar .
Saw ngut ki kynthei ki don napdeng kiba la shah pyniap .
Ia kane ka mat lah ban iakren ha ka jingialang board kaba hadien .
Ym don uwei ruh na ngi uba shah bishar ba u long uba bit ban im lada U Jehobah um pyni ia ka jingisynei haba ka long kaba dei .
U nongialehkai kriket jong ka England u Jason Roy u la thep ia ka ton kaba ' kyrpang ' .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka ri la rep ia ka khyndew da ki briew ki bym dei ki trai .
Shano phin leit iaid kai ha ka por mynstep ?
Nga la wan katba lah .
Ka jingpynkylla ia ka mala ha ka jingpyniaid la ai jingmut ia u klient .
Ha ka iing dorbar pdeng ka dur jong u Sahep Mark Cubbon ka pynitynnad ia ka jingkhang .
Ia kane kawei , nga ai ia phi khlem jingsiew .
Ka kyrdan ne ka bynta jong ka jingroi bad jingroi jong ki jingthaw ba im .
U Naimul Islam Ratul uba la kham tip kum ka kyrteng thymmai jong u Ratul , u dei u nongrwai na Bangladesh .
Katba nang iaid ka por naduh ka thma pohïing kaba la dep , katta nang duna ka jingma ba ka jingïakynad kan sa mih biang .
Phi khlem khmih lynti ia nga , em ?
Bun ha kylleng ka pyrthei ki la sngewkmen ban iohsngew ba ia kane ka skul yn pynlong ha kiba bun ki tnad .
Nga long ka nongtrei iing bad ngam don por shuh na ka bynta kano kano ka kam lait noh tang ban pyniaid ia ka iing bad ban sumar ia ki khun jong nga .
U la pynpaw ba ka nuksa jong ka yoga ka long kaba ai jinghikai shibun .
U la ak bad u la jop .
Ka Jingmane ia u Briew Ia ki 300 snem ba la leit noh la ju pyni kum ka juk jong ka jinglong niam kaba nangroi , ha kaba ki niam ki la nang duh ia ka jingkordor jong ki .
" Ka jingkhein jingdiah ka pyni ia ka jingkhlain jong ka histori jong ka seng , bad la ju pyrkhat ia ka kum ka " " dur " " jong ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka seng . "
Ha ka rukom thew jong ka metric ka meter ka dei ka unit jong ka jingthew ia ka jingjrong .
Ka liengsuiñ kaba nyngkong kaba kit ïa ki 177 ngut ki nong India na Abu Dhabi ka la hiar ha Kochi
U Gaurangi Sharma uba dei u rangïalehkai ba tbit bha jong ka Bhopal u dei tang ma u u rangïalehkai na Madhya Pradesh uba la shah jied ban ïalehkai ha kane ka lympung ïalehkai .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Ram Gopal Varma ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia ba shisha jong uwei u nongtuh uba don ha ka kam pynshitom bein .
Ka Indira Gandhi ka la tieng ia u Fernandes .
" " " Ka kynhun jong ka Punjab Ranji ka dei ka jingkhleh lang jong ki samla bad ka jingshemphang ."
Ki khlieh jong ka longïing mynta ki lah ban ïoh jinghikai shibun na uta u briew uba ïaineh .
Kane ka jinglong shynrang kaba paw ba ka la hiar pateng ka pynlong ia u Oliver Twist kum ka jingiathuhkhana kaba pynkylla dur , ym tang ka jingkynnoh ia ka jingbymhok ha ka imlang sahlang .
Hynrei ka aktor ka la kdew ba kan sa sngewsih ban peit ia ka Penguin ha ka screen kaba heh .
Ka Paralympic Games kan long ha Rio naduh ka 7 haduh ka 18 tarik September 2019.
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba u Sanjay Dutt u ong shaphang u Ranbir Kapoor hadien ba u la peit ia ka phlim Sanju .
" " " Ka khynnah ka don ia ka jingpang snam ."
U la ieit bad u la shongkurim ia ka Shalini na ka phlim Amarkkalam .
" Mano ba ong ba u soh um long uba sniew ia ka jingdon jong phi ? " " "
Kynsan kynsan , ka jingkit jong ka jingpynshisha na ka bynta ka ain pyrshah ia ka bym ain ka hap ha ngi bad ha ki jingshakri kiba lah ban ai ia ngi ia kino kino ki jinglah kiba thymmai .
U Dalbir Singh bad u para marjan jong u u Balwinder Singh ki la ia kynad ktien kham mynshwa halor ka jingshim kam ia u shakri .
" " " Ha ka jingiakren , ki la kdew ia ka jingiadei kaba jan ha ka liang ka ioh ka kot , ka sain pyrthei bad ka jingshngain kaba don hapdeng ka Taiwan bad ka ri America , " " ka la ong . "
U nongthaw jingrwai u D Imman u la ai jingrwai na ka bynta u nongrwai Ajith ha ka sien kaba nyngkong .
Ki pynlut por ruh bad la ki bahaiing hasem baroh ar ha ki jinglehkai . . . . . . bad ha ka jingshakri .
La iohi ia ka Janhvi Kapoor ha ka jain gym jongka kaba iaid kai ha ki surok jong ka nongbah Bandra ha Mumbai .
Ha ka por U Jisu , kajuh ka jingkylli ka la don ha ka jingmut jong kiba rit mynsiem .
Kumjuh ruh ha kaba pyrkhat ban buh ia ka umphniang ha ki jaka ba marjan jong ka karkhana , kiba pynlong ia ka jaka kaba kham pynlut kham bun ka jingbuh bad kham duna ka jinglut ha ka jingkit ia ka umphniang .
“Ngi dang tohkit ia kane ka kam,” la ong u Pandey.”
U lah ban ai kum kine ki jingkynthoh .
Iathuh ia ki shaphang ki nongwan jong u Abraham .
Hynrei nyngkong to ngin sngewthuh ia ka jinglong ba marjan jong ka jingpynbna .
Ia kane ka thain la phiah ha ki jaka synrop jong ka Jammu and Kashmir bad ka Ladakh ia kaba yn synshar beit beit da ka New Delhi .
Ki jingshna kuli ki hap ban pynbeit ar tylli ki jingeh ba kongsan .
Ha ki por ban wan ngan pyrshang ban jied ia ki lad kiba kham shngain ha kum kine ki jingjia , la ong u Mahmudullah .
Nga ioh ban sngap jingrwai baroh shisngi ban kren shaphang ka jingrwai baroh shisngi .
I Kmie Pyrthei : I Kmie Pyrthei sah ha ka khyndew .
Bad ka ha ka por kaba biang ka la pynkylla ia u Eric , u briew uba ‘ jrong ’ bad uba ‘ nar ’ sha u briew uba don ka jingsngewrit , ka jingkhraw bad ka jingthmu .
Ha kane ka phlim la ak ka KPAC Lalitha , ka Lakshmi , ka Manavalan Joseph bad u Mohan Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Ka sain pyrthei jong u Lalu Prasad ka la kylla long ka sain pyrthei jong ka jinglute .
Kane ka jingïapher por ka ailad ïa ka kynthei ban ïapoikha bad bun ki shynrang .
Ka juk kaba mynta kaba neh 4, 32,000 snem ka dei ka Kaliyuga.
Kane kam shym la long kaba lah bad ki jingiateh OTC .
U la shah jied kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Tripura na Panisagar haduh 8 sien lynter .
Ka kot ka pynshai ia ka jingim jong u guru Sikh uba shiphew , ka jingmut jingpyrkhat jong u bad ka jingialeh kaba u la mad .
Mumbai : Ka Kapil Sharma Show ka la pyndep ia ka jing ring dur ia ka bynta kaba 100 jong ka .
Ha ka jingshisha ka la long ka jingkylla jong ki nongsynshar ban ia ki jingngeit niam .
Ka liengsuiñ ba nyngkong eh ban pynkynriah ïa ki briew na Kuwait ka la hiar ha Kochi
Dubai : Ym duna ia ka 10 ngut ki nongbylla India ki dei napdeng ki 15 ngut kiba la iap ha ka por ba ka bos kaba ki shong ka la tynrah ia kawei ka trok kaba ieng ha ka surok Emirates kaba bun briew hangne ​​.
Ngi donkam ia ki karkhana ban thaw kam thaw jam ia ki samla .
" Katba u dang kren ha ka jingialang ha ka por ba don ka jingialang , u Mishra u la ong " "Phot ia nga ynda u Sajjit Yadav u Commissioner ka Municipal Corporation u wan sha phi bad pan pisa."
Ngi la ioh ia ka jingkiew kaba 60 percent ha ka bynta jong ki mobile phone , haba ianujor bad ka jingkiew jong ka karkhana kaba 14 percent .
U Rajeev Gowda u dei u MP jong ka seng Congress ha Rajya Sabha .
Kumta , ka jait jingkmen kaba nyngkong eh kaba bun ki briew ki kren haba ki pyrkhat ia ka kyntien ka long kaba nga khot ka jingkmen kaba shipor .
Ka don sa kawei pat ka skul pyrkhat kaba ai jingmut ia ka jingsdang jong ka khyndew na ka bynta ka lyngkha ba jrong jong ka Pleistocene .
Hadien kata u la tem ryngkat bad u Count Basie bad la shon ia u ha ka album Basie Rides Again ha ka snem 1952 .
Ko kiba ngeit , to sheptieng ia U Blei . To ai ba kawei pa kawei ka mynsiem kan pyrkhat ia kaei kaba ka la pynpoi na ka bynta ka sngi kaba lashai . Bad sheptieng ia U Blei . U Blei u tip ia kiei kiei kiba phi leh .
Ki jingïalang kiba kongsan bad ki liengsuiñ kiba rung bad mih na Darwin la pynsangeh noh .
Katto katne 88 PJ na ka bynta ka jingpynkhluit ia ka suinbneng la sei da ka jingkhein kaba 1 . 3 million tylli ki pump pynshit na khyndew bad ka jingkhlain baroh kaba long 15 GW .
U Blei um ju leh bakla .
Hynrei kaei kaba u pynjot ?
Ngi dang ia kren bad ia ki jingtip ba bniah yn sa pynbna shen , la ong u Vijay ha ka PTI .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka khaii pateng .
Uwei na ki samla u la leit sha u nongñiah kali bad pyrshang ban knieh ïa ki shabi jong ka kali .
Ka SRI ka long ka lad kaba bha shibun na ka bynta ban pynbun symbai .
Ka long kumba ka la ngam khlem dak .
La kynnoh ba ka rel metro kaba iaid ha katei ka video ka dei kaba la shna ha India kum shi bynta jong ka prokram Made in India .
Kumno ka um duriaw ka pyni ia ka jingstad U Jehobah ? Wat ka um duriaw ruh ka pynpaw ia ka jingstad U Jehobah .
U Trump u la beh kam ia u symbud myntri ka jylla u Tillerson , bujli da u Mike Pompeo ha ka jaka jong u .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ryngkat bad u PM Modi .
Nangta u Ultraman u pynpaw ia ka bor kaba thymmai kaba la khot ia ka jingpyniakhlad .
Katkum ka jingong jong u , ka jinglong jingman kaba kham bha bad ka jingpyndonkam umphniang jong ka liengsuiñ thymmai 737 MAX kan long ka jingjied kaba biang tam na ka bynta ki nongkit liengsuiñ jong ka ri India .
Hadien ka la ak ha ka S . I . Ka Veluthu Kattu jong u Chandrasekhar bad ryngkat bad u Jai Akash ha Othigai .
Ki iew ki hat ki lah ban kylla , ki nongbei tyngka ki peit ia ka rai jong ka US Fed .
Kaba khatduh ka long kaba rit eh .
U Harvey Weinstein u aiti noh ialade ha New York , ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ leh beijot .
la sam ia ki baicycle sha ki samla pule kynthei hapoh ka skhim Mai Bhago Vidya , 2019 .
U PM un pynbeit thymmai ia ka kynhun myntri hadien ka dorbar mang tyngka
Baroh kin sa die noh naduh ka kamra jong u khynnah hi , ki blang , ki kot , wat ki spah kum ki tiar pynsawa record : kiwei pat ki khynnah kin shem ba la ki jong ki jinglehkai ki la jah ruh .
Bun ki iashim bynta ha ki kynhun ba pyniasoh ia ki hajar tylli ki seng bapher bapher kiba iarap ia ka jingkyrduh bam .
Ym shym la kren eiei shaphang ka jingsiew ia ka pisa 105 klur taka na ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbahduh .
U Mr . Ward , leit lum dieng . Ngi la leit ban don ka ding .
Ka jingwan rung ha ka iew ka hat
Ka Sita ka la ieit ia u Ram khlem da iohi ia u .
Ka Neli ka la iap ha Kolkata ha ka 23 tarik u Lber 1973 .
J : Ka long kaba eh haduh katta katta .
Sngap jar nga sngew ba u la kyrkhu ia nga .
Nga dem khrup ia u Loknayak JP ba donburom ha ka sngi Jayanti jong u .
Bun ki briew kim sngewthuh pura ia ka yoga .
Ha u snem 1984 u la thaw ia ka ktien prokram Orwell .
U president ka Maharashtra NCP u Jayant Patil u la ong ba u Ajit Pawar u la shah jied da kawei ka sur da ka party .
U myntri rangbah u la khot ia ki paidbah nongshong shnong ha kane ka sngi bakhuid jong ka Akshaya Tritiya ban ai jingmut halor ka jingpynneh pynsah ia ka mariang , ki khlaw ki btap , ki wah bad ia ka ecosystem baroh kawei .
Ka jubab ia kane ka jingkylli kam long kaba eh .
U Shri Naqvi u la ong ba baroh ki jingbthah ba donkam ha kaba ïadei bad ka Corona bad ka sanitisation , ka mask , ka jingkhuid jingsuba , ka jingkhuid jingsuba yn bud ryntih bha ha HunarHaat ha Rampur bad ha Lucknow .
U Jisu hi u la sakhi ha khmat u Herod bad u Pontios Pilat . Ia u apostol Paul ruh la ialam ha khmat ki syiem bad ki nongsynshar .
Ka la wan ha ka jingithuh hadien ka phlim ba nyngkong jong ka hi .
Ka BJP ka la pyrshang tang ban pynim ia kane ka mat .
O ? Nga la pyrkhat ba ka dei ka Rachmaninoff . Nga leit ban dih duma .
Ka jingstad ka long kaba bha kum ka pateng . Hooid , ka kham bha ia kito kiba iohi ia ka sngi .
Hynrei kane kam dei ka sngi ban kren shaphang kata .
Kan iarap ban don ia ka pateng ban wan kaba koit ba khiah .
La kem ia phra ngut ki briew namar ka jingdonkti jong ki ha katei ka kam runar .
Ngam sngewtynnad ia ka Helena , wat la phi iohi ia ka jinglong briew katno katno ruh ha ka .
Ki kdew ba bun ki bynta , ki karkhana bad wat ki ri kim iashim bynta pura ha ki jingpyniaid dor jong ka pyrthei kum ki katto katne kiwei pat .
Bad thikna ba ki don ki korset bad ki jingdeng bad ki ryntieh .
Ki heh pulit ki la ithuh ia ki katto katne ngut kiba la tip kyrteng kum u Mattool KV Sandeep , u Arimbra K Pavithran , u Parappayi u VC Shabeer , u Kurumathoor Chorokkala u CP Shamsuddeen .
U long uba tbit bha bad uba pyrkhat jylliew .
U Akshay Kumar u la tih ia ka painkhana ha Madhya Pradesh ban pyniar ia kane ka phlim .
Ai ia ka na ka bynta ki khanatang jong u San Ricardo u Humpty bad u Puss !
Ha ka snem ba 50 snem jong ka jinglaitluid jong ka Singapore , nga sngewskhem ba u la leit noh da kaba sngewhun ia ki jingjop jong ka Singapore bad sngewskhem ia ka lawei jong ka .
Ka thup jong ki nongialehkai kriket jong ka Barisal Division
Kaba pynlong ia ki ban sngewsih ka long kaba pynlong ia u ban sngewsih .
Haduh katno kin jop ?
Ka jingbam kaba koit ba khiah bad kaba dei ka long kaba kongsan .
U President ba nyngkong jong ka ri India u Rajendra Prasad u dei tang ma u hi uba la bat ia ka kam ar samoi .
Katkum ka jingiathuh jong u trai la ong ba ka daw jong ka jingpluh ka dei ka jingthut jong ka bor ding hapoh katei ka godown .
Ki nongpyniakhlad ki la pynrem ruh ia ka jingpyniap jong u da kaba khot ba ka long kaba shyrkhei bad kaba ym lah ban map .
Phi lah ban shaniah tang ha ka jingpynkylla ban ioh ia ki setup kiba phi donkam .
Kam pher ha ka por ba jngai .
13 Hato ka jingpynkup pansngiat ia u Rangbah Lyngdoh Joshua ka la pynlong syiem ia u ?
Ynda la plie ia ka jingkhang , u la rung jubor bad u la byrngem ia ka da ka wait .
Ka Belgium kam pat lah ban ïakhun ïa ka phainal ha ka lympung ïalehkai pyrthei , haduh mynta .
Katto katne ki doktor kiba niam tynrai ki thoh ia ki jingthoh dawai da ka ink ki ban jah noh hadien katto katne sngi .
Ki donkam ban shah pynshong nongrim .
Ki Riewkhuid , ki Pir bad ki Fakir bapher bapher jong ka ri jong ngi ki la don ka bynta kaba kongsan ban iada bad pynskhem ia kane ka pateng .
U Uday Kotak , u nongseng bad nongpynïaid ïa ka Kotak Mahindra Bank , u dei u nong India uba riewspah tam uba phra .
Ka dei ka kmie jong ki arngut ki khun .
Ka Rajasthan ka dei kawei na ki ri kaba pynmih bun eh ia ki umphniang bam ha India bad ka dei kaba ar ha kaba pynmih ia ki symbai umphniang .
Ka kynhun shipai Rashidun hadien ka la kiew bad ker kut ia ka Antiok .
Ki katto katne ki kali , ki dukan bad ki iing kiba don hajan ka jaka bthei ruh ki la shah pynjulor , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka thain .
Ka rel kaba don phra tylli ki coach ka shim dor kaba rit bha kaba long T.15 .
U Karan Johar ruh u la rung ha kane ka Twitter chat bad u la thoh kumne Yes am waiting ! !
Ki nongleit nongwan kiba pyndonkam da ki bos kit paidbah ha Delhi ki lah ban mad jingeh namar ba ki seng jong ki nongtrei ka DTC kin sangeh treikam ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Tamil Nadu
Ka jaitbynriew Maratha ka la mih sha surok ban ialeh na ka bynta ka hok bad ka hok jong ka .
Ki donkam eh ia ka jingjop .
Namar ka jingbitar bad bor jong u Ravana baroh ki planet bad ki kynhun khlur ki tieng ia u .
U la don ruh ka jingiadei bad ka skulbah Calcutta bad la jied ia u kum u dkhot jong ka Education Commission .
Ka jingheh jong ka input kaba heh tam ka leit ban pynlong ia ka por kaba heh tam .
" " " Nga la ïoh ïa ka jingpang coronavirus bad nga la pynkyrpang ïalade ha ïing jong nga . "
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka England kan ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka West Indies ha ka Women’s International .
Uwei u kyrmen ba u Myntri Rangbahduh bad u myntri kam poh iing kiba long baroh arngut napdeng ki jingmut jingpyrkhat kiba stad tam ha ka sain pyrthei , kin sngewthuh ia kata bad kin leh ia kaba dei .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la ai ia ka jingkren sdang ha ka dorbar ba 106 jong ka Indian Science Congress .
U Shri S . M . U Krishna Myntri kam bar ri
Hynrei ka jingkhlad noh jong ki jingsynshar donbor jong ki komunist ka la pynpaw ia ki jingeh kiba thymmai ne kiba rim bad ka la wanrah ia ki jingialeh kiba thymmai ha ki jylla kiba la laitluid mynta kiba ju wanrah ia ka thma pohïing .
Haba pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong ka party ha ka sngi U Blei , u Shivakumar u la ong kum u myntri ka tnad pynlang um nga la hap ban ialeh bad ki katto katne ki mat .
Kiei kita kiba la iap ha ki jaka set phatok jong ki Nazi ban ia kaba shakri ha ki shipai jong u Hitler ?
Ka jait jingtip kaba kum kane la ai sha ki nongri dohkha ha ka ri shaphang ki jaka ba lah ban ri dohkha , shaphang ka jingdon dohkha .
Baroh ki iingmane la pynshai da ki jingshai pynitynnad .
Ka jingai ram ha ki nongkyndong ka long ha ka jingshisha ka bynta jong ka imlang sahlang bad ym lah ban iohi ia ka kum ka jingjia kaba long tang ha ka ioh ka kot .
U la pynskhem ba mynta ka India ka dei ka India Bathymmai bad ka India kaba pher .
Wat la katta ruh ka jingsngewsih kaba jur jong kata ka jingduh ka sah bad ngi haduh kine ki sngi .
Kane ka dei kawei pat ka bynta kaba la pynksan ha ka pharshi jong ka jingkhleh .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh katto katne ka pisa ryngkat ki tiar ialeh kiba jem bad kiwei kiwei ki tiar kiba lah ban pynrem na ki jingdon jingem jong ki runar kiba la shah kem .
Ki Conservative ki bat ia baroh 11 tylli ki jaka shong dorbar hapoh u pud u sam jong ka jylla .
Hynrei u nongialam ba rangbah jong ka TMC u la pynthikna ia u Akhtar ba la pyrshang ban buddien ia ka kompeni pynmih kot shimet kaba la shon ia ka kot pule jong ka skul .
Haduh 5 ngut ki nong India , uwei u nong US , arngut ki nong Nigeria bad uwei u nong Indonesia ki la shah kem ha ki pulit .
Ka la don ki ummat ha ki khmat jong ka hynrei kam shym la iam haba ka la iohi ia nga .
Ka jingjrong kam dei ka mat !
" " " Khublei ia ka jingbhabriew jong ki nongniah trok kiba la ap haduh ba ki hati kin da iaid bad kim shym la pyndap shuh ia ka jingkhuslai jong ki , " " u la bynrap . "
7 Wat ai ba ka jingmut jong ka jingsted kan synshar haba pule ia ka Ktien U Blei .
Kito kiba ai jingpyntngen ki lah ban mad ia ki jingkyrkhu aiu ?
Kan pynpra bad pynjot ia kine ki hima baroh , bad kan ieng junom .
Ia kane la pynbna da u myntri kam ialehkai u Kiren Rijiju .
Nga don ka jingkylli ia u myntri rangbah Hato kam dei kaba shisha ba ka kynhun myntri jong phi ka dei tang ma ka ha ka histori kaba khlem don u nongmihkhmat Muslim ?
U JC Madhuswamy , u myntri ain jong ka Karnataka bad u myntri ba rit jong ka ain bad ki marpoh khyndew jong ka Karnataka mynta u la sdien phasi bha ban pynsniew ia ka jingsynshar jong u BS Yediyurappa da kaba ailad ia u nongialam ka BJP ban kit ia ka jingkitkhlieh jong ki jingbakla jong u .
Hynrei haba phi iaid lyngba ia kine ki jait jingeh , phi nang jan sha U Jehobah . Ka la long ruh kaba pynsngewsih ban tip haduh katno la ieit ia u Arthur .
Lehse , ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga .
Balei ki dei ban shah pynshitom ?
" U Nongiathuhlypa u la ong, " " Hato phi leh shisha kumta ?"
Ka jingpynkhreh ia ki jingbam ka kham suk ban iohi .
Hynrei um shym la lah ban bteng ia la ka kam namar ba la mih ki jingiapher jingmut hapdeng jong u bad u director jong ki jingbthah paidbah .
Ki nongialam ba rangbah ki don hangne ​​.
Ka Ahmednagar ka dei ka distrik kaba la kiew bha ha Maharashtra ha kiba bun ki liang .
Ka White House ka weng noh ia u PM Modi ha ka Twitter
Hato kata ka dang long ka jingtynjuh ?
Nga la leit sha Washington DC marwei ban leit sha ka jingialang .
Namar u briew um long na ka kynthei , hynrei ka kynthei na u briew .
" " " Kin wan sha phi da ka pisa ."
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha jaka sumar .
Kata ka long kaba Ill hap ban leh .
Ki eksamin kin iaid katkum ka por ba la buh ha UT jong ka Chandigarh bad ha kiwei pat ki bynta jong ka ri , la ong ka khubor .
Ka Kamalrukh ka la ong ruh ba watla ka la burom ia kawei pa kawei ka jingngeit hynrei ka jingpyrshah jong ka ban kylla niam Islam ka la pynsniew ia ka jingiadei jong ka bad u Wajid .
Ha kane ka por ym pat lah ban tip la nalor ki kynhun pahara jong ki pulit , ki nongtrei ba rieh jong ka BKA ki donkti ne em ha kane ka jingkhynra .
" Shem jingpyntngen ha ka jingrwai . " " Haba ngam lah ban iohthiah miet , nga sngap jingrwai , " " Ka Carmen ka kynmaw ."
" " " Em ngan nym lah ban ioh ."
Ka RCB da kaba tied nyngkong ka la shah rem kloi ha u Chris Gayle tang 6 kol ha Bangalore .
Ka kam jong phi kan sa kham bha ban pyndep .
Ia kane ym donkam shuh mynta , hynrei ka 12 tarik u Risaw man la u snem ha China ka dei ka shuti thung jingthung .
U khun jong phi un lah ban leh ia ki kam ba kongsan ha ka Internet .
Ha Kolkata la mane ia ka Corona Devi .
Ka jingiakren bad ka EU ka la long kum ka jingtynjuh hato ki arliang mamla ki lah ne em ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka pyrthei hadien ka Brexit .
Ha ki jaka ba kham khriat ki sim ïing ki shna ïa ki thliew ba la shna kyrpang , lane ki ju shong ha ki light surok , khnang ban lait na ka jingduh jingshit ha ka por lyiur .
U don ha ki bynta ba shatei , shatei lam mihngi bad pdeng jong ka ri .
Ka Iceland ka la kylla long ka ri kaba rit tam kaba la lah ban rung sha ka World Cup .
Ki shipai India ki la kyntait ia ki khubor ba don ka jingiakhun pyrshah bad ka China ha Tuting ha Arunachal Pradesh .
Ka la kylli , Kumno u briew un long u Sakhi ? Ka dei ban long kaba bha ban long kum ma phi .
Lada ka elekshon ka long kaba laitluid bad kaba hok , ka jingkyrmen jong ka BJP ka long kaba bha hangne ​​ong u Dilip Ghosh president ka BJP ha Bengal .
Kaei ka jingdih kaba bha tam ban leit bad kane ?
Ka lah ruh ban mih na ki katto katne ki jingpang khniang .
Kawei ka drone jong ka Pakistan ka la shah siat ha ki shipai pahara khappud ha shilynter u khappud jong ka pyrthei ha ka distrik jong ka Kathua .
Ka jingbishar ba rangbah jong ka Chattograms ka Joyanti Rani ka la ai ia kane ka hukum hadien ka jingbishar .
U Virat Kohli u poi sha ka ODI century No 39 !
U nongaiktien jong ka tnad kam pohïing jong ka US u Mark Toner u la ong ba ka US ka kwah ban ïohi ïa ka jingkiew kaba kham bun na ka Pakistan ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki kynhun lehnoh ha ka rukom kaba paka .
Nga la pyrkhat ban bud ia uta u briew bad ban peit shano u leit bad aiu u leh .
U la bynrap ba ki sim kim ju bam ia ki sim hynrei ki lah ban don ki jingpynkylla ha ki katto katne ki khep .
Hato kine ki kulai ruh ki iap da kaba pynkiew bad pynkhih ia ki tdong jong ki ?
" " " Lyngba ka jingiatreilang ngi lah ban pyndonkam ia ka jinglong mar ryngkat kaba khlain ha ki nongkyndong jong ka ri India ban thaw ia ka mariang kaba lah ban shaniah kaba ha kaba kut kan iarap ban pynduna ia ka jinglut jingsep na ka bynta ki nongrep " " " " . " " "
Ngam lah ban bakla ia ka .
Pynmih Ka Hero MotoCorp Ia Ka Passion Pro Bathymmai , Passion XPro Bad Ka Super Splendor Ha Ri India .
La kyntait ia ka jingdawa jamin jong u Shiney Ahuja .
Ia ka jingdonkam jong ka jinglong rit mynsiem la pyni ha ki Nongbishar lynnong 9 . U Gideon u khun Jotham u la ong : Shisien ki dieng ki la leit ban pynsleh syiem halor jong ki .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki la ioh jingtip bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
U Thakur u la ong ba la mynjur ia ki projek kiba shongdor haduh 9 hajar klur tyngka na ka bynta ka jylla ha kine ki hynniew bnai ba la dep .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka Madapura cross ha Honnali Taluk katba utei u MLA u dang leit sha Shikharipura .
FARIDKOT : U MLA barim bad u nongkyrshan rangbah jong ka Sangat Sahib Bhai Pheru Sikh Educational Society hangne ​​u Karnail Singh Doad u la khlad noh ha ka rta kaba 82 snem ha ka sngi U Blei .
Hynrei um ju iaid lait na ka akor bad ka akor .
Ka prokram ka kynthup ia ki khubor bad ki jingpynbyrngia .
Ka kynhun jong ki baroh kawei ka la don ha Slytherin la bun spah snem .
Ha kata ka por nga la kylla long u nongngeit ba skhem ba ka Japan ka long kaba khraw ! kumta nga la sngewskhem da kaba suk ba baroh kita ki jingkren bein shaphang ki ar tylli ki ri ki long kiba shisha .
Watla ha ka sngi ba u nongialam ba rangbah jong ka seng INLD u la pyniasoh ialade sha ka BJP , ki tyllong khubor jong ka seng ki la kyntait ia kano kano ka lad ban ai ka jingleh jem ia ka seng INLD .
Lane phi lah ban order ia ki ha ka Internet .
Ha ka jingkren pdiang jong u u Professor Yunus u la ong ba ka jingpynlang palat ia ka spah , ka jingpynjot ia ka mariang bad ka jingkiew jong ka jingstad thymmai ka buh jingma ia ka jinglong jingman jong u khun bynriew .
Ka rukom jong ka sngi . Ki planet . Ki kynhun khlur .
Hato nga long kum u dick ha phi ? Iathuh ia nga . . .
Ki nongkhaii kim dei tang ma ki kiba iaid .
Ka jingsngew bym suk ne kano kano ka jingpang .
Ia kane ka phlim la pyni da u Rathish Ambat bad la thoh da u Murali Gopy .
Hooid kata ka dei ka jingshisha .
Em , em , ngi dei ban lah ban .
Katba ki lyngdoh Israel ki dang leh aiu ka bynta ? Ban lap ia ka , ngi dei ban pynphai ia ka jingmut jong ngi sha kawei pat ka jaka .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la thrang shibun ban pynnang pynstad ia nga .
Ka kyrdan : 1999 ka jingplie ia ka Monte Carlo
Kane kam long kaba dei iano iano ruh nga kyrpad ia ki nongiakhih ba kin leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem .
Ka don shibun kiei kiei ban tip bad wad bniah hangne ​​.
Na ki nongpang baroh 7, 367 ngut ki dei ki active case bad 716 ngut ki nongpang ki la mih noh hadien ba la dep sumar .
Ngan phet noh la kumno kumno lada phim pyllait ia nga .
Hynrei ban wanphai biang sha ka jinglong kaba rim ka paw ba ka shim por kham slem ban ïa ki briew kiba pang dohnud ne jingpang stroke , la bynrap shuh shuh ka Arora .
Baroh lai tylli ki model ki ioh ia ka jingkiew dor kaba T.800 .
U la iakhun arsien ha ka tiket Congress bad u la shah rem arsien .
Hapoh ka rukom jurip , yn ithuh nyngkong eh ia ki skul .
Hynrei ka la long kaba phylla ban trei bad u .
Baroh arliang mamla ka Bangladesh bad ka Sri Lanka ki la shah weng noh na ka World Cup 2019 ha ka kyrdan ïalehkai league .
Kumta , mynta ngi don 2 tylli ki jingkylla atom . ngi lah ban pyndap ne pynduna ia ki .
Hooid , ki Khristan bashisha ki leh ia ki kam kiba bha .
Ka suinbneng ka la long kaba dum bad kaba dum .
U Myntri Rangbahduh u la sngewkhia shibun eh ia ka koit ka khiah jong u Jaitley .
Kane ka Bill kam dei ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ne ban pynsngewsih ia ki briew jong kano kano ka jaitbynriew .
Haduh mynta la dep pynmih haduh 90 tylli ki challan .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba baroh arngut ki ophisar kin sa iakren bad ki ophisar jong ka sor na ka bynta ban iatreilang shuh shuh ha kane ka kam .
Kam long kaba phylla balei .
Nalor kine ki heh ophisar jong ka tnad pynroi nongkyndong bad ka NIRDPR ruh kin iashim bynta .
Jngoh u Westerwelle ia ki shipai German ha Afghanistan
Ki pulit ha pdeng jong ka Tehran ki la siat kuli um ha ka sngi U Blei ban pyrshang ban pynpra ia ki nongiakhih , ong ka khubor ba la paw ha ki social media .
U la ju long u nongialam ba tynrai .
Ka jingroi stet jong ki briew ha sor ka la buh jingeh shuh shuh ia ka leit ka wan ha sor .
Ka BJP ka la ioh ia ka jingiohnong kaba khraw ha Bihar , Uttar Pradesh bad ha Jharkand .
La pynmih katto katne ki kot khubor bad ki kot khubor ha ka ktien Bangla na Kolkata naduh ka snem 1818 haduh ka snem 1830 .
Sync ia kine ki jingdonkam harum :
Ha u snem 2016 , uwei u nongiasaid ain u la mudui 14 tylli ki jingshah kynnoh bein ia ka ain pyrshah ia u nongthoh jong ka .
Bad la thaw ia u arngut , u shynrang bad ka kynthei .
Ka NIFTY ka lah ban die hapdeng 11,600 bad 11,720.
Ia ka jingpynlut yn siew kylliang da ka sorkar jylla .
U Lat u la ong ba ynda la kha ia u khynnah u sdang ban ialehkai hi dalade da kaba pyndonkam ia ki kti bad ki kjat jong u .
Watla u nonghikai um lah ban iohi ia kiba leh thok hynrei u don uba leh kumta .
Ar tylli ki rukom jong ka jingkhein jingdiah ki don .
Ki kmie ki kpa ki dei ban sngewthuh ba ki khynnah kin peit sha ki paralok jong ki lada kim ioh ia kaei kaba ki donkam ha iing . Bad kaei kata ?
U la aiti ia ka kaiphod sha ka Kashari .
Ka India bad ka China : Over sha ki nongialam .
Pynngam ia ka rong lieh jong ka dohkha ha ka umphniang bad theh ia ka skop ka umphniang bad ka umsohjew ha ka jingkhleh .
Shuwa ba U Blei un thaw ia ki briew , u la thaw bun ki khun mynsiem ne ki angel .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la ong ba ki lai tylli ki ain rep kiba iaid shaphrang kiba la thaw da ka iing dorbar ki long ki nongrim kiba kongsan jong ka jingsynshar kaba bha ha ka ri .
" Um shym la khang ia ki hynrei ki doktor South Africa ki shah pynduh mynsiem ban pyndonkam ia ki . " " "
Ka jingleit shakhmat sha ka them Kargil kaba la pawnam na ka bynta ki jingbam ba phylla bad ki syntiew apricot , ryngkat bad ka them Suru kaba itynnad bha .
La sei ia ki met iap jong ki khynnah bad la pynkynriah noh sha ka hospital sorkar kaba don hajan , ki la iathuh .
Ka long ruh kaba lah ban jia ba ym duna ia ka ar tylli ki sorkar jylla ba thymmai jong ka kata ka Karnataka bad ka Madhya Pradesh kin shah pynhap noh .
Hadien kata , ka jingiakren ka la iaid na ka bynta ka phlim bad u Rajamouli .
Hynrei ha ka jingtreikam , kam long kumta .
U la ioh ia kaei kaei kaba kham bha ban leh ?
Katba u Mal’ akh u dang ieng beit , u la iohi ia la ka jong ka jingshai ha ka jingkhang bad u lah ban tip ba ka jingpynitynnad jong u ka la sniew bha .
" Kane ka la long kaba dei eh , namar ba u long Uba la ai " " ia ka bor baroh . . . ha bneng bad ha ka khyndew . " " "
Ka la don ha ki jylla Andhra Pradesh, Goa, Gujarat, Haryana, Karnataka, Kerala, Madhya Pradesh, Maharashtra, Punjab, Rajasthan, Tamilnadu, Uttar Pradesh, West Bengal, Chandigarh, Delhi bad Pudugicherry naduh u snem 1990.
Ka la iaid baroh shi miet .
Ynda ki la sdang biang la pynlong ia ki nongshong shnong ban leit sha Jagdalpur na ka bynta ki jingpynbna kaba jngai 200 km .
Ka Pakistan ka la shah kynthoh ha ki katto katne ki khep namar ka jingkyrshan jong ka ia ki kynhun lehnoh ha ka sorkar Trump .
Aadhaar card linking bad ka bank account : Kumno ban check na ka mobile jong phi .
Nga la sdang ban leit khwai naduh ba nga dang shi snem .
Ki trai channel kin sa bujli suki suki ia ki tiar pynïasoh , u la bynrap .
Ha ka dur kine ki kyntien ki lah ban paw kum kiba iapyrshah ia ka jingong U Jisu shaphang ka jingkit jong u kaba jem bad kaba pynkmen , hynrei ha ka jingshisha kam don jingpyrshah .
Katniss , phi la shah kwah ha ka Komand .
Ka jingbam protein kaba don ha ka sniehdoh
Ka dei kawei na ki kad liengsuin ba kongsan jong ka sorbah New York .
Nalor kata , ym dei ban pyniapher ia ka rta shongthait jong ki Dkhot , la ki dei kiba wan na ka tnat bishar ne na ka tnad synshar .
Haba Kiwei Ki Pynsngewsih Ia Ka Jingsngew jong Phi Phi lah ban khmih lynti ban ioh jingiada na man la ka ktien khlem da pyrkhat ne ka kam khlem da pyrkhat .
Ka jingbam ba thiang ba la khleh da u sohjew bad u sohjew .
Ha ka jingtreikam , la pyni ba ki jingthoh jong ki Lat kim dei ban iaid ha ki dulir jong ka South Pacific .
Ka ri Bilat ka la pynbna thma ha u bnai Nohprah jong ka snem 1864 .
Ka jingialang bad ki secretary jong ka distrik jong u Mandram kaba la long ha ka jaka sah jong u actor Raghavendra Kalyana Mandapam hangne ​​.
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat .
Ha kaba khatduh la kha ia u Vishnu kum u Krishna .
Kumta ka methanol ka don ka jinglah ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongkyndong .
Kumno u Paul u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki para bangeit jong u ?
Ngan pynskhem , da kaba shai bad khlem jingartatien , ba ki nongialam sain pyrthei jong ka ri India ki don ka jingngeit kaba khraw tam ha ka tnat shipai bad ka jinglong hok jong ka ha ka rukom synshar paidbah .
Ki la leit sha ka Station Metro Transport Nagar da kawei pat ka rel .
Wat shuwa ban pynbna ia ka jingpyllait khajna ia ki phlim kiba don kyrteng Tamil , u Gautham u ju ai ia ki phlim jong u da ki kyrteng Tamil ba khuid kum ‘ Kaaka Kaaka , ‘ Minnale ’ bad ‘ Vettaiyaadu Vilayadu ’. '
Ki jingtei ruh ki la nang kiew bha .
Ki la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka suinbneng , bad ki la pdiang sngewbha ia ka jingsoi ia ka MOU hapdeng ka JAXA bad ka ISRO .
U Gandhiji bad ka Congress kim don pisa ne kiwei pat ki lad ki lynti .
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingkmen ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ki ban pynlong ia ka pyrthei kaba khuid bad kaba jyrngam .
Ha ka por u Jepthah , ka jingbym kohnguh jong ki Israel ka la pynlong ia ki ban long mraw ha ki Philistia bad ki Ammon .
Ka jingshna lieng ka dei ka kam kaba nangroi ha Bangladesh kaba don ka jinglah kaba khraw .
Katba ka SBI ka ai ia phi ia ka sut kaba heh tam kaba 7 . 5 percent , ki bank pisa rit ki lah ban ai ia phi ia ka sut kaba sdang naduh 8 . 5 haduh 9 . 25 na ka shispah .
" " " Ka jingpyndonkam ia ka ktien Bangla ka nang hiar nang hiar , ka jingdonkam ia ka ktien phareng ka la nang long bym donkam shuh " " " .
Hynrei kane ka phlim kam shym la lah ban ioh ia kano kano ka dak ha ka Box Office .
Ka jingpyni ia ki TIAR , bad .
Ka ain khang ia ka jingai tnga 1961 . 1 .
Nangta u la leh thik kumjuh .
Da ki phew snem u Kailash Satyarthi u la aiti ïa la ka jong ka jingim ban ïarap ïa ki million ngut ki khynnah kiba la shah pynbor ban long mraw .
Bad namar ba ki lad pathai khubor ki shim na ki jingthoh na ka sorkar , ki nongthoh khubor bad ki tyllong khubor sorkar teng teng ki iatreilang iwei ia iwei pat .
Pyndap ia baroh kiwei pat ki jhur bad pyndap ia ka stock jhur .
Ka long kaba sngewtynnad ba u Paul u la kiar na kaba pyndonkam ia ka bor apostol jong u ban hukum ia u Philemon ban leh ia kaba dei .
Ka Task Struct ka dei ka jingpynbeit ia ki jingtip kiba shong ha ka jingkynmaw kaba buh ia ki jingtip shaphang kawei pa kawei ka jingtreikam .
" " " Ha u snem 2017 , ka Florida ka la long ka ri kaba phra ha ka ri America kaba shalan ia ki mar khaii shabar ri " " " .
Ki jingthung jong ngi ki shaniah khamtam ha ka jingkhriat .
Te , ha kane ka taiew ka Monal , ka Abhijeet , ka Harika , ka Amma Rajasekhar bad ka Avinash ki la shah jied ha ki paralok jong ka ïing .
Hynrei um ong ba u la jop ia u Hesekaiah ne jop ia ka Jerusalem kumba u la ong shaphang ki nongbah kiba khlain bad ki shnong rit .
Halor kane u nongaiktien jong ka embassy jong ka China u Ji Rong u la ong ha ka kyrwoh .
U la ong ba ki heh ain kiba iadei kam ki dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh balei ba kim shym la ujor pyrshah ia katei ka rai .
Ki sengbhalang kiba pyrshah ki la kynnoh ba ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla ka donkti ha katei ka kam kaba la kynnoh ba ka sorkar jylla ka la kyntait .
Ka sienjam ba nyngkong jong ki sorkar BJP ka long ban thaw ia ka SIT hadien ba ki la shimti ia ka bor synshar ha pdeng , ka la ong .
Ka Jingmihpat ha ka Pyrthei Kiei kiba sahkut na ki jaitbynriew baroh ?
" " "Ngam tip shisha kumno kan long lada ngam don ia ka." " "
Ha Karnataka ka BJP ka la pyrshang ban thaw Sorkar khlem da donkam jingkyrshan bad hadien kata ka la pulom .
Ha ka por ba die ia ki phone , ka Amazon ka ai dor haduh 40 percent ia ki phone .
Dei ban shna ia ki jingpyniasoh ha ka rukom kaba lah ban shaniah , hynrei ki don bun ki lad ki lynti ban pyndep ia kane .
Nga thmu ban bud ia ka jingthew ba pura jong ki lad ain kiba nga lah ban ioh kum u nongshong shnong jong ka ri India uba kohnguh ia ka ain .
Nga la poi mynta ha ka kyrdan ba ngam donkam shuh ia ka jingkyrshan jong ka Mei ne jongno jongno ruh . Kam shym la jia tang shi miet .
Baroh ngi peit ia ki phlim Hindi .
Ka CBDT ka pynmih ia u nombar jingithuh ia ki kot ki sla
Ka kaiphod ka la kdew sha ki lai tylli ki mat kiba kongsan .
U lah ban pynkylla ia ka jinglong jong ka jingialehkai marwei .
Da ka jingkyrshan jong U Jehobah , U Jisu u la pynbiang da ka kambah ïa ka jingbam bad wat ïa ka pisa haba donkam . Math .
" Hangno phi shem ia ki sniang kiba heh ? " " "
Mynta ka sngi ka dei ka 17 tarik Risaw kaba dei ka jingrakhe dap shispah snem ka jingkha ia u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Ka tnad iada ri jong ka sorkar pdeng ka la thoh sha ki katto katne ki kompeni ban kylli lada ki kloi ne em ban buh ia ka jaka shna tiar ha India , ong ka khubor .
Watla la khot biang ia u Tattersall ha kaba sdang jong ka samoi ialehkai jong ka snem 1960 hynrei um shym la leh bha ban bat ia ka jaka jong u hadien u bnai May .
Ki la ai jingmut ia u ban leit wad bniah kham bniah .
" " " U SP u la jop ha Rampur , Jalalpur bad Zaidpur konstitwensi wat hapdeng ka jingpynbor jong ki bor synshar bad ka jingpyndonkam bakla ia ki mashin sorkar . "
Ka jingujor halor ka jingthep phone ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei wat hadien ba la kut ka jingialang jong ka CEC kim shym la iakynduh ia ngi bad u Solanki um shim ia ki call jong ngi .
" " " Kane ka dei ka phlim kaba kyrpang bha na ka bynta jong ngi bad nga sngewkmen ba ki nongpeitkai kin ioh ban mad shen ia kane ka phlim kaba sngewtynnad ha ka sain pyrthei , " " " " ong u Sircar ha ka kyrwoh.
Kumjuh ruh u Lal Bahadur Shastri .
000 tyngka la pynurlong da kaba siew kuna .
Ngi la iajan bha bad kito kiba iasam ia la ka iing bad ka jingim bad ngi .
" " " " U Nongpyniaid " " u mut u Nongpyniaid ba la thung katkum ka kyndon 11 . "
Palat 57 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Hynrei , kata kam dei shisha ka jubab kaba pura ia kane ka jingkylli .
Ha ka tweet jongu , ka Sushma ka la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka jingleh jong u dang shen halor ka Kashmir .
Ki don haduh 400 ngut ki nongialehkai kynthei na ki bynta bapher bapher jong ka ri kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka long kaba pyllun ha kata ka rukom , ko sahep .
U lah ban shaniah ha ka jingkyrkhu jong U Blei mynta bad u don ka jingkyrmen bym lah pynkhih na ka bynta ka lawei .
Pyndap ia ki khmat jong ki da ka jingsngewlehrain . ba kin wad ia ka kyrteng jong me ah Trai .
Ka khlam Coronavirus ha India : Ki sienjam ba la shim da ka sorkar ban tehlakam ia ka jingpur
Ka jingtohkit Punjab bad ki pulit .
Ka jingkyrmen kaba kumno kata ?
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar , yn pynbna ia ka jingmih jong ka jingai bhah ia ka skulbah jong ka Rajasthan BSTC ha ka website bstc2019 . org .
Ha ki jaka nongkyndong , ki khynnah skul kim don ia ka rukom hikai ba sdang ha ka jaka jong ki .
Hangta hapdeng ki paidbah , uta u briew uba phong ia ka sopti baseball bad ka jeans u la peit beit beit sha jrong ia u .
Ia kane u Chouhan u la kren ha ka jingialang jong ka BJP national council .
Hangne ​​phi lah ban leh online .
" Ki shipai India ki pynshitom bein ia ka rukom kaba dei ”, la ong u nongaiktien ka tnad iada ri u Colonel Devender Anand .
Ka jingiaid ryngkat bad ki parabangeit ba kynja mynsiem jong ngi ka pynlah ia ngi ban ai jingkyrshan mardor lada uwei na ki u sngewsih ne u shah pynthut .
Mynta, uh. . . mynno phi iohsngew ba nga ong ba ngam kwah ban pynkhuid ia kane ka iing ?
Lada nga leh kumta , nga la sngewhun .
Hooid , ka jingbun jong kito kiba ïadei bad ki Nongsakhi U Jehobah kam dei ka nongrim ban tip lada ki ïoh ïa ka jingsngewbha na U Blei . bad ki jingkhein jingdiah ruh kim pynsngewtynnad ia U Blei .
Ym slem phin sa ioh ia ka Form 16 na u nongpyntrei jong phi .
Kumno lada ki kti jong nga kim khuid ?
Ka rai ka la wan ha ka por janmiet jong ka sngi Saitjain ryngkat bad ki jingpynkylla hapoh ka tnad .
Sdang ia ka jingialang kaba iadei kum u nongpyndonkam bapher .
" Hynrei u Petros u la ong ha u : " La baroh kin jynthut hynrei ngan ym jynthut ." " "
Chhattisgarh : Ki don sa 19 ngut kiba ioh pang khlam ha Chhattisgarh bad baroh kiba ioh pang Covid positive ha ka Jylla, ki la poi sha ka 86 ngut .
Hangne ​​u donkam jingiarap , pynban , ka long ha kaba bishar bniah mano na ki lad ki lynti kiba don ki ban pynhun bha ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong u khynnah .
Platt , ioh ia ka phil jong u . Ka jinglehkai , ka jinglehkai , ka jinglehkai kaei kaei .
Hadien la pyllait jamin noh ia u hadien ba u la soi ia ka bond shimet .
Hynrei ban bam palat ka long ka pop .
U khaw bad u kew ki long ar tylli ki mar kiba kongsan kiba ka pynmih .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ha ka 5 tarik u Jylliew . Ia ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot yn pyni ha ka 4 tarik u Jylliew .
To wan ban ring mynsiem bha ia ka Iyer kaba khuid ha ka sniehdoh , kan leh bha ia phi .
Ka mat kaba kongsan ka donkam ban pynpaw hangne ​​.
Hynrei ka jingieit jong u ka la pynlong ia u ban iaid .
La pdiang burom ia u da u Lat ka jylla Tamil Nadu u Banwarilal Purohit .
Ka jingkynnoh ba la pynmih da ka seng Congress ka dei kaba shu thaw thok .
Ha Uttar Pradesh ka sorkar jylla ka wanrah biang ia ki nongbylla sngi jong ka jylla .
Ha ka snem kaba shuwa , ki kmie ki kpa jong nga ki la ïakynduh ïa u John Papparizos , u Nongpule Baibl uba sngewtynnat bad uba kren bha , kumba la khot ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
U la iashim bynta ha ka thma bah ba nyngkong ha ka por ba u dang long u shipai .
Ha ka bynta ba nyngkong yn shna ia ki pung jngi ha ki distrik jong ka Subarnapur , Boudh , Jajpur bad Mayurbhanj .
Ka jingtrei bad ka ka long ka jingshem kaba phylla .
Ki nongialam jong ka seng jong u ki la kyntait pynban ia katei ka kaiphod .
HABA KI JINGSNGEW LONG MARWEI BAD KA JINGKYNTAW KI WAN HA .
Da kaba tip ba un sa iap , u Williams u tyrwa jingiarap ia u Batman pyrshah ia u Hush kum ka jingsiew kylliang ban iada ia ka iing ka sem jong u .
La iashim bynta da ki 30 ngut ki briew .
La pyniaid ia ka da ka president jong ka kynhun kynthei jong ka SAD ka Bibi Jagir Kaur .
Tie ia ki shniuh da ka ryndang
Ka kren ia ka dohnud kumjuh ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Nephron ka don bynta ha kaba pynmih ia ki jakhlia bad ka um kaba palat na ka snam .
Ka poim ka la pynsngewtynnad ia u Maharaja bad u la ai ia u Nair ia ka jingai jinghikai ha ka jingim jong u .
Ki nongïakhih ki kynnoh ba ki nongshna ki la pynkylla khongpong ïa ki jingshisha histori ha ka phlim .
Ha ngi ki lai tylli ki pyrthei kiba long tang shipor bad kiba lah ban ioh da kine ki lad kim long kiba lah ban pdiang .
Ka tiar maw ka long , ha ka jingmut kaba kyllum tam , kano kano ka tiar kaba la shna shibynta ne baroh kawei na u maw .
Ki bor ding ba la buh da ka sngi ki la pynmih ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai haduh 25 lak Units appx , kaba la pynlong ia ka jingpynduna 23281 ton ia ka jingpynmih lyer jakhlia bad ka jingpynlut baroh kaba long Rs . 29 klur
Kum ki briew , ki angel ruh ki don ka jinglaitluid kaba laitluid . ki dei ki robot .
U Mittal u la tyrwa ruh ban seng ia ka skulbah kaba don ka jingthmu ha ka imlang sahlang ban ai ia ka jingpule kaba bha sha ki samla pule kiba duk kiba dei hok jong ka Punjab .
Hato nga la iakhun ha ka elekshon Delhi ?
Khlem ka glucose kaba biang ha ki cell , ki cell kim lah ban pynmih ia ka bor kaba donkam ban pynlong ia ka met ban iaid beit iaid ryntih .
Ha ka jingshisha , ka dor jong u rupa ka la kiew da T.4,900 ha ka shisngi na ka sngi Nyngkong T.52,500 shi kg .
Ki Wallabi bad ki blang ki bam ia ki jingthung jingtep .
Ka ABS kan dang long ka jinglong ba thikna jong ka Dominar 400 kaba thymmai jong u snem 2019 , ha kaba ïa ka jingpynïaid ïa ka braking yn pynïaid da kajuh ka Bybre 320mm disc ha khmat bad 220mm disc ha dien .
Haba phai sha ki jingkynthoh jong u Akhtar , ki nongkyrshan kriket kin hap ban klet noh ïa ka IPL 2020 bad ka T20 World Cup kaba jia mynta u snem .
Ki kynthei nongkyndong ki duh kam kham bun ban ia ki paralok jong ki ha sor .
" Ngi la ioh jinghikai na ka jingshem jong ngi ." " "
U Owaisi u la shim ia ka jingkitkhlieh ha ka Pakistan halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Balei ka Sonam Kapoor ka kylla kyrteng sha ka Sonam Kapoor Ahuja hadien ba ka la ioh tnga ?
U Blei um shym la iehnoh ia kata ka riewkynthei kaba duk .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh kiba don hangne ​​ia kaba bha tam na ka bynta ka lawei .
Bad khlem artatien ngin shem ba katba ngi dang pdiang ia ki kolshor bapher bapher , kan iarap ia ngi ban ioh ia ka jingim kaba riewspah , kaba itynnad bad kaba itynnad .
Kane ka jingktah ka pur sha ki jingrwai ba pawnam .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki jingshna khiew , ki kam shna sniang , ki kam shna dieng , ki kam shna jain , ki kam shna jain .
Ka Vodafone India ruh ka la iatreilang bad ka kompeni shna mobile ka Micromax ban pynmih ia ka 4G smartphone ha ka dor kaba biang kaba T.999 .
Ki nongrep ruh ki dei ban shim jinghikai .
Ha kata ka por ngam tip bha hynrei nga kam ba ki kmie ki kpa jong nga ki long kiba pyrkhat bha .
Tang ka por kan sa pynpaw hynrei na ka bynta mynta kane ka dei ka sngi kaba sngewsih shibun ha ka histori jong ka Bahrain bad ka jingpyrshang jong ka ban long ka ri synshar paidbah . . .
Balei ym shym la leh eiei pyrshah ia u myntri rangbah bad ki ophisar jong u ha ka CMO .
To leit sha kawei ka liang ne sha kawei pat , la sha ka liang kadiang ne sha ka liang kadiang , shano shano ruh ka khmat jong phi ka phai .
U President ka US ha North Korea .
Ka don ka jingpynbeit ia man la ka jingeh .
Kine ki jait jingjia ki pynshlur ia ngi .
Ngi burom ia baroh kiba la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India .
" " " 200 ngut ki ophisar yn pynkynriah na ka jaka treikam ba kongsan sha madan ban pynkhlain ia ki kam ha madan bad ka jingpyntreikam ia ki projek . "
Ka jingthep vote kan long ha ka 17 tarik u Risaw .
Na ki nongialehkai baroh kiba la shah iehnoh bein , ka jingleit jong u Yuvraj ka la long kaba sngewtynnad tam .
Ka iadei bad ka jingmut jong ka paradox jong ka jingjied .
Ka phlim Race 3 ryngkat bad u Salman bad u Bobby ki la ak ruh da ki aktor kiba la ak da u Anil Kapoor , u Jacqueline Fernandez , u Daisy Shah , u Saqib Saleem bad u Freddy Daruwala ha ki bynta ba hakhmat eh .
Katba ka jingbun briew ka nang kiew , ka jingdon jong ki jingbam kiba tei met ka nang duna .
U Krishna u dei u myntri rangbah jong ka Karnataka .
Hooid , em , nga tharai phi dei hok .
Bad nga sngewlyngngoh ba ka Chairperson jong ka Delhi commission na ka bynta ki kynthei ka pynmih ia ka video leh beijot ha ki social media .
U la ong ba baroh arngut ki la phet krad noh mardor hadien katei ka jingjia .
U Kejriwal u la pynkynriah noh sha ka jaka sumar, ong u Kejriwal ha ka twitter jong u.
Kane ka dei ka jingkha khun kaba nyngkong eh jong ka .
Kham mynshwa arngut ki dkhot jong ka jaidbynriew Hindu ki don napdeng lai ngut ki briew kiba la shah siat iap ha ka jingshah thombor ha kawei ka dukan die kyiad ha ka thain Abbas Town jong ka nongbah bah .
Ka jingthoh jong ka jingthoh ba pura :
Baroh ki jingtyrwa jong ka India ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ka liang ka Russia , u la ong da kaba bynrap ba u sngewhun pura ia ki jingiakren .
U la ong ba kan long kaba eh ban mynjur ia ka jingdawa jong ki Congress .
Palat 50 tylli ki dohkha um thiang kiba la tip ki don tang ha Sri Lanka .
Ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher , arngut ki pulit ka Delhi ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Mynta ngam kwah ban pynkylla ia ki .
Ka iingmane kaba rim kaba don ka tower jong ka kynja kynja bad ka jingkhang rung kaba oval .
Hynrei kaei pat na ki ram kiba u Onesimus u lah ban shim lehse namar ka jingtuh ?
ki kot khubor kiba kren shaphang ka jingduh noh ia u briew uba ngi ieit .
Ka Kashmir kam dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India : Pakistan .
Ka jingsngew artatien ia ka jingiada kaba stad ka long kaba bun .
U la ong ba ki don 5 ngut . 70 lak ngut ki nongthep vote hapoh ka District .
U la pyndonkam wat katto katne na ka ha ka por Jingkhawai U Trai .
Ka jingwad bniah ka la ong ba u nongjngohkai pyrthei u sah saw haduh san sngi ha Bangladesh katba u dang leit jngoh ia ki jaka mane blei Buddhist .
Teng teng nga ju pyrkhat kumno ka jingim jong nga kan jin da la long lada ngam shym la sdang ban long pioneer ha ka snem 1945 ? '
Ki video ba iadei , ka kyrteng bad ki tag la pynbeit , Ia ka hok ban pyni la ai ha ka you tube ha u snem ban wan bad na ka bynta ka jingsngewtynnat jong ki nongpyndonkam , ka jingai jingmut halor ka video bad ka RSS feed bad kiwei kiwei . ki set .
Hynrei ka resol kam shym la bat ia ka jingkynthoh .
Palat 100 ngut ki nongtong dohkha ki la shim ïa ki lieng jong ki ha ki surok ba la shlei um ha Kollam , Alappuzha , Ernakulam bad Thiruvananthapuram .
Kynmaw ba ki Khristan kiba dang shu shah hikai ki dei ban shah pynbaptis ha ka kyrteng jong u mynsiem bakhuid .
U la dei ban leit sha kad liengsuin jong ka Delhi ban leit shim liengsuin ban leit sha Nepal .
Ka jingpule ia ki khniang jingpang ka la ai ruh ia ka jinglap ia ki dawai pyniap khniang .
Mynta u snem ka Central Board of Direct Taxes ka la pyntip ia ki phorm thymmai ha ka 30 tarik u Risaw bad lah ban thep ia ki ITR haduh ka tarik ba la buh ha ka 31 tarik u Jylliew .
" Ngam lah ban ong shuh ha kane ka por." " "
Ha baroh ki jingpyrshang jong nga , nga bad ka kynhun jong nga ngi shimkhia ban thaw ia ka mariang ha kaba baroh ki shem ia ka jaka thaw kaba shngain ban wanrah ia kaba bha tam jong ki , ban nangroi bad ban jop , u la thoh .
Pynbna u Rajnath Singh ban ai jingiarap kyrkieh sha ki jaka ba shah ktah mardor T.100 klur
Bad ka dei wat ka tynrai .
Ki la ujor ruh pyrshah ia ka sha ki pulit .
Ka jingkhang dam 5 . 0 : Hangne ​​baroh phi dei ban tip .
Ka mang tyngka 2020 : Ka jingiada SPG ia u PM Modi mynta kan don ka mang tyngka kaba jan 600 klur tyngka .
Ka dei ban sangeh noh ban pyllait ia ka um Cauvery sha Tamil Nadu .
Ka dor jong ka petrol ka long Rs 76 tyngka . 17 shi litar ha Delhi katba ka diesel pat ka die ha ka dor 68 tyngka . 34 .
Ka Haryana ka don 10 tylli ki seat ha Lok Sabbha .
Ngi leh ia kane da kaba pynher ia ki phra tylli ki liengsuin kit mar jong ngi bad kumjuh ruh da kaba pynher shuh shuh ia ki mar ha ka jaka shong ha ki liengsuin kit nongleit nongwan jong ngi .
Ka jingshah thombor jong u Gadchiroli : U Naxal ba la shah set u la kit ia ka bainong kaba T.12 tyngka. 5 lak
U Asaduddin Owaisi khot ia u PM Modi u nongsynshar donbor , ong ba ki bank , ki ATM kim treikam ha ki jaka ba don ki Muslim .
Ka Sorkar kaba mynta ka la trei ban pynkylla ia ka rukom treikam .
U la pyrkhat biang ban pyndonkam da ka bih da kaba khleh lang ha ka tank um jong ki skul .
Ka Tata ka iohi ruh ia ka jinghiar kaba jur bha da kaba hiar da 38 percent ha ka jingdie kali .
Hynrei kumba la batai ha ka jingthoh , U Jehobah u la map ïa u Dabid bad u la ïaisah hajan jong u wat hapdeng ki jingtlot jong u .
Ka don ka Sorkar SP ha UP .
Wat hapdeng kine ki jingshah kynthoh , ka Pinto ka la shah burom ha ki lad pathai khubor ba ka la kiar na ka jingshah kynthoh kum ka nong India ha Hollywood , namar ba ka ju ak kum ki dur jong kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka jingeh ka sdang haba ki jingiakren ki bthei .
U Rajatava Dutta kum u kpa jong ka Mona .
Ngi la don ia kane ka jingiakren mynta .
" " " Ngam don kam khaii ksiar satia bad ngam don jingtip ei ei shaphang kine ki kyrteng kiba nga la iohsngew tang lyngba ki lad pathai khubor " " la kam u Razak .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki long u Chief Justice u Ranjan Gogoi bad u nongialam ka liang pyrshah u Mallikarjun Kharge .
U la shah kynnoh ruh ha ka jingshah stalk katkum ka kyndon 354 D , ka jingshah set phatok bakla katkum ka kyndon 342 bad ka jingpyntieng pynsmiej katkum ka kyndon 506 jong ka IPC .
" Kiei ki " " kiba bun " " ba la kdew ha Isaiah 53 : 12 , bad kaei ka jinghikai kaba pynkmen ia ka dohnud kaba ngi ioh shaphang U Jehobah na ka rukom leh jong u bad ki ? "
U President ka ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Brig . T . Sailo , myntri rangbah barim ka jylla Mizoram .
" " " Nga ai khublei ia ka iing ka sem na ka bynta ka jingkyrshan ."
Dang shen , u Anil Kapoor u la shim ha ka twitter jongu ban sam ia ka dur ba ki iashong dur bad ka Madhuri bad ka Indra katba ki dang pyndep ia ka jingshondur ia katei ka phlim ha Mumbai .
Ki paralok ki kylla nongshun ban long paralok biang .
Ka ding ka la iaid lyngba baroh ki mala jong ka hotel . la iohi ia ki briew ba ki jngi na ka .
Nalor ka MGNREGA , u Tomar u la ong ba ka sorkar ka la pynkynriah ruh ia ka pisa ha ki account jong ki nongrep , ki kynthei , ki riew tymmen bad kiba duna dkhot met bad kiwei kiwei .
Ka iingbishar ka la ai ia ka rai jong ka bad kam long kaba dei ban pynlong ia kane kum ka mat sain pyrthei .
Ki la don ki khubor kiba khlem shai ba ka jingshah thombor ka lah ban jia ha ka thain jong ka Dhakas , hynrei ym shym la don jingtip kaba bniah shaphang ka jingheh jong katei ka jingshah thombor .
Ka jinglaitluid ha kaba kut Ka jingkylla ka long ka sngi kha kaba 18 jong nga .
Ki don ha ki liang kiba pyrshah .
Kata ka dei ka kamram jong ki nongialam .
U Hooda u la leit jngoh ruh ia ki iew khaw ha Sirsa , Fatehabad bad Ratia ban iakynduh ia ki nongrep , ki nongkhaii bad ki nongbylla sngi .
Balei ban pule ia ka Baibl satia ?
Ka jingialang halor ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat mynta ka sngi
Kaei kaba la don ha ka jingmut jong phi ?
Nga la pynkynjah ia u bad nga la iathuh ia u ba ka por ka la poi ba un jubab ia ka jingim kaba u la shim slem bah mynshuwa .
Ki don kiwei pat ki jait jingbyrngem ruh .
Bad haba peit ia ka histori jong ki shuwa bad naduh ba wan poi u European mano ban kyntait ia kata ?
Nga bad u Hauser ngi dang thoh ia ka drama na ka bynta ka jingdap 40 snem jong ka GDR .
Ka Rambam Health Care Campus ka dei ruh ka hospital hikai kaba ïadei bad ka Rappaport Faculty Medicine jong ka Technion Israel Institute of Technology , ka skulbah kaba rim tam ha Israel .
Ka Keshabpur ka dei ka Upazila jong ka Elaka Jessore ha ka Division jong ka Khulna ha Bangladesh .
Nga la thikna ba uwei pa uwei na ki un ioh ym duna ia ka 20 snem ha phatok , lada ym dei ka jingshah set phatok shi jingim .
Hadien kata u Jannings u la ak ha ki katto katne ki phlim pynphriang khubor jong ki Nazi , kiba la pynlong ia u ban duh kam kum u aktor hadien ka jinghap jong ka hima kaba lai .
Nga hi nga la ju ialehkai hockey .
Ka long kaba phylla ban pyrkhat ia ka jingkhraw jong ka jingiathuhlypa jong u Isaiah .
Ki wah Sri Lanka ki long kiba la pyndonkam , ban pynmih ia ka bor ding ilektrik , ha kine ki sngi .
U la kylli ia nga ban batai .
Womens Asia Cup : Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 7 wiket , pynim ia ka jingkyrmen ba khatduh .
Pyrshah ia kane ka jingpynjari , ka Sorkar Jylla ka la sei Rs . 621 klur ha ka shisnem .
Na ka mynsiem bakhuid jong U Blei Uba donbor baroh . Ka Eze 1 Dkhot 20 ka ong : Shano shano ruh ba ka mynsiem ka mon ban leit , kin leit . . .
U Myntri ka tnad Rel u wad ïa ki jingmut na ki paidbah na ka bynta ban kyntiew ïa ka jingïohnong bad ki jingkylla ha ka jingkylla na ki nongtrei rel
Kumta , ngi don ia kane ka bar ba la buh dak katkum ka jingkhia jong ka bad katkum ka jingkhia jong ka .
" Ia ka kot la pynkylla bad pynmih kum " " Ka Diary ba rieh jong nga " " . "
Da kaba shimkhia ia kane ka jingmut jingpyrkhat kaba la kylla , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka jingiakhih jong ka Startup India kaba la ialam sha ka plan treikam kaba la pynpaw ha ka sngi U Blei .
Ngi dei ban ioh jinghikai na kane ka jingjia .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Act ha Delhi : Ki liengsuin ki la sahkut , ka jingdheng kali kaba jur bha na ka daw ka pakhang ki pulit .
Ka la ong ba ka la ujor ia ka ejahar jong ka ha Delhi namar ba ki pulit ka UP ki la kyntait ban leh kumta .
La pynkylla ruh ia ki por jong kane ka rel ha kiwei pat ki steshon .
Ka India ka la long ka jingkyrmen ia ka pyrthei baroh kawei .
Kham mynshwa , ka la ieng ha ka 65 percent .
Nga kwah eh ban iarap , hynrei da kaba shisha ngam tip kumno .
Kaei kaba phi tip khun ?
Ka Hokkaido ka don shaphang shathie jong ka Sendai .
" U President ka ri America u Bill Clinton u la pynmih ia ka jingpynbna jong ka jingsngewsih da kaba bynrap ha ka sngi kaba bud ba " " kiei kiei ki la jia kiba bakla " " . "
U myntri ka koit ka khiah u la ong ba haduh mynta ki briew kiba wan phai sha Andhra Pradesh na Delhi ki long 946 ngut .
New Delhi : U president ka BJP ka jylla Andhra Pradesh u Kanna Lakshminarayana u la ujor sha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ba ka jinglong jingman ka suk ka sain ha kane ka jylla ka la nang sniew .
Bad nangta ynda nga la sdang ban leit skul , nga la ioh sa kawei pat ka jait jingieit .
Kata ka jingïohi jngai ka long 90 percent ka jingpynkoit ha ki nongpang cancer , ki la ong .
phi lah ban buh ia u log ba tynrai hangta kumjuh ban iohi ia kata ka step . Ka jinglong tynrai . . . kane ka long kaba ong kaei ka bor , .
Kumno ban plie ia ka account NPS .
Mynta 61 tylli ki surok khappud ki dang shna .
Ki heh pulit ki dang peit ia ka kam pynlait im .
Kylli shaphang ki jingpynbeit jong u ban ïalap na ka bynta ka kynhun pule kot jong u bad kumno ka kynhun ka ïoh jingmyntoi na kaba ïalap lang .
U bsein u dang bam ia ki sla jong u dieng
Ka tarik ba khatduh ban thep aplikeshon kan long 10.00.2020.
Katkum ka jingkren jong u Pranavs , u la thmu ia katei ka kam thok bad u Shivarenjith bad ki paralok jong ki u Gokul , u Safeer bad katto katne kiwei ruh ki la iarap ia ki .
2 ngut ki nongtrei ki iap ha ka jingtwa khyndew
" Nga la ong " " Peit ia kine ki nongialam , ki long kiba khraw haduh katta katta , ki pyrshah ia ka jingbym lah ban ktah ."
Ka Jingai Sur Bad Jingkyrmen Ia Ki Nongshah Klet Ha Ka Eriong Haiyan Ha Philippines .
Hynrei ki briew Indus ruh ki la iehnoh ia ki tiar ba la thoh ha ki .
Ha kaba lah ia ka hok la batai da ka riti dustur bad ka ain Muslim bad ia u nongsynshar la shim ia ka jingkitkhlieh ha khmat U Blei .
Ki shipai , ki nongleit jingleit bad ki nongleit jingleit jong ki shipai ki dei ban aiti ia ka Riti Synshar jong ka ri India , ia kaba phi kum u President jong ka Synjuk India phi long u nongsumar ain .
Ka GRP ka la lap ia ka met jong u na ka lynti rel ha kata ka sngi .
Bun ki thma kin sa ialeh . . . bad la duh noh ia ka .
Ki jinghap slap bym dei ka aiom , u phria u pynjot ia ki jingthung jingtep .
Ka Elekshon kan don ia u Nongsynshar Rangbah bad katno ngut kiwei pat ki Nongsynshar lada don , katba u President u lah ban buh na ka por sha ka por .
Ki heh jong ka PFRDA ki ong ba da ka jingmih kaba kham duna bad ka jingsiew khajna ia ki jingsiew ba man la u snem , ki nongbei tyngka kin kham ioh jingshakri da ka lad SWP .
Bad hato lah ban pynhiar ia ka ?
Katba ka nongbah Fes ka nangroi bad katba ka mosque ka nangkiew ha ka burom , ka jingtei tynrai kam shym la biang na ka bynta ki jingdonkam niam bad ki tnat treikam jong ka .
Ha ka jingshisha , tang lada phi kwah ban tip .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sain pyrthei ka la poi sha ka jingkhluit , hynrei dei u briew ha Karonga uba khlem bam .
Ka iew jong kawei ka jaka .
Ka Joint Secretary jong ka tnad kam pohiing ka Punya Salila Srivastava ka la ong ba ki sorkar jylla ki shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban weng ia ki jingeh jong ki briew kiba sahkut ha ka por ba khang shnong .
Hadien ka jingïapher kaba 8 snem , ka um ka la poi sha ka kyrdan kaba 1161 . 60 phut mynta ka sngi .
bad ym don shuh u sniang man la ka sngi .
Sa shisien nga ai khublei ia ka National College kaba la ioh ia kane ka thong kaba kongsan .
U Pema Khandu u la shah jied kum u nongialam jong ka Congress Legislature Party .
Lada ka rung ha ka snam ka lah ban buh jingma ia ka jingim .
Ka India ka ialeh ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang .
U nongshah kynnoh u la phet krad sha la ka jong ka shnong .
Nangta la pynbor ia nga ban aiti noh .
Ka peit ia u bad ka sngew lyngngoh .
Ki bor synshar ki la pynher ia ki dak jingmaham ha baroh ki kad lieng ha shilynter ka rud duriaw Andhra .
U Mikhail u la iathuh kham mynshwa sha ki lad pathai khubor ba u don ia ki sakhi halor ka jingshah pyniap jong ka Sheena .
Kane ka dei ka projek kaba ar ha ka jylla .
Ai jingmut ka FSSAI ia ka UP Govt halor ka jingbamsap jong ki Food Inspector jong ka
Ha jan man la ka niam ka don beit ka kynhun barit jong ki nongngeit tynrai .
Kumta kata ka pynlong ia ka Jingiap ban long kumno ?
Ka lah ban long kaba pynsngewsih shisha lada kane ka jingbam ka mih .
Hooid , ki khynnah ki donkam ban iohi ia ka jingieit U Blei kaba paw ha kiei kiei baroh kiba ki kmie ki kpa jong ki ki leh .
Phi la ap ia nga ?
Kane ka dei ka jingiapher kaba khraw hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri India bad u President ka ri America .
Hynrei ym shym la pynbna ia ki tarik .
Kata ka la long kaba kongsan .
Ka Kalladka ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Bantwal ha Karnataka ha India .
Nga la don ia kane ka postcard ba la buh ha ka blog jong ka PostSecret ar snem mynshuwa ha ka sngi jong ki nongieit .
Ka kynthei ka la block ia u nombar jong u .
U Pitroda u dei uba shaniah ha u Rahul Gandhi President ka Congress .
Ia ka met iap la rah sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah bad ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai .
Ki Hindu , ki Muslim , ki Jain , ki Buddhist , ki Khristan bad ki Sikh ki long ki jaidbynriew ba kongsan kiba shong ba sah ha kane ka nongbah .
U nongiasaid aiñ u Prashant Bhushan , ki riew ïakhih ha ka imlang sahlang ka Aruna Roy bad u Bezwada Wilson , u MLA ka Gujarat ka Jignesh Mevani bad ka nongthoh kot ka Arundhati Roy ki long napdeng kiba la ïakren bad ki lad pathai khubor .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek kan long T.15 klur tyngka .
U Vice President u la ai jingmut ruh ba ki samla pule kiba pule ia ki jingpule agri ki dei ban pynlut por ym duna ia ka hynriew bnai bad ki nongrep khnang ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba nyngkong eh ia ki jingeh kiba kine ki nongrep ki iakynduh .
Ka jingpang kaba nyngkong ka la mih ha ka 22 tarik u Naitung .
Ka jingpynsan pynrangbah ia ki khynnah kiba donkam kyrpang ka long ka kam kaba eh ia ki kmie ki kpa .
Ki mukotduma pynshitom kiba iadei bad ki kam sorkar bapher bapher .
U IG Manoj Abraham u la ai ia ka kaiphod sha u DGP .
" Ha kawei pat ka post , ka la thoh , " " Ki shipai ki rung ha ki iing ha ka por miet , ki shim ia ki khynnah shynrang , ki pynpra ia ki iing , ki thmu ban pyntuid ia ki khaw rashon ha madan , ki khleh umphniang bad u khaw bad kiwei kiwei " " " "
Ka jingkiew jong ki shyieng bad ki shniuh kiba kham heh ban ia kaba ju long la pyniadei bad :
La pynkup burom ia u da ka takma Ati Vishisht Seva ha u Nailar 2015 bad ha u Nailar 1999 na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang jong u ha ka IAF .
Ka Semifinal kan long ha ka sngi Nyngkong .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ia u MLA ka BJP bad kiwei pat da kaba set phatok hynriew bnai .
Ngam tip kaei kaba la jia ha ka jingialehkai kaba lai .
Tang namar ba u dei u Salman Khan kam mut ba un kren kumne , ka la ong ha ka ANI bad bynrap ba ka komishon ka la ai por hynriew sngi ia u ban panmap .
Ki dkhot jong ka ASEAN ki long ka Brunei , Cambodia , Indonesia , Laos , Malaysia , Myanmar , Philippines , Singapore , Thailand bad Vietnam .
U la ong ruh ba la mynjur ïa ka jingtyrwa ban pynshlur ïa ka jingpyndonkam smart phone da ki nongtrei Anganwadi ha ki jaka trei .
Kitei ki arngut ki dei ki nongialehkai ha ka iing jong ka Bigg Boss 13 haba ka jingiakynad kaba jur hapdeng jong ki ka la wanrah ia ka jingialehkai kaba jur bha .
Ym pat don kum kata ka jingiakren kum kata haduh mynta .
Syiem , ka don sa kawei pat kaba ki briew ki dei ban tip shuwa ba kan sdang .
Ki donkam tang arngut ki nongialehkai India ha ka kynhun jong ki .
Ki diplomat jong ki ri bapher bapher bad ki nongmihkhmat jong ki tnad treikam jong ka pyrthei ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingiathuhlypa hyndai ka kdew sha ka jubab . Haba kren lyngba u Isaiah , U Jehobah u la ong : Ki khun jong me baroh kin long ki briew kiba la hikai da U Jehobah , bad ka jingsuk jong ki khun jong me kan long kaba khraw .
Ka jingthep vote ha iing dorbar thawain : Ka BJP ka jied ia ka jingpynthut
Ki riew pawkhmat ha kane ka sngi ki kynthup ïa u president jong ka International Olympic Committee u Jacques Rogge bad kumjuh ruh u khlieh jong ka komiti pynïaid ïalehkai ha London u Sebastian Coe .
Ka Hyundai ka la pynmih ia ka jingpynkynriah ia palat 140 000 tylli ki kali namar ka jingeh ha ki airbag ha ki kali jong ki .
Ka Porsche ka kyrmen ia ki katto katne ki jingkylla ha ka polisi , ki ban ai jingmyntoi ia ki mar kiba wan nabar .
" Kaba don ha baroh ar ki kyntien Grik bad Hebru na ka bynta " " ka jingshahshitom " " ka long ka jingpyrkhat jong ka jingshah shitom bad ka jinglong slem ban bitar ."
Ka Keerthy Suresh ka dei kaba la kha na u nongpynmih phlim Malayalam bad u nongshna phlim u G Suresh Kumar bad ka Menaka ka nongak phlim Tamil.
Ha ka por ba nga dang long CM ka Delhi nga la ioh ia ka FIR ba la register pyrshah ia u Mukesh Ambani .
Ka National Green Tribunal ka la bthah ia ka sorkar Delhi , Haryana bad Uttar Pradesh ba kin thep ia ki kaiphod jingbud ryntih ia ki sienjam ba la shim ban pynthymmai bad ban tehlakam ia ka jingjaboh ha ka wah Yamuna .
Kane ka wanrah ia ki jingkylli kiba khia : Hato ka jingduk ka pynlong hok shisha ia ka jingtuh ?
Ia kane dei ban ialeh pyrshah da kaba husiar .
Baroh ka shong ha ka rukom phong jong phi .
Lada ngim leit ngin bam aiu ?
Ym don ki kam pynroi kiba iaid ha ki ar tylli ki panchayat .
Hadien ka jingshah lehbein ha Delhi ha u snem 2012 , ka seng Congress bad ka sorkar jong u ki la shim ia kaba donkam da kaba pynkylla ia ki ain kiba iadei bad ka jingshah lehbein , la ong u Singh .
Yn pynduh noh ia ka jingpynkylla kaba 59 ia ka riti synshar kaba la buh jingma jur ia ka hok jong u nongshong shnong ban im .
Ka dak surok kaba pyni ia ka jingkylla bad ka dak shna kaba la pyndait .
Ha ka rukom treikam jong ki nongsynshar mynta , ki don katto katne ki kyrdan synshar kiba hapoh jong u Ambassador .
Kan don ki jingkylli na ka physics , ka chemistry , ka jingkhein bad ka biology .
Shen yn sa thaw biang ia ka ha ka phlim Bypass Road ha kaba yn sa ak da u Neil Nitin Mukesh ha ka bynta ba kongsan .
Kine ki ar tylli ki rukom shna dur kawei ka nong Portugal bad kawei pat ka nong India ki long ki nuksa ba phylla jong ka jingiadei jong ngi ha ka kolshor .
U la ong ba ka jylla ka lah ban mad ia ka jingbeh jong ka lyer haduh 90 kmph namar ka jingma jong ka eriong kaba lah ban wan .
Ki shipai Pakistan ki la siat ia ki katto katne ki ktem jong ka India ha khappud ha Poonch district jong ka Jammu and Kashmir .
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh kurup ruh ia saw tylli ki bom , ar tylli ki tiar kiba jem bad kawei ka shutter gun .
Ki pulit kiba don ha katei ka jaka ki la tuklar bad la pynbeit ia katei ka jingeh .
Hapoh kine ki jinglong jingman , ki jaka pule jong ka Balang kim dei ban long ka jaka ban pynshlur ia ka jingleh yoga , ong ka komishon ha ka kaiphod jong ka .
U la pynbna ruh ba ka liengsuiñ thymmai jong ka Air India kan sdang naduh ka 15 tarik Jymmang hapdeng ka Gorakhpur bad New Delhi .
Ki pulit ki la buh ia ki jingkhang ha ki 24 tylli ki jaka ha kylleng ka nongbah .
Ka Iyer kaba khriat kaba pynjem mynsiem ka don beit ha kane ka jaka khlem da khein ia ki aiom .
Shisha sngewsih ban iohsngew ia kane .
Ka jingialehkai kam dei tang ma ka ha ka jingim .
Pyniap ki samla Malda ia u tymmen
U nonghikai jong ka skulbah Delhi u Hany Babu M . T . , la kem ha katei ka mukotduma ha ka 28 tarik u Jylliew 2019.
Ka jingkynthoh halor kine ki khubor bad ka jinglah ban hiar thma ïa ki jaka shna nuclear jong ka Iran ka la long kaba sniew da kawei ka sur hapdeng ki nongpyndonkam internet jong ka Israel .
" Kumjuh ruh ka jingong " " ki pop jong ngi , " " ym " " ki pop jong nga , " " ka dei ban pynkynmaw ia ngi ba baroh ha ka iing ka sem jong ki nongmane jong ngi ki donkam ia kane ka jingpynbiang kaba sngewsynei . "
U Modi u don ka jingjop kaba khraw .
La phah ia ka Naina ban sngap jar ia u paralok jong ka Illiyasi u Firoze Kontraktor .
Ka RAB ka la ong ba ki la kurup ruh katto katne ki kot bad ki kot lyngkdop na ki .
Kaei kaba la khanglad ia ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang sniehdoh ?
U myntri IT u Ravi Shankar Prasads u la pynmih ia ka hukum na ka bynta ki social media platforms : Tehlakam ia ki khubor lamler da ka teknoloji .
U kyrtong ka Islami Andolan Bangladesh u Md Maruf Sheikh u la jop 71 vote , bad kiwei pat tang 14 vote .
Iathuh kham bniah shaphang ka bynta jong phi ?
Ki khynnah kynthei kiba don ha ka miej jong nga ki la jia ryngkhat ba ki dang iakren shaphang ka niam , bad kawei na ki khynnah kynthei ka la kylli ia nga nga dei na ka niam aiu , ka ong .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingshit , jingpang khlieh , jingduna mynsiem , jingpang sniehdoh , bad jingpang sniehdoh .
Ka jingkylla ka suinbneng kam dei kaei kaei kaba tang ma ki hi ki hap ban khuslai namar ka dei ka jingthaw jong ki .
Ki nongñiah jong baroh ar tylli ki kali ki la phet krad .
Kam shym la long kaba suk , hynrei hadien shi snem jong ka jingim shongkha shongman , nga sngewkmen ban ong ba kine ki por jong ka jingsngap jar kum u maw ki kham duna bha .
Bad ka jinglong ka suinbneng ka lah ban kylla katba ki dang buh lang ia kane ka jingiaseng baroh kawei .
Ha kawei ka por la pyntip ia uwei u ophisar custom shaphang ka jingtrei jong ngi bad u la dawa ba ngin mih noh na ka rel bad wanrah ia ki kot sha u ophisar ba kham halor jong u .
La bthah ia ki pulit ban pyni ia u nongshah kynnoh
Ka jingktah kaba pura jong ka , ha kaba iadei bad ka jinghiar ha ka ioh ka kot na ka rep ka riang , la sngew ha ka jingshisha ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2017 .
Uei uta uba buhrieh ia ka jingai jingmut khlem jingtip ? namar kata nga la ong ba ngam sngewthuh . kiei kiei kiba phylla palat ia nga , kiba ngam tip .
Ka don ka jingleh be-aiñ ha ka projek .
Kum ka Kenya ka ri India ruh ka dei ka ri kaba dang samla .
U Myntri Rangbah u la kitbok kitrwiang ia ki dkhot kiba la shongthait , bad na ka liang ka Sorkar u la ai khublei ia ka jingiatreilang jong ki .
Ka T ka ieng na ka bynta ka jingshim risk ia ki jingsngewtynnad , ka jingwad ia ka jingpynshlur , ka jingwad ia ka jingpynbyrngia , bad ka jingwad ia ka jingpynkhih .
" Ka polisi jong u Myntri Pla Tyngka ka kynthup ia ka tnat pla tyngka , ka khajna , ki MSME , bad ka tnad shna kali , kiba la kyrshan da ka CII " " la ong ka khubor . "
" Ka jingpynrung kyrteng ia ka dak jingshakri " " WEB 2 . 0 " ka la pass ia ka jingbishar ba khatduh jong u nongiasaid ain jong ka PTO ha ka 10 tarik u Naitung 2006 , bad la pynrung kyrteng ia ka ha ka 27 tarik u Iaiong 2006 . "
Ka sorkar ka dang thmu ruh ban pynbun ia ki jaka theh umphniang hydrogen sha ki 100 tylli ki jaka ha kaba kut jong u snem 2015 .
Kaei kaba pynlong ia ki Nongsakhi U Jehobah ban long kiba hok pura ?
U dang shah tohkit ha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
U doktor shimet jong ki myntri rangbahduh u ABM Abdullah u la don lang ha kane ka jingialang .
U la dawa ia ka jingtohkit jong ka ain halor kane ka mat .
Ki dkhot jong ka balang ki don na ka bynta jong nga ruh kumjuh , kumta nga sngewkmen .
Deja vu baroh shilynter .
Kane ka jingialehkai ka la hikai ia nga kumno ban ialehkai , kumno ban hap , ban pynkhuid ia ka dewbilat , ban khie biang bad ban iaid shakhmat , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mumbai .
Ia u Rao la kha na ka kmie ka Zerin Rao bad u kpa u Jehangir Narioshang Rao baroh arngut ki dei ki doktor Parsi kiba na India .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 : Ka jingpynbiang ia ka jingbuh pisa
Ka TSU ka la thang ia ka dur jong ka sorkar jylla
Ha Nawada ka long hapdeng u Chandan Singh ka LJP , ka Vibha Devi ka RLSP bad u Vishnu Dev Yadav ka BSP .
O bha , kata ka dei tang ka jingmut jong nga .
Yn sngewnguh ba ha ka jingtreikam ba la kdew haneng , kam don kano kano ka jingpynkhein ia ka jinglong kyrpang jong uno uno u nongkyrshan .
13 tylli ki rel ki la sahteng namar ka jingdum kaba jur
U PM Modi u dei u nongkren uba tbit bha bad u nongkren uba tbit bha .
R . jong ka Congo : ki jingkylli kiba eh ki bun .
Ka jingieit jaitbynriew ka long ban pynbeit ia ki jingeh jong ki briew ym ban pynduh ia ki : Priyanka Gandhi .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar jong ka District .
U Dr . M : Nga pyndonkam ia ka MySpace , ka LinkedIn bad ki blogs .
Ia kane ka jingleit jngohkai pyrthei la ai jingmut da ka ophis jngohkai pyrthei .
Kynthoh ka BJP ia ka UPA Govt halor ka jingjyllei ki kam bamsap
Kum kine ki jingpeit bniah ki don ka jingbakla kaba khraw .
Kaba sngewsih ka long ba ia ka jingdon jong ki la project lym kumta .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vikas Kumar , u Beant Singh , u Rakha Ram bad u Satish Kumar .
Ka ioh ka kot jong ki nongbam jingbam ka la ai ia kiba bun ki briew ia ka jingim kaba kham sngewtynnad ban ia ka rep ka riang ne ka kam karkhana .
Jinghikai 3 Ka bynta jong ka mariang jong ka longïing
Ka DAV ka Sector 10 , ka MCMDAV ka Sector 36 bad ka SGGS Khalsa College ka Sector 26 ki don 280 tylli ki Seat .
U Zuber u la bynrap : U Sushant um shym la sngewsih , nga hi nga sngew .
Watla ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw hynrei ki nongshong shnong ki la shah bat ha ka jingtieng .
Ka Sorkar pat ka don ha ka rukom kyntait .
Na ka bynta ka ri ha kaba ki sohjew jong nga ki san .
Ha ka jingshah thombor pyrshah la pyniap arngut ki lehnoh .
U dei u kpa blei jong ka party .
Ka Mumbai Indians ka don ha ka kyrdan ba nyngkong da kaba kamai 16 poiñ katba ka RCB ka don ha ka kyrdan ba ar da kaba kamai 14 poiñ na ki 12 tylli ki jingïalehkai .
Ka jingmih ? U Abraham u la ngeit ha U Jehobah .
Ka jingthoh ba iatreilang ka lah ban kynthup palat 60 tylli ki mat .
La kha ia ka ha u snem 1950 ha Lahore ha ka longiing kaba dei na ka ri Kashmiri .
Ki kyndon jied na ka bynta u nongbei tyngka ki long kiba suk ha ki jinglong jingman kiba mynta .
Ka Baibl ka pynshlur ia ngi ban kiar na ki jingleh kiba pynmynsaw bad ban long kiba jemnud ha ki jinglong kum ha ka bam bad jingdih .
Ha kaba iadei bad ka jingkylli hato dei ban pynduh noh ia kano kano ka Ain ne dei ban ailad ban bteng ha ka kot jong ki mot , ngi la buh ha ka jingmut ia ki jingmut .
Ka Moto G4 Play ba la pynmih ha India : Ki jingbatai ba kongsan , ka dor bad kiwei kiwei .
Jammu bad Kashmir : Ki don sa 14 ngut kiba ioh pang thymmai na ka UT kaba la pynkiew ia ka jingdon kiba ioh Covid sha ka 314 ngut .
Une u nongthaw jingmut u la shna ïa ka website thok kaba ïasyriem bad ka jong ka nongpynbna paidbah bad u la thok ïa ym duna ïa ka 50 ngut ki briew kiba kwah kam da kaba kular ban ïoh kam ha ka Doordarshan bad ka Prasar Bharati .
Bad kane ka jia ym tang lada ngi mad ia ka jingbymhok ne ngi sakhi ia ka .
Ka jingpynbna ka don ruh ha ka website .
" Ka thup jong ki jingkieng kiba jrong tam ha West Bengal " " Didi ha Singur jingmut, ym CM " " .
Ryngkat bad u hynmen jong u , u la thaw ia ka kynhun tem ryngkat bad ki tiar tem tynrai .
Ki centre kin kyrshan ia ki kynthei kiba shah ktah ha ki jingshah thombor ha iing ha sem , ha shnong ha thaw bad ha ki jaka trei .
Kane ka la treikam naduh ka sngi nyngkong mynta u bnai , hynrei u nongpynmih phlim u Oscar Ravichandran uba la shna ia ka phlim ' Dishyum ' u la shim ia ka jingma .
Uba nyngkong u dei u Ksuid ha ka dur jong u rangbah uba bhabriew , uba pynshoi ia u Macario khnang ban ioh ia ka bynta jong u turki .
Halor 10 ngut . 2 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia ka eksamin ha ki 1, 781 tylli ki centre ha kylleng ka ri .
" Hynrei phi lah ban nang bha ia ki kyndon jong ka imlang sahlang , bad pyndonkam ia ki kyndon ban ialehkai pyrshah ia kiwei pat ." " "
U la iakynduh ia kine ki jingeh da ka jingshlur bad ka kam kaba u la leh mynta ka la long ka bynta jong ka histori jong ka ri India .
Kiei ki nuksa na ka Baibl kiba pyni ba ka rukom leh ïa ki jingbakla jong ngi ka lah ban ktah ïa ka jingim jong ngi ?
Pynduh ne pynduna ia ka jingduk jong uwei .
Khlem da sangeh ki la buh ia ki tyrpeng jong ki ha ka jingkhang bad ki la pynrung ia ka shapoh , da kaba pynpait ia ka na ki jingkhang jong ka .
Hadien nga la tip ba donkam ia u nongshet kpu ha ka jaka shet kpu jong ka phatok .
Ki lai ngut ki aktor kin don ryngkat bad ka khlur ka Zazie Beetz bad ka nongjop Oscar ka J.K.
Ka kamra bam kaba don ki tiar bad ki jingpynitynnad kiba la rim bha .
U Mitchell Santner u la thep nyngkong ha ka over kaba hynniew jong ka sngi .
Kumno phin leh ia kane ?
Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynrem ia katei ka jingshah thombor bad ka la pynskhem ba lada ka Pakistan ka donkti ha katei ka kam dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ka .
Baroh ki jait jingkynthoh bad jingkynthoh kin sa mih .
U syiem Spain u Charles V u la bthah ia u Magellan ban wad ia kawei pat ka lynti khaii sha Asia da kaba leit shaphang sepngi .
U heh jong ka AAP bad u CM ka Delhi .
Ka ding ka la bthei ha ka iing jong ka Mumbai . ym don ba mynsaw , 9 ngut la pyllait im .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongpyniaid phlim u Ashwini Iyer Tewari .
Ngi la iatreilang bad baroh ki tnad pahara , bad ki jingthmu ki iaid beit iaid ryntih , la ong u Singh .
Lait noh ki dukan die dawai , ki jaka treikam , ki jaka bam , ki hotel , ki skul bad ki kolej ki dang khang .
Ka long tang kajuh ka jinglong mynta , em ?
Ka jingiakren ka i kumba ka la poi sha ka jingduhnong .
Ngi la duh T.10,000 klur ka khajna .
Kane kan pynduna ia ka jingkamai pisa bar ri jong ngi .
U la ioh 664 marks na ki 720 tylli baroh .
Ka wah ka don ruh ia ki jaka mane blei , ki tempi bad ki jaka tep .
Ka BJP ha ka principal kam kyrshan ia ka jingpyllait ram .
Kumta ki ar tylli ki jaitbynriew ki lah ban iawan lang bad ialeh pyrshah ia ki nongsynshar phareng kum ka bor kaba iatylli .
" " " Nalor kata ki nongniah kali bunsien ki pynkhih ia ki horn khlem da donkam wat hajan ki skul bad ki hospital ruh kaba wanrah jingeh kaba khraw ia ki khynnah skul bad ki nongpang . " " "
U Ahmed u la kynnoh ba u la iarap ia u V K Shajahan uba la sin kyrteng kum u Mohamed Ismail Mohideen uba don ka jingiadei bad ka ISIS , ban ioh ia ka passport kaba don ki kot ki sla kiba thok .
Ia ki nongjop la ai da ki sertiphiket , ki takma bad ki momentos .
Ha kane ka sngi Thohdieng ka Congress ka la pynliem ia ki BJPs u Dr Jaswant Singh Yadav .
U briew uba don ki dieng ski uba ieng ha khmat ka rel .
U symbud myntri rangbah ka Punjab u la pynbna ia ka kynhun jong ka Punjab na ka bynta ka jingialehkai hockey jong ki shynrang kaba 7 ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ki kot ba lah ban shon ia ki jingmaham thymmai ha baroh ki ktien jong ka thain ruh yn sa pynmih shen ha ka website jong ki tnad .
Arngut ki shipai ruh ki la mynsaw kiba la pynkynriah noh sha hospital ban ioh jingsumar .
U tnga jong ka kynthei ba shah kynnoh u la dep iap .
La pynlong ruh bun ki prokram kolshor bad niam , ki jingrwai bad jingshad ha khmat ka iing syiem .
Hato phi don ka rukom thoh kaba kyrpang ?
Ka jinglong jong ka Jaintiapur peit ia ka jinglong jong ka khyndew .
Ka shnong kaba kongsan ka dei ka Hopang .
Hapoh katto katne kynta , bun ki jaitbynriew bad ki seng ki la pynrem ia kane ka jingtynjuh .
Uwei ne arngut ki MLA ki lah ban kwah ban iasoh bad ka Congress ne ka TDP hynrei ka party kam shaniah ha ki .
Ka Airtel ka la pawnam bha ha ka kyrdan jong ka jingshemphang jong ka jingsted ban download da kaba kamai 9 . 6 mbps.
Baroh ki jingpynbna dor jong ki nongthied nongpet ha India
Ka jingthew bad jingpyntreikam ia ki jingtei kiba kongsan ka long ka bynta kaba kongsan jong kine ki jingpynwandur wadbniah .
Ngam don jingartatien ban ong kumta , ka la ong .
Ki kynthei India ki la iaid lynti jngai ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ki jingpyrkhat shaphang ka ioh ka kot tang suki suki ki la sdang ban ioh ia ka jingktah kaba kongsan . hynrei ki la long kiba sngewkhia kaba ar .
Ka elekshon na ka bynta ki katto katne ki jylla ka dang wan .
Mynshuwa ki baduk kiba ju sngew lyngngoh ban leit sumar ha ka jingkhuslai ba baroh ki hap ban die noh ki la sdang ban poi sha hospital .
" Ka khusnam ba la ai kyrteng " " " " " " Khusnam Satyajit Roy " " " " " la ju ai man ka por naduh ka por jong ka tamasa phlim ha London ."
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3149 . 48 shi bbl ha ka 02 . 06 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3124 . 10 shi bbl ha ka 01 . 06 . 2016 .
U PO u la pynbna bunsien ba ki jingpynkylla kim shym la poi shaba palat .
Cop napdeng 2 ngut kiba iap ha ka jingbthei bom hajan Sholakia Eidgah
Ki lai tylli ki kompeni umphniang kiba heh jong ka jylla ki donkam kumba USD 8 billion man la u bnai na ka bynta ban wanrah ia ka umphniang mawshun bad katto katne ki mar umphniang kum ka LPG .
KAEI KA JINGMUT BAN PYNBEIT IA KI JINGMUT JONG NGI HA KIEI KIEI KIEI KIBA HA JONG .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u Pankaj Dubey uba dei u Managing Director bad Country Head ka Polaris India .
skhim , ka jingheh kaba 1, 533 akar kan ioh jingmyntoi .
Ia ka phlim 1971 la pynmih da kaba ring dur haduh hynriew snem .
Katba kumba kane ka jingthoh ka pyni , ki kmie ki kpa ki pyrshang shitom ban tei ia ki jinglong Khristan ha ki khun jong ki , ki khun hi ruh ki don ka jingkitkhlieh .
U heh pulit u la iathuh ba ha katei ka jingiakynduh arngut ki lehnoh bad arngut ki shipai shipai India ki la iap .
U Jisu hi u la shah niewbein ha ki briew , hynrei um shym la artatien ba u Kpa jong u u ieit ia u .
Nangta la buh ia ka turf halor kane ka jaka pyntuid um .
Hynrei ngi tip ba ka la jubab : Peit ! Ka mraw jong U Jehobah !
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynbna dang shen ha ka rai kaba donnam ba ka Hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang ka dei ka bynta jong ka hok ba kongsan jong u nongshong shnong .
Kumjuh ruh ka petrol ka kham rem dor ha kine ki jylla haba ianujor bad ka Punjab , u la ong .
Balei ngi iaid bakla kumne ?
Ka jingpynleit jingmut ha ka koit ka khiah bad ka jingbam kan ai shisha ka jingnoh synniang kaba neh ha kaba kyntiew ia ka koit ka khiah sha man la ki thliew jong ka ri .
Ki seng pyrshah ki la dawa ia ka jingpynkylla ban pynphai biang ia ka ain kaba la don lypa kaba ong ba u briew uba la shah pynduh um dei hok ban ialam ia ka seng sain pyrthei .
' Ka jingleh shipai kum kane kam pat biang .
U myntri rangbah u la bthah ia ki heh sorkar ban pyndep kloi ia ki projek Krishnapatnam bad VTPS .
Ym pat lah ban tip haduh katno ka Microsoft ka lah ban siew na ka bynta ka TikTok .
Bad kine ki long tang katto katne .
Bad ynda u Bachan Singh u shongkurim ia ka Sundari ki shem ia ka 26 NANAK jong ki . SINGH ka lad bad pynlong ia u Bachan Singh ban shah beh ha ka shnong ka thaw .
Ka jingsawa ka la pynmih ia ka jingsawa kaba jem bad kaba pynsngap jar. Bad u slap u la hap .
Khublei shibun sa shisien ia kawei pat ka jingthoh ba itynnad . Ka Lidia .
Ka kynhun jong ki skul paidbah ka la iarap ia u Halhed ban sdang ia ka kam jong ka shaphang mihngi .
Hynrei ym pat lah ban tip thikna ia ka jingdon jong ki nong India kiba don ha ka liengsuin .
Mynta ngan bam ia phi kumta pynkhreh ia ka jingkyrpad kaba khatduh jong phi .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka management committee jong ka pisa pynbeit dor hangne ​​mynta ka sngi .
Nga bad u tnga jong nga ngi la trei shitom ban pynbha ia ka jingiakren khnang ba ki jingeh kin ym mih .
Ki don shibun ki lad ban iasam ia ka jingmut .
Hynrei ka jingthngan bashisha jong ki ka long na ka bynta ka jingnang jingstad kaba kham bha bad ka jingim kaba kham bha .
" " " Ka jingai mynsiem ia ka RRR ka wan na ki kot khubor jong ki thuk thuk . "
Shuh shuh kane ka sienjam kan pynmih ia ki kam kiba tbit na ka bynta ki samla .
Kaei kaba lah ban long ka jingpynhun kaba kham khraw ban ia kaba shong ha ki kjat jong u Saibaba bad trei na ka bynta kiba duk ?
Hynrei kane ka lah ban dei ka lad kaba khatduh na ka bynta ki nongieit mashin thoh kot .
Ka Sorkar Andhra Pradesh ka ong ba ka lah ban long kaba ym lah ban leh ban bud ia kane ha baroh ki khep .
Ki dkhot jong ka longïing ne ki shnong ki thaw bunsien ki long kiba duk palat ban ai jingïarap ne kim mon ban ai jingïarap . Bun ki khunswet ki sangeh skul .
Ka Bangladesh ka ju shah ktah ha ki eriong kiba sniew hapdeng u bnai Risaw bad u bnai Naiwieng kiba wanrah ia ka jingiap bad jingpynjot kaba heh .
Hato u Nongshim bynta u lah ban ioh ram hapoh ka NPS ?
Ka Aishwarya ka la sam ruh ia ki dur selfie bad u tnga jong ka u Abhishek Bachchan bad ka Aaradhya ha ka Instagram jong ka .
763 tylli ki liengsuiñ ba ïaid shabar ri kiba la pynïaid na ki 24 tylli ki ri hapoh ka phase 8 jong ka Vande Bharat Mission .
La kem ia u bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim na ka bynta katei ka kam runar .
" " " U Rajini sir un ai bam ia u shi pack biskit man ka sngi ."
Haba ka sngi ka la sdang ban iaid sawdong ia ka pyrthei , u ju iohi ia ki briew kiba pynjahthait ia lade man ka step bad u la sngewsih shibun ia kata .
Ka seng ka iaroh ia ki kam ba bha ba ka la leh na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla , u la bynrap .
Kumta u la sah ha Rameswaram haduh ba ka jingmut jingpyrkhat jong u kan da shai bha ban shim ia ki rai kiba myntoi na ka bynta ka lawei .
Watla ka jingsma ka mih na ka jingsah um hynrei ka jingdih um ka lah ban pynduna ia ka jingsma .
Ha ka por ba sumar ia ka , ki doktor ki la lap ba ka la shah lehbein .
Balei ka jingim bunsien ka kham eh ia kiba riewspah ?
" " " Ngam pat ju iohi ia kata mynno mynno ruh . " " "
To ngin trei ban tei ia ka ri India kaba thymmai : U President Kovind
U la kylli shuh shuh balei ba ym don ba kylli halor kane .
Kane ka trok ka dei kaba kit ia u dewiong beain bad iaid khlem challan .
Ka BJP bad ka RSS ki pynleit jingmut ha ka jingkren arsap da kaba kren shaphang ki jingkylla niam .
Ki rangbah bad ki samla , ki khynnah shynrang bad kynthei ki ieit bad burom ia u ha kano kano ka jingiaseng kaba u shong .
Ki dak jong ka jingkhuslai jong u ki la sdang ban paw ha kane ka por .
" Ka kompeni ka don ki mukotduma thok ba la mudui pyrshah ia ka ha Uttar Pradesh , Punjab , Haryana , West Bengal , Maharashtra , Karnataka bad " " katto katne " " ki jylla jong ka ri India ba shathie , la ong u ophisar . "
Ka jingleit kaba jngai ka la shim ia ka por jong u .
Nga la iakynduh ia kawei ka nongleit jingleit hynrei ka la bret noh ia nga .
Ki jingshakri na ka bynta kiwei pat ki jaka , kum ha Gujarat pdeng bad shathie , ki long katkum ka por ba la buh .
Hynrei kata kam dei ka khubor .
Ki pulit ki la ong ba yn sa kem shen ia u .
Hynrei khatduh khatwai u la risain noh .
" Ka sla jong ka kot khubor Time ka la pyni ia ki dur jong u Biden bad u Harris bad ka la thoh kumne " " Ka jingkylla ia ka khana jong ka America " " ".
Ki briew hangne ​​ki iakynduh shibun ki jingeh .
Ka Cornell ka la ai ia ka skulbah Stanford ia u nongialam ba nyngkong jong ka .
Kum ka jingmih , ka jingmyntoi ba pura ka la hiar 27 . 8 percent sha ka T.29 klur bad ka long 41 percent hapoh ka jingkhein mynshwa kaba long T.49 klur .
Ka por kaba jrong ha kane ka rukom ka wanrah ia ka jingtlot . Ha kane ka juk mynta ka long kaba ju jia ba ki briew kin im bad ka jingtieng .
Hynrei ka Bangladesh ka la ioh jingmyntoi ha baroh ar ki bynta jong ka jingbun ki lieng kiba leit sha duriaw bad ka jinglah ban kit hadien ba la ailad ia ki riew shimet ban iadon bynta lang ha kane ka kam .
Ka Sucharita ka la ong , Haba phi kren kumta nga sngew ia ka jingkhuslai kaba khraw hapoh jong nga .
Kane ka pynduna ia ka jingmih bad ka jingmih .
La batai ia ka da kiwei pat kum ka briew kaba jemnud , kaba sngewbha bad ka nongpule kaba tbit bha bad kumjuh ruh kum ka nongpule kaba sngewtynnad bad ka jingkwah tip kaba jur shaphang ka mariang .
Kumta ka hap ban sait bha .
Hapoh ka jaitbynriew Muslim ruh ki don ki jingpyrkhat kiba pher .
Kham hadien ka Ïing Hima ka la rit palat . Ngi la duwai ha U Jehobah shaphang kane .
Haduh kine ki por ba mynta , ia ki maw kiba donkam ban shna jingtei ne buh surok la ju ot noh da ka kti .
Ha ki hynriew snem ba nyngkong , ka Houston Endowment ka la pynleit jingmut ia ki jingai sngewbha jong ka ha ka pule puthi .
San ngut ki briew ki la ioh ia une u khniang jingpang na ki briew kiba iakynduh nyngkong .
Ka jingleit jingwan ha ka por ka lah ban pynthut .
Ki arngut ki nonghikai histori kiba la buh dak ia ki kot jong u ki la ithuh ia ka jinglah jong u bad ki la tyrwa jaka ia u khnang ban khanglad ia kano kano ka lad kaba u lah ban leit sha ka skulbah Cambridge .
Kaei kata ka sngi kaba ym lah ban klet !
U la lum lang ia kaei kaba la tip kum ka Baibl jong u Mathaios , kaba la long ka nongrim jong ka Baibl King James .
" Ka motto jong u ka long , " " Ka Koit ka Khiah ka long ka Riewspah ."
Khublei , nga donkam ban iakren bad u nongpynmih Im . . .
Kawei ka kynthei kaba trei iing ka la ong , Phi dei ban don ka jingngeit kaba shisha , namar ba phi la shim mon sngewbha ban mih ha kane ka jait jinglong ka suinbneng .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw .
Kumta kan ym don jingeh ei ei .
Ki shipai jong ka ri Bilat jong ka shipai suin jong ka syiem , ka shipai duriaw jong ka syiem , ki engineer jong ka syiem , ka shipai suin bad ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ki la sdang bad pynroi ia ka jingialehkai phutbol ha Ceylon .
Haba ngi bishar bniah ia ki kyntien jong u Paul ngi iohi ba bun na kiei kiei kiba u la kdew ki lah ban iarap ban pynthut ia ka jingiadei ha ka shongkha shongman .
Ka don ka kali kaba don beit shadien jong phi !
Ka thma kam dei ka lad ban ïakhun pyrshah ïa ka mat jong ka Kashmir : Pak FM Qureshi
Ha ka sien kaba ar , u ong , ngam lah ban shah ia ka jingma ba ka lah ban jia biang .
Ha Pawnar Ashram haba ki para kynthei ki la kylli ia u shaphang ka jingshem jong ka jingbym shong kurim u la ai jingmut ia ki ban kylli ia ka Prabhavati shaphang kata .
Ka nam rnong ka la ioh da ka Kim Minjung ka South Korea .
Ka NTPC , ka PowerGrid , ka Asian Paints bad ka Mahindra bad ka Mahindra ruh ki la khaii ha ka rong saw .
U Donald Trump un ïakynduh ïa u Kim Jong Un jong ka North Korea kaba lah ban long ha kaba sdang jong u snem 2019
Ha ka jingleit kaba nyngkong jong ki , ka Lucknow Metro bad 101 ngut ki nongleit nongwan ki la sahkut palat shi kynta .
Da kaba hikai ia ki shakri jong u ia ki lynti jong ka jingpynbeit kaba bha mynta , U Blei u pyndep ia kaei kaei kaba pher .
Kin ia kynduh bad ai khublei ruh ia ki riewshlur jong ka Bombay Sappers bad ia ki Veer Naris ban ai khublei ia ki halor ka jingshakri jong ki ia ka unit bad ia ka jaitbynriew .
19, 20. Kumno kito kiba pynlong ïa ka kynhun bah ki pyni ïa ka jingsngewnguh jong ki ïa U Jehobah bad ïa U Khun jong u ?
Ki nongmihkhmat na ki ri jong ka EU kim shym la don bynta ha ka kynhun ba nyngkong .
Ka jingthep vote kan long ha ka jylla ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ka bor synshar ka dei ban long kaba kyrpang bha halor kane ka mat bad ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
Ka kynhun shipai ka la iaid shaphang sepngi beit na Aleppo lyngba ka Harim bad ka la leit shajan Antiok na mihngi .
Ia kawei pat ka bynta la ring ha Trinidad bad Tobago ha ka por shibnai shiteng ha u snem 2007 , kaba pynlong ia ka kum ka phlim Bollywood kaba nyngkong eh ban ring ha kine ki dulir .
Ka riti synshar ka dei ka kot ba kongsan ban pyniaid ia ka Jylla .
Nga kyrpad ia ki paidbah baroh ban kiar na ki jaka paidbah bad ban kiar na kaba leit jingleit da ki rel bad ki bus lada ym donkam eh .
Na kane , u Kayar u la ai tang 50 lak tyngka .
U la ong ba ki jingtohkit halor kane ka kam ki dang iaid shakhmat .
U Venkaiah Naidu, myntri ka sorkar pdeng, u la ong ba la khot ia ki katto katne ngut ki myntri rangbah ka BJP bad ka NDA kynthup ia ka myntri rangbah ka Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh .
La ai kyrteng ia ki kum ki MP jong ka Lok Sabha bad ki MP jong ka Rajya Sabha , ki dkhot jong kine ki kynhun ki la sdang ban khih kynsan hadien ba ki la ioh ia ka jingkynthoh na u PM .
U la kem ia nga khyndiat khlem da pynkhreh nga tieng .
La lah ban iohsngew ia ka jingkren jong u Bangabandhu ha man la ki jaka Mynta ka kynti ka thma ka dei ka thma ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kan ym don kano kano ka jingkylla ha ka jinglong ka suinbneng ha kine ki lai ne saw sngi ban wan , la bynrap biang u heh sorkar .
Hadien , ngi shem ba la thoh ha ka kitab Deuteronomi ia ki jingkren kiba pynkhih mynsiem kiba u Moses u la ai ha ki Israel . U Aaron um shym la donkam ha kata ka por !
Sa shisien pat la kem ia ka bad la set phatok ia ka ha kane ka kynti haduh shi snem .
Ka long kaba ym don jingmyntoi ei ei ia ngi .
Kawei na ki jingmyntoi ba khlem da paw jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha u snem 2008 ka long ba ki ri kiba pyrshah ki la shah pynbor ban iasam ia ki jingtip .
Ki pub . 892, 513 9. 9 8 . 0 3 . 5 0 . 4
Nga ngeit skhem ba ym don kaei kaei kaba kane ka pyrthei ka lah ban ai kaba lah ban ïanujor bad ki kabu bad ki jingkyrkhu kiba U Jehobah u la ai ha ngi .
U myntri ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan mynta ka sngi u la ong ba ka jingai dawai mynta ka sngi ka long lehse ka jingai dawai kaba heh tam pyrshah ia u COVID ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ka Air India ka dei tang ma ka ka kompeni liengsuiñ jong ka ri India kaba ai liengsuiñ beit beit sha U . S .
Ki la thombor ia ki katto katne ki iing bad ia ka iew .
Bun na ki ki la shakri da ka jinglong ba kyrpang ha ka por jong ka thma Kargil bad ki dang iai bteng ban iada ia ki pud ba jrong tam jong ngi da ka jingshlur bad da ka jinglong shlur .
Ki nongïalam bad ki nongtrei Dalit ha katei ka shnong ki la kynnoh ba ki nongïakhih Hindutva u Milind Ekbote bad u Sambhaji Bhide ki la pynkhih ïa katei ka jingkulmar .
Ki Police ki la ioh kurup ruh ia kawei ka kali Maserati kaba shongdor haduh 3 klur tyngka .
Ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Maharashtra , ka BJP kan iakhun ha ki 150 tylli ki jaka katba ka Shiv Sena kan iakhun ha ki 124 tylli ki konstitwensi .
Ym don ei ei kaba sniew ha ka .
Ki don bun ki nongbah kiba kum kita .
' Nga la ieng hajan ka jingkhang .
Ka CID ka la kem ym duna ia ka 23 ngut ki briew bad ka la ujor saw tylli ki mukotduma .
ki don ki surok kiba phylla wat hapoh sor Hyderabad ruh .
Da ka jinglah ban kiew ki seat ha Lok Sabha namar ka jingpynbeit thymmai , ka jinglong jingman kan nang jur shuh shuh .
Ka Sonia Gandhi ka president barim jong ka seng Congress bad u Sanjay Gandhi baroh arngut ki la mihkhmat ia kane ka shuki .
Kapten , kane kam dei ka jinglehkai .
Ka pung ka heh kumba 25 kilomitar .
Ka dei shaphang ka Riti Synshar , u la ong .
U Jisu u ioh pateng nyngkong eh ia ka pyrthei , namar u long u Nongsynshar ba la thung jong ka .
Ka sek . 16 , ka Ain ka ailad ia ka iingbishar bishar ban rai ia ki jingkylli kiba don ha la ka jong ka bor bishar , kynthup ia ki jingpyrshah shaphang ka jingdon ne jinglong hok jong ka jingiateh kular pynbeit .
Ha katei ka phlim yn sa iohi ia u Akshay Khanna uba phong ia ka bynta jong u Sanjay Baru ba u iathuh ia ka khana .
La ai ia ka jingpynshitom jong ka bor synshar na ka bynta ka pisa kaba Rs . 0 . 10 klur na ka bynta ban pyndep ia ki kam Survey bad Leveling kiba bniah bad ki kam ki dang iaid shakhmat .
Ka um wah ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban pyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
U Kali Mirza u la kha ha Guptipara ha Hughli .
Kumba hynriew jait ki khniang stem borer kiba kongsan ki pynjulor shibun ia ka jingrep kba .
Ka phlim ka long shisha kaba eh tam ha ka jingim jong nga .
Kumta wat kylli ia Nga shaphang kaei kaei kaba phim tip ei ei shaphang jong ka . Nga sneng ia phi , ioh phi long uwei na ki bym nang .
Ka phlim ruh ka la nang kiew sha ka jingjop ha ka liang ka khaii pateng .
Ka kyndon 144 la pynjari ha ki katto katne ki distrik .
" " " Nga dang iakren bad shibun ki nongrwai ."
U Amitabh Bachchan u khot ia ka jingiap jong u Irrfan Khan kaba sngewsih bad pynmih ia ka video kaba burom ia u Rishi Kapoor .
Ka jingdawa ba kongsan jong ki samla pule shaphang ka jingkiew bai hostel ka la long kaba la pyndep .
Mynta ka sngi , nga iohi katto katne kum kine ki nongseng unicorn jong ka lawei ha khmat jong nga .
Ki Nongsakhi ki la batai ba lymda ka bishar bniah ia kaei kaba ka Baibl ka ong , kan ym nang satia kumno ban shakri ia U Blei bad ban sngewbha ia ka jingim ha ka pyrthei junom .
Ki RJDs u Tejashwi Yadav ki la thombor ia ka BJP .
Ka sdang na Dibrugarh ha Assam bad ka iaid lyngba ka West Bengal , Bihar , Orissa , Andhra Pradesh bad Tamil Nadu .
Ka komiti tohkit jong ka JNUs ka la pynskhem ïa ka jingpynshitom beiñ ïa u Umar Khalid bad ka jingpynshitom dain kuna kaba T.10 hajar tyngka ïa u Kanhaiya Kumar ha kaba ïadei bad ka jingjia ha ka 9 tarik u February 2016 .
Lah ban sei ia ka pisa na ka jingbei tyngka jong ka pisa .
Ka Mazda Motor Corp ka la pynsangeh noh ïa ki lain pynmih kali ha ki ar tylli ki karkhana khnang ba ki nongtrei kin ym donkam ban leit jingleit ha ki jaka ba don jingma .
Kumba 114 ngut ki nongpang ki la shah pyllait hadien ba ki la koit pura ha ka sngi Saitjain .
U nongshah kynnoh u dei u MBA .
Kane , ha kajuh ka por , kan long kaba tehsong ia ka China .
Ki jingbakla ki long kiba iadei bad ka jingkhein jong ka por treikam bad ka por pynkylla , kumta kano kano ka jingtreikam ka dei ban pyndep kham kloi ban ia ka por pynkylla .
" " " Nga dawa na ki nongialam pdeng jong ka BJP ba kin leh da kaba tyngeh ia ki nongialam ka BJP kiba donkti ban pynmih ia ki jingkulmar ha Delhi : u Kapil Mishra , u Anurag Thakur bad u Parvesh Verma ."
U Arvind Sawant u nongialam jong ka Shiv Sena uba dei u myntri ba marwei jong ka seng ha ka kynhun myntri jong u Modi ha ka sngi Nyngkong u la iehnoh ia ka kam bad na kata ka daw kane ka seng ba ialam u Thackeray ka la dkut noh ia ka jingiadei bad ka seng NDA .
Hynriew ngut ki briew kynthup ia 6 ngut ki bor pahara ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki Maoist ha kane ka jylla ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2009 .
Nga kwah ban pynkylla ia ki jingphohsniew jong nga sha ka jingshisha .
U la pyndonkam ia ngi baroh .
Kin long ki nongsynshar , ki nongiasaid ain bad ki nongkhaii .
Ka kynhun JayPrakash kaba don ka jingïohnong kaba palat ïa ka T.2500 klur ka la pynïapher ïa ki kam khaii naduh ki karkhana shna cement , ka bor ding ilektrik , ki hotel bad ki kam pdiang sngewbha bad ki kam ai jingtip .
Kan don ka jingiakop shimet bad ka jingiakop kynhun .
" Namarkata , " " ka jingleh lyndet " " kam thew ia ka jingleh bymman kaba rit paid . "
Ia kane ka jaka mane blei la burom khamtam eh da ki Shia kiba leit jngoh ia ka man la u snem , ha u bnai Muharram ban ia kiwei pat ki por bapher bapher jong ka snem .
Nga kyrpad ia kito kiba la wan ha ka jingiakynduh jong nga ban leit test ialade .
U kpa uba ieit u dei ban nang ban ai ki jingai kiba bha ia la ki khun .
Nga la long uba donbok ba nga la ioh ia ka .
San ngut na ki hynniew ngut ki nongbishar ba mynta jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh la thung da ki president jong ka Republican .
Hynrei , ka jingmih jong ki rong sniehdoh bad ka jingpynlong ia ka rong sniehdoh ki long ki jingjia kiba jylliew bad kiwei pat ki dkhot met ki lah ban pynbeit ia kane ka jingtreikam .
Ka Asia Cup ka ban sa wan ka dei ka jingleh ne iap ia ngi lada ngim jop ia ka ngi lah ban rung sha ka World Cup .
Kawei ka post ka iasam ia ki jingiathuhkhana jong ki lai ngut ki khynnah skul kiba iakren ia ki jingkyrmen jong ki na ka bynta ka lawei jong ki :
Ka bynta jong ki pulit jong ka Delhi ha kane ka jingjia ka don ruh hapoh ka jingpeit bniah jong ka CBI .
Ka sorkar ka lah ban bishar bniah ia ka jingdonkam ban thep ym duna ia ka lai tylli ki jingpyntip man la u bnai hapoh ka rukom synshar GST da ka jingthmu ban pynjem ia ka jingkit kaba khia jong ki nongsiew khajna , la ong ki heh sorkar .
Hapoh ka por kaba lyngkot hadien ba u la leit sha ka Skul Shakri Pioneer , u Madai u la pynlong 15 tylli ki jinghikai Baibl bad u la pynkylla sa 5 tylli sha kiwei pat ki nongialap .
Ki la kynthoh ia u ha ki lad pathai khubor .
" " " Ka jingpynbna kaba lai ka la long ha u bnai February 1946. " " " "Une u dei u Subhas Chandra Bose uba kren u Jai Hind." " " "
U la pyntip sha ki heh jong ka tnad khlaw .
Ka jingthung kan long kaba la pynkhreh ha kaba kut jong u snem 2009 .
Balei phi weng noh ia ka jingkyrshan ia ka Sorkar ?
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong u PM sha ki lad pathai khubor shabar ka iing dorbar ha kaba sdang jong ka dorbar thawain jong ka por lyiur
Ka balang bad ka iingmane kaba rim tam ha Europe ha ri India ka don ha ka nongbah Cochin .
La ong ba ka kyrdan jong ka Jylla Kashmir ka long kaba eh bha haba peit ia ka jinglong pyrshah kaba la shim da ka Sorkar Pakistan .
Ia kane ka mat la pynpaw ruh ha ka iing dorbar Lok Sabha .
Ka UPSC ka la khot ia katei ka khubor kum ka khubor kaba thok bad ka la ong ba kam shym la ai kano kano ka jingbthah kaba kum kata .
Kaba khadhynriew ka la long ha u Hananiah lem bad ki khun shynrang jong u bad ki hynmen shynrang jong u baroh khatar ngut ;
Ngin sa kylla mynta sha ka jingpynbna ba im na ka tnat treikam jong ngi ha Chicago .
Mynta u snem ka 2 tarik u Lber kan rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ngi long bad ngi la ju long kiba lah ban pynbeit hi dalade ia ki jingeh kiba hapoh jong ngi .
Kane ka rai ban ailad ia ka jingpynhiar dor kan ai jingmyntoi shibun ia ki nongsiew penshon ruh , kiba ha ka rukom kaba thikna kim ju ioh kano kano ka jingsiew na ka bynta ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan bad ka jinglut jingsep ha ka jingsumar .
Hadien kata ka sngi , ka Cindy Sheehan hi ka la mih ha ka CNN Sngi U Blei ryngkat bad u Blitzer bad ka la ong ba ka la iakynduh shisha ia u Bush ha Seattle ryngkat bad ki shiphew ne shiphew tylli kiwei pat ki longiing.
Ki ophis jong ka Society ki la shah pynjulor shibun na ka jingshah bom .
Ha ka Twitter jong u , u la thoh kumne :
U nongthoh kot na Brazil u Paulo Coelho u ong ba la khang ïa ki kot jong u ha Iran .
Katkum kane , ka iingbishar ka la weng noh ia ka challan bad ka la pyllait ia u nongshah kynnoh .
Ym don uwei ruh na ngi uba la ju leit skul .
Ka MP ka Mathura bad ka nongialam ka BJP ka kong Hema Malini
Ka khajna kaba thymmai kan ktah ia ki nongbei tyngka lyngba jong kiba bun ki nongbei tyngka nabar ri ki buh pisa ha ki iew jong ki mar jong ka ri India .
Kata kam dei tang kata wat ki kali kiba wan nabar ruh kin mad ia ka jingkiew dor jong ka registration na kaba mynta kaba long T.5 hajar sha ka T.40 hajar .
Kane ka long kumta da ka jingmut kaba janai .
Ki pulit ki la ong ba kim lah ban kren eiei halor kane ka kam tad haduh ba kin da pyndep ia ka jingtohkit .
U Gandhi u la ong ba ki phang pdeng jong ka elekshon ki long ka kam bad ka jingeh jong ki nongrep .
Ka jinglehkmen Float ha ka Temple Arulmighu Mariyamman ha ka 30 tarik u Samayapuram . 01 . 2018 .
La kem lai ngut kiba pyniap ia u samla pule engg
