U Kohli u la ïoh jingmyntoi ha ka kyrdan kyrdan hadien ka jingnoh synñiang jong u da kaba kamai 191 ron ha kane ka series , kaba kynthup ïa ka jingïoh kamai 127 ron ha ka ODI kaba saw ha Dharamsala ha ka 17 tarik u Lber .
U la kylli ruh kano ka seng kaba la thmu ban pynhap shuki ia u nongbishar rangbah jong ka ri India ha kata ka por lyngba ka jingpynbna ban weng kam ha Rajya Sabha .
Kam long kaba phylla ba ki lad pathai khubor jong ka Korea South ki la kynnoh jur ïa ka jingïakhih ba ka dei ka jingleh kaba thok bad kaba la pynkylla da ka saiñ hima sima .
Ka rel ka iaid shapoh ki lynti rel .
Kan long kaba bakla ban ngeit ba ki jingiakhih hi , wat kito kiba heh bad kiba jylliew kum ki jingiakhih ha ka sngi Saitjain bad Sngi U Trai , ki lah ban khanglad ia ka thma jong ki nongsynshar hima .
Ki tynrai ki kham palat ia ki kopi . Hato kata kam dei ban ai daw ia ngi ban sngewnguh ia u kum U Nongthaw ?
Xiaomi redmi note 5 , redmi note 5 pro price in india .
Ha kaba kut , ngi dang wanrah biang ia ki sha la iing , " la ong u Trump da kaba pynksan ba ka jingwanrah biang ia ki shipai US sha la iing ka dei ka jingkular jong u ha ka por ialap elekshon . "
" U Babbar u la ong : " " Kane ka dei ka jingialeh hapdeng ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ."
Kumta haba ngi kren shaphang 500 exa joule ka bor , ka paw shai bha ba ngi lah ban khmih lynti tang ba kane kan kiew .
U khynnah ryngkat bad u kpa jong u ki la wan .
Khatduh eh la pyni ia ka kali Tata Harrier BS 6 ha India ha ka jingpyni ia ki kali 2020 kaba dang iaid shakhmat .
Hynrei nyngkong u la pyrshang jem ban kren ia ka Luva sawdong .
Kane ka jinghikai ka dei ban long ka jinglehkai kaba iai bteng .
Hynrei kane ka jingeh haduh mynta kam pat lah ban pynbeit .
Mynta ki don 452 tylli ki jaka ba shah ktah ha ka jylla .
U Henry George u Liddell bad u Robert Scott .
Ka jingtei kan sdang hadien khyndiat bnai .
Ka jingthew ia ki block ha ka sien kaba ar ka la pynlong ia ka jingsoi ia ka PSC na ka bynta ka block 9 bad ka Tallow Bangladesh Ltd kum ka nongpyniaid jong ka .
La kynnoh ba kawei ka kynthei pulit ka la shah shoh ha uwei u nongtrei ka Shiv Sena ha Thane .
" " " Ka chain hospital jong u ka dang trei ha ka Kaizala app , ka Power BI bad ka Azure ban pyniaid beit iaid ryntih ia ka jingtreikam ."
Hynrei ka insurance ka long kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
Wat la ka kham duna , hynrei ki don ruh ki rukom pynkhluit da kaba pynkhluit kum ka jingpynkhluit da ka jingkhluit ne ka jingpynkhluit da ka gas ba la pyndap da ka gas ha kaba ka nar kam ju rkhiang .
Khatduh eh , ngam kwah ban ai jinglong hok ia ki jinglong ba la pynpaw pyrthei jong phi da kaba iashim bynta ha ka jingiatai bad phi .
Ia kata ka bynta la pyndap da U Jisu Khrist .
Kham mynshwa u Pilot u la shah weng noh na ka shuki myntri rangbah ka jylla bad kum u president ka seng Congress jong ka Rajasthan .
Ka kashari ka dang bishar ia ka jingujor jong ka nongïakhih RTI ka Anjali Bhardwaj bad kiwei kiwei kiba la ong ba ym shym la kohnguh ïa ki hukum ba mynshwa .
Kum ka nuksa , ka jain lab ka iadei bad ka jingstad bad ka jingpyrkhat stad .
U rangïalehkai fast bowler jong ka Australia u Jhye Richardson u la shah weng noh na ka World Cup mynta ka sngi hadien ba um shym la lah ban khie im biang na ka jingshah pynthut ka tyrpeng ha kaba u Kane Richardson u la wan bujli ha ka jaka jong u .
Ka jingduh ia ka bor thoh wat hapdeng ki shyieng ba thikna jong ka jingthoh
Kumjuh ruh ka bai set bad ka bai pyndonkam ha madan kan ym mih na ka bynta ka jingkit jingbah jong ki container .
Ka roi ka par tang ka lad ban weng ia ki jingeh jong ka ri India : PM Modi
Ka Delhi ka don ka jingeh kaba khraw .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kan bishar ia ka jingkyrpad jong ki .
Ki jylla ki long ka New South Wales , Queensland , South Australia , Tasmania , Victoria bad Western Australia .
Kem ia Nga lada Phi Lah .
Nalor kata 6 tylli ki jylla ki la pynkylla pisa sha ki VDVK na ka bynta ban thied ia ki MFP hapoh ka Scheme bad ka jingthied kaba T. .
Ka miej kaba heh ka ieng ha khmat ka dukan .
U la ong ba ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u ki long ki bym don nongrim .
Hadien ba u la pule ia ka jingiadei hapdeng ka jingleh ksuid bad ki Balang ha Suriname , u Professor R . u van Lier u pynskhem ba bun ki shim ia ka jingleh ksuid kum ka niam ba pyndap .
Ynda ka la poi ha ka jaka jong ka u lok ne u tnga jong ka um shym la shim biang ia ka .
Ka rong saffron ka pyni ia ka jingkhlain bad jingshlur jong ka ri , ka rong lieh ka ieng na ka bynta ka jingsuk bad ka rong saw ka pyni ia ka jingsboh , ka jingroi bad ka jingbhabriew jong ka ri .
Ka album solo ba nyngkong jong phi kan sa mih shen .
Hynrei kata ka la long kaba la pynbeit .
Ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka kynhun ki nongiasaid ain ki la kyntu ia ka kynhun nongbishar ba la khlieh da u nongbishar NV Ramana ban shimkhia kyrkieh ia kane ka jingjia .
U PM Modi u la ai ka kti laitluid ia ki shipai India ban pynphai kylla ia ka jingshah thombor ha Pulwama .
Hato kata ka long kano kano ka lad ban iakren bad u nongwan ?
Haduh mynta , ka pisa ka long T. 999 . 67 klur la ai kum ka jingiarap sha kumba 2 ngut . 02 lak ngut ki nongrep , u la bynrap .
Kumjuh ruh ka politik ka dang iaid .
Ka Hima ka dei ka phang jong ka khubor U Jisu . Ha ka jingshakri jong u baroh kawei , U Jisu u la hikai ia ki nongsngap jong u kaei ka Hima U Blei bad kaei kaba kan leh .
U Amit Shah myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ioh ia ka jaka sah jong u Krishna Menon Marg u Myntri Rangbahduh ba la khlad noh u Atal Bihari Vajpayee ha nongbah Delhi .
Kumno ngi lah ban bud nuksa ia ka jingsngewrit jong u Joel haba ngi ialap ?
Hynrei um shym la lah ban pynjem ia ki nongiakhih .
Pynkylla ia ki folder ba la jied shabar jong ka trash .
U kham rit ban ia u Jupiter , ha u 0 . 884 MJ bad 0 . 962 RJ .
Ka jaka jngohkai pyrthei ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba la iada bha ha ka thain East Gippsland jong ka Victoria , Australia .
Balei ka jingbam kaba biang ka long kaba kongsan ?
Hynrei ka dei ka jingialeh beit hapdeng ka BJP bad ka Congress ha ka jingthep vote .
Ka jingkyrshan ia ki NBFC bad HFC da ki PSB .
U Modi , u la mynjur ban shna ia ki hynriew tylli ki lynti rel bad ka jingkieng rel ban pyndap ia ka jingdonkam jong ki nongleit nongwan bad ki mar kiba la nang kiew ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Baroh ki tip shaphang jong ka hynrei ym shym la leh ei ei .
Nga la pule lut ia kiei kiei baroh kiba phi la wanrah bad nga la ap ia phi .
Ha khmat ki Israel , u Joshua u la kren ha U Jehobah bad u la ong : Ko sngi , to long khlem khih halor ka Gibeon , bad ko u bnai , halor ka madan kaba rit jong ka Aijalon .
U Barli u don ka aiom thung kaba lyngkot bad u lah ruh ban shah ia ka jingkhriat .
Bad wat la u pynpaw ia ki jingpynrem baroh kiba u don , ym don kawei ruh kaba shah sngap .
Ka Priyanka Gandhi Vadra general secretary ka Congress ka la pynkynmaw ba u ju leit sha man la ka jingialang wat ha ka rta kaba 92 snem ruh bad u ju pynpaw ia la ka jong ka jingmut da kaba laitluid .
U Joseph u la phohsniew bad u la iathuh ia ka ha la ki hynmen : bad ki la kham isih ia u .
So , Khublei na kawei pat ka liang .
Kumta , ka long kaba shai bha ba ngin ioh ia ka jingktah jong ka jingkynmaw dur hapoh kane ka jingshit .
Hapoh ki jingbthah ba pyrkhing jong ki Myntri Rangbah ban pynbeit kloi ia kawei pa kawei ka jingai jingmut jong ka Commission , ki Pulit ka Punjab haduh mynta ki la ujor ia ki kaiphod pyndam ia ki FIR ha ki 126 tylli ki mukotduma .
KI DUR : Ka Malaika Arora bad U Arjun Kapoor ki ïalehkai bha bad ka Kareena Kapoor Khan ha ïing sah jong u Karan Johar .
Ha baroh ar tylli ki jingtei kiba dang im ki long kiba la pynbeit bha , kiba don burom bad kiba la pyrkhat shai ha ka liang ka jingpynpaw pyrthei ia ki paidbah bad ka jingpynbeit ia ki jinglong .
Kum kane ka jait pisa kaba dang sah kaba ym pat siew ha ka por ba la buh bad kaba eh ban ioh biang .
Ka CarandBike, ka iathuh ba ka DSK Benelli, kan sa pynmih ia katei ka thuk thuk ha ka ri, ha u bnai Nohprah 2017 .
Hynrei ki la shim , lait na U Blei , ki blei . lehse ki lah ban ioh jingiarap .
Ki la bunkam palat ban ialap ia ka khubor babha jong ka jingsuk .
Ka SBI dang shen ka la pynduna ia ka sut jong ki pisa ba la thep palat ia ka Rs . kawei ka klur da ka 190 point kaba heh bha . hynrei ka la wanrah ia ka jingpynhiar kaba rit bha ha ka dor ai ram jong ka ha kata ka por .
Hynrei ka Board Censor ka la don ia ka ktien kaba khatduh .
Ngi lah ban pyndonkam ia ka jingpynkylla ia ka jingsawa ha ki kor digital , khamtam ha ki jingpyndonkam ba khlem wire .
Nangta ki la pyntip sha ki pulit bad ki la ialam ia katei ka khynnah sha Civil Hospital .
U Yuvraj Singh u la pynpaw ia uno u aktor Bollywood uba kwah ban iohi ha ka biopic jong u .
Hadien ba ka BJP kam lah ban pynshisha ia ka jingbun paid jong ka ha ka iing dorbar , ka Shiv Sena ka lah ban buh ia ka jingdawa ban thaw ia ka sorkar .
Ki Kam ki Apostol lynnong 15 ka iathuh ia ngi kumno la pynbeit ia kawei ka mat kaba iadei bad ki Jentil kiba la kylla niam .
Uei une uba pyndum ia ka jingiasyllok da ki ktien khlem jingtip ?
Ka nongpyniaid jong ka GPL ka Pirojsha Godrej ka la ong ba kane ka jingiateh ka iahap bha bad ka buit treikam jong ka kompeni ban pynjylliew ia ka jingdon jong ka ha ki jaka ba kongsan ha kylleng ki nongbah ba pawnam jong ka ri India .
Loan ba la ioh ha ka pisa rupee .
Ka dei ka Margot. Ka jingbym sngewbha .
Ka dei ka sngi kaba shiphew jong u Phalguna mynta ka sngi .
Ngam dei u nong India , NGAM KREN HINDI !
U Ranveer u dei u nongïalehkai ba pawnam jong ka kriket u Kapil Dev ha katei ka phlim .
Nalor ka UK , ka Germany , Japan , Hong Kong , Australia bad Africa ruh ki don la ka jong ka bhah ha ki shnong thymmai .
25, 564. 52 klur la shah pynjari bad Rs .
Ka Bengaluru FC ka la sdang ia ka jingialehkai .
Ki kwah ban shah pynduh .
Haba iaroh ia u Nitish namar ba u la pynjari ia ka jingkhang ha Bihar , u myntri rangbahduh u la kynthoh ba u Nitish ji u la shim ia ka sienjam kaba kongsan bha .
Ha kaba sdang ka long kaba iaryngkat bha .
Lait na ka , ki don . . .
U Kpa u la thied kot ia u khun jong phi phi la iohsngew ne em Sadk ?
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong u , ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor bad ki bynta jong ka ain iada ia ki khynnah pyrshah ia ki kam leh beijot 2012 .
U la jop haduh phra tylli ki elekshon sha ka dorbar thawain .
BENGALURU : Hadien shisngi ba u myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa u la thung ia ki 24 ngut ki MLA kum ki khlieh jong ki board bad ki corporation bapher bapher , la iathuh ba ym duna ia ka hynniew ngut ki nongthaw ain ki la pynpaw ia ka jingsngew artatien ban pdiang ia kane ka jingtyrwa .
U Vinay Sinha u nongpynmih ia kane ka phlim u pynthikna ia kane ka jingiathuhkhana .
Ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh kan dang iai bteng ha Pakistan .
