U dkhot ka Parliament jong ka seng Bangladesh u Nasiruddin Ahmed Pintu u dei napdeng kiba shah rai pynrem da kaba set phatok shi jingim .
Hynrei ki briew ki ai ki jingkynthoh kiba pyni ba ki pyrkhat ba nga long uba sngewrit ne uba leh sting.
Lah ban ithuh ia kiba iaineh jong U Jehobah kum kito kiba pyndonkam ia ka shyntur jong ki ban kren bha shaphang jong u .
U Quazi Deen Mohammad u dei u doktor , u riewstad bad u doktor jong ka jabieng na Bangladesh .
Ha ka por tlang jong ka snem 1948 la rai pynrem ia nga saw bnai namar ka jingpynkylla niam .
" " " U la pynpaw ïa kine ki jingmut ha ka bynta ba pynkut jong ka jingïakren bad u nongkren jong ka party , " " " " Saamana " " " ba la pynmih mynta ka sngi . " " "
Nga la tyrwa ia u ki biskit bad katto katne ka um bad nga la pyrshang ban pynsngewskhem ia u .
Hooid , palat ia ka 100 lak klur tyngka !
Ka sorkar Delhi ka la weng noh ia ka jingthung ia ki 9 ngut ki nongiarap jong u Kejriwal halor ka jingai jingmut jong ka MHA
Katkum ka jingong u nongaiktien jong ka sorkar la ong ba ia ki DRO u Paramjit Singh Sahota bad u Avtar Singh ki la shah thung kum u Jalandhar bad u Fazilka .
Don ki bneng kiba thymmai bad ka khyndew kaba thymmai kiba ngi ap kat kum ka jingkular jong u , bad ha kine ka hok kan shong . 2 U PETROS 3 : 13 .
Ki shipai Indian Coast Guard ki la kem ia kawei ka lieng kaba suba jur jong ka North Korea kaba don 39 ngut ki nongtrei ha ka ha ka miet jong ka sngi Palei ha duriaw Indian Ocean .
Step 1 : Leit sha ka website ba thikna www . ibps . hapoh
Shuwa ban mih ka sngi , ka rel mail ka iaid lyngba ha ka lynti jong ka sha Lahore , bad katba ka nang jan sha ka jingkieng , u nongniah u ju pynsawa ar tylli ki jingsawa kiba jrong ha ka jingsawa .
Kiwei pat ki khynnah ki sngewtynnad ia ka Nintendo .
Baroh ki MP jong ka Gujarat kin iakynduh ia u PM bad kyrpad ia u ban tuklar .
Katba ka Tamil Nadu ka la pynliem ia ka Punjab da 63 ron .
Ia ka khyndew kaba don marjan shaphang shathie jong u lum la dawa da ka Pakistan bad ka India bad la synshar da ka Pakistan .
Hynrei haduh mynta ym pat don ki trok kiba rung shapoh Nepal na ka liang jong ka India , ka la bynrap .
Ki rukom ki lah ban kylla , hynrei kaba kongsan tam ka long ban ym duh satia ia ka jingshaniah jong ki paralok .
Hato phi la pyrkhat arsien ruh shuwa ban leh ia kata ?
U hap ban long uba kloi bad uba rai .
Ka la pynlong ia ki jinghikai na ka bynta ki nongthoh khubor jong ka , ki jingpynbna bad ki jinglehniam kolshor na ka bynta ki nongpule jong ka bad ki shithi sha u editor ha ka sla ba nyngkong jong ka .
Hapoh ka seng ngim don jingeh kaba khraw .
Hynrei kumba bun ki jingjia ki pyni , ym shym la pynsngap jar ïa ki Nongsakhi U Jehobah wat ki jingbyrngem , ki jingpyntieng , ki jingshah lehbeiñ ha ka met , ki phatok , ki jaka set phatok .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka jylla kaba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Hato ka don ka jingeh bad u nonghikai ?
Shashi Kapoor ka Suhana Safar ha Bollywood .
Hadien kata , ka kynhun pynlip ding ka la pynlip ia ka ding .
U PM Modi kyntu ia ki paidbah ban thep vote
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long .
U Sandeep Singh Dhaliwal uba dei u deputy jong ki pulit jong ka Sikh Harris County u la shah siat ha ka por ba u dang pynlong ia ka jingpynsangeh kali , la iathuh u Sheriff Ed Gonzalez .
Da kaba khein ia kata , Shisien ha kawei ka por ki la shong ha ki jaka bapher bapher jong ka America .
Wat ka art kaba thmu ban long kaba shisha kaba ha khlieh duh lah ban ong ba ka long kaba rit , la kumno kumno ha ka theory , namar ba ka jingpynpaw kaba janai kam lah ban long .
Ki jingdon jingem kiba shong dor da ki lak tyngka bad katto katne ki kot ki sla kiba kongsan ki la shah pynjulor ha ka ding kaba la bthei ha ka bynta jong ka kompiwtor jong ka ophis .
Nga lah ban pyniadei bad u William bad ka Rose Meiners bad ka rukom ba ki la leh ia ka jinglong jong ki .
U la trei naduh u snem 1996 haduh 2006 , kum u Secretary jong ka Sahitya Akademi .
1 Pyrshang ban nym shim ia lade kum uba khia than . da kata ka rukom phin ym suk ban shah pynsngewsih ha ka por ba nyngkong . Ka Danette .
La pynlong ïa ki jingïalang bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ki nongbah kiba heh ha kylleng ka Europe Mihngi ha ka por lyiur jong ka snem 1990 .
Hato ki don ki briew kiba iohi ia ka ?
Katkum ka por ba la buh kan sdang ha ka por 5 baje . 10 baje mynstep na Kalka bad ka jingleit phai na Shimla kan long ha ka por 4 . 25 baje mynstep .
Na ka bynta ka India ka jingtied ka la long ka bor jong ki .
Northampton Ka lah ban don ka jingeh .
Ka la ai jingmut ba ngan pule ia ka science bad ba lada nga leit pule ha ka college jong ka thain , kan iohi ba nga ioh kam ha ka science centre .
Katkum kane , mynta la tyrwa ban pyntip baroh ar tylli ki jingkylla ba la ai jingmut da ka NCBC ha kaba ïadei bad ar tylli ki Jylla .
" " " Nga don ka jingngeit ha ka jinglong nongialam kaba thymmai . "
Nalor ka SCTIMST kin long ki nodal centre ka AIIMS New Delhi , ka NIMHANS Bangalore bad ka Nizams Institute of Medical Sciences ha Hyderabad .
Ki ai ka jingshai kaba sngewtynnad ia ka jingim ha ka imlang sahlang jong ki nong Burma ha ka por ba kut jong ka spah snem kaba 19 .
Ki khynnah skul jong ki skul ba marjan ki la pyni ruh ia ki tableau ha kane ka sngi .
Ka eriong Vardah ka la poi sha ka rud duriaw ka Andhra Pradesh
U President u la mynjur ia kane tang hadien ba baroh ar tylli ki iing dorbar ki la mynjur ia ka .
Ka CCRH ka la iasoi ar tylli ki MOU bad ka Canada bad ka Armenia ha ka jingialang kaba ar sngi jong ka pyrthei halor ka WHD .
Ka tnad jong ka kam die jaka ka pyndap ia ki nongbei tyngka kiba heh bad ki nongbei tyngka kiba don hapoh ka ri , ha kaba ka ICICI Prudential AMC ka la sdang ia ka jingbei tyngka ha ka kam die jaka ha u snem 2007 .
Kine ki long kham bunsien ki lyngkhot lyngkhai kiba la shna da ki lyngkhot lyngkhai kiba don ki disc set lyngba jong ki la buh ia ki nongpyniasoh .
Ki pulit hadien ki la ong ba ka dei ka jingkhot thok .
La pynsngew da ki nongpyniaid jong U tang .
Dei ban shna ia ka buit kaba kyrpang ban iada na ka jingdih buaid .
Katkum ka jingkhein jong ka RBI , ka pisa bar ri ka la kiew ha ka taiew kaba kut ha ka 12 tarik u Risaw sha ka USD 414 . 88 klur tyngka .
Ki pulit ki la kem ia 38 ngut ki briew kiba la shah kynnoh tuh .
U ne uno uno na ka bynta kata ka kam . Ngam pynbor iano iano ruh .
Ha kane ka sngi u S . U Bah Balbir Singh Sidhu u la ong ba ha ka National Voluntary Blood Donation Day la pynshlur ia ki paidbah bad kumjuh ruh ki volunteer .
Ki kynhun ki ju ïalehkai man ka taiew bad ki ju ïalehkai pyrshah ïa kiwei pat ki kynhun .
Hadien kata ngi pyndonkam ia ka rukom kaba kum kata ban khein ia ka delta 2 ha kaba sa shisien ia kata lah ban khein da kaba pyndonkam ia ka rukom kaba kum kata .
Erik , kan ym don jingphaidien !
Ka kynthei ka la sngewkmen ba ka la ioh ia ka jingshlur ban burom ia ka jingpyrkhat U Jehobah shaphang ka jinglong kyntang jong ka jingim , bad ka la ai kyrteng ia la u khunlung uba itynnad bad uba koit ba khiah ha ka kyrteng jong ka para .
" " " Kane ka app kan long kaba lah ban pyndonkam da ki nongpyndonkam ha ki 12 tylli ki ktien thain ka ri India ba kynthup ia ka Kannada , Marathi , Telugu , Tamil , Bhojpuri " " la ong u Batra .
Ka jingong jong ka BCCI ba ka don ka lad treikam kaba khlain ban pynthikna ba ka kriket India ka long kaba khuid bad kaba lait na ka jingdih buaid kam dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingshisha , la ong ka shithi .
Nalor ka Arunachal , ka Assam , Manipur bad Meghalaya ruh ki la ujor FIR pyrshah ia u .
U Principal ka skul u Urmil Verma u la plie ia kane ka jingialang .
Ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingshakri jong ki kin long kiba lah ban ioh da ka pyrthei hangne ​​.
Ki jingkitkhlieh tynrai jong ka pisa bad ki ain pyniaid ha kiba bun ki ri ki pynleit jingmut ha ki kyndon kiba iadei bad ki jingduna pisa .
Ka dei ka kamram jong ki bor sorkar ban iada ia ki .
La pynlong ia ki prokram kiba kum kine ha kylleng ka sor .
Sngewsih ban iohsngew ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew namar ka jingpluh kaba shyrkhei ha Bangladesh .
Ngi la ïashim bynta ruh man ka por ha ka kam ïalap .
U Modi u la paw ba u sngewnguh ia ka jingthmu jong ka China ban shna ia ka surok silk ha duriaw .
Kumjuh ruh ha u bnai Nohprah 2007 , ki heh shipai barim jong ka ri India , ki nongsynshar bad ki stad saian ki la shna ia ka shithi sha ki dkhot jong ka iing dorbar thawain ban pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia kane ka jingiateh .
Ngi la pyni ia ki ba ngi lah ban phong ia ki jain jong ki hynrei kyrpad ia ki ba ha kawei ka sngi kin phong ia ka sari .
Ka jingbishar kaba bud halor kane ka kam la buh ban long ha ka 16 tarik u Risaw .
U la thoh ha ka Twitter , U Dirk Gently u dei u phlim TV ! !
U sohjew u dei u jingbam uba riewspah bha ha ki Vitamin bad ki Mineral kum ki Bitamin A , C , E , K , ki Phosphorus , ki Potassium , ki Calcium bad ki Magnesium .
Ka jaka buh towel ka sahkut ha ka jingkhang hapdeng ar tylli ki mirror .
U Ananthakrishnan uba la kynnoh ba u la mynsaw ha katei ka jingjia , la ai jingiarap nyngkong ia u ha Hospital Sorkar ha Anchal bad hadien la pynthiah ia u ha kawei ka Hospital shimet .
' Ki ain rep ban nym pynduh noh ' .
Bad nangta nga la dei ruh ban kdew ba u Hm u iaryngkat bad u Hp la ai ha ka jingeh .
Ka Pakistan ka ong ba la pyntip ia ka India ba kan weng noh ia u High Commissioner jong ka na Pakistan .
Ki jingkren jong ka ki long kiba jylliew , kiba jylliew bad ki bym don jingmut ei ei .
Ki jingpyrshang kiba la ïadon bynta lang bad 1, 077 ngut ki briew ki la pyni ba ka jingai injek ka la pynlong ïa ki ban shna ïa ki antibody bad ki snam lieh kiba lah ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
" U la ong shuh shuh ba u Modi u don ha US kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri India ym kum u " " khlur ialap elekshon ha US ." " "
U Donald Trump u iada ialade , u ong : Ngam dei u nongshun jaitbynriew .
Bad U Blei jong ngi um ju long uba eh ne uba sniew ha kaba leh ia ngi .
Man u bnai ki Gram Panchayat ki pyllait T. 308 klur bad ki Municipal T. 148 klur .
La thang ia u hynnin ka janmiet .
Ngi tip ia ka jingdonkam jong ka jingialehkai .
Ka long ka jingai mynsiem ia baroh .
Kam long kaba suk ban buh dak ialade ha Bollywood .
Wat hapdeng ka jingpynmih ia ki jingiakhih fashist ha kylleng ka Europe bad ka pyrthei , bun ki long kiba pher ha ka jinglong jong ki ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Stall pyni ba bha tam ha ELITEX 1999 , ba la pynlong da ka tnad pyntip , New Delhi .
Ia kine ki camp yn pynlong ha baroh ki 70 tylli ki konstitwensi jong ka nongbah Delhi .
U Myntri Rangbahduh u Modi u dang bteng ban pawnam ha kylleng ka ri .
Ka jingialeh ka la mih hapdeng jong ki .
Ban pynjanai ia ka jingpule jong ka , ka la leit sha London ban pule ia ka kam khaii bad ka kam synshar .
Bun ki briew ki la mynsaw ha ki jingiakhih bad katto katne ngut ki la shah kem .
140 ngut ki nong Afghan kiba sahkut kin wanphai noh sha la iing
Dang shen la ïohi ïa ka Janhvi Kapoor ba ka itynnad bha ha ka kurta Chikankari .
Hynrei ka jingpyntreikam ia ka jingpynshitom ka la shah pynslem .
Ka kynhun shipai kaba la wan na ki shipai duriaw bad ki shipai suin jong ka Bangladesh ka la ai ka jingpahara burom ha kane ka sngi .
Ki la kamai 134 ron bad hap tang kawei ka wiket .
Kumba ka long mynta ki don tang lai ngut ki konsillor ka BJP ha ka Panchkula MC kita ki long u bah CB Goel , u Krishan Lamba bad u Deputy Mayor u Sunil Talwar .
Sngewbha , kata kam shym la treikam . Sngewbha pyrshang biang .
Ha kane ka jingïalang ba la pynïaid da u nongthoh khubor u Zillur Rahman ruh u President ka kynhun khaïi pateng jong ka ri Bilat u la kren ruh u Enam Ali .
Ka Gujarat ka la kiew stet bha ha ki bynta bapher bapher .
U la bthah ia ki doktor bad ki heh sorkar ban long kiba husiar .
Ki shah khaii , ha ka jingmut .
Hato ka Maria ka la iap na ki daw ba kynja mariang ?
Kumta la sdang ka jingiathuhkhana jingieit jong ki .
Namarkata ka jubab jong ki briew jong u kam long ei ei lait noh tang ba ki la ong , Beh noh ia ka iing u Lut na ka shnong jong phi . kine ki briew ki kwah ia ka jinglong khuid !
Ym don kawei ka formula kaba kyrpang .
Uwei u heh pulit u la ong ba ki bor pyniaid phatok ki la pyntip sha ki kham hadien bha .
U Ravindra Jadeja U Ravindra Jadeja Uba Ar U Nongialehkai India Ban Khur 150 Wicket Test
Ki rmiang shyntur jong kiba stad ki pynphriang ia ka jingtip : hynrei ka dohnud jong kiba bieit kam leh kumta .
Ha ka 1 tarik Naiwieng haba kren ha kawei pat ka jingialang thep vote ha West Bengal , u Shah u la ong ba ia ka CAB yn bud sa ka NRC .
Uwei pa uwei u khynnah u don la ka jong ka jinglong .
La sumar ia ka ha katei ka jaka hynrei la pynbna ba ka la khlad noh hadien khyndiat por .
Ka krem ​​ka sah khriat namar ka treikam kum ka jaka khang lyer khriat ba kynja mariang .
Ka iathuh ha u Kishan ba kam shym la iohi ia u Suraj hadien kata , bad mynta u la long u nongleh kam sniew uba la shah tieng ha ka pyrthei ba shapoh .
Ka rai ha kaba iadei bad kane ka lah ban pynbna hapoh kane ka taiew , ka la ong .
U la pynpaw halor ka jingïakynad hapdeng u Deputy CM bad u nongïalam ba rangbah jong ka BJP u Sushil Kumar Modi bad u Nongïalam ba rangbah jong ka JDU u Prashant Kishore .
Kane ka la pynlong ia ka Lakshmi ban peit sha jrong .
U nongleh kam sniew u ju peit bniah ia baroh ki password bad ki kyntien password kiba lah ban long haduh ban da lap ia kaba dei .
Pynjulor U jumai bad Tsunami ha Indonesia ia ki rud duriaw
Ka kyrteng jong ka phlim ym pat lah ban pynbna .
Ia ka jingpynmih baroh kawei na ka block la die sha ka Gujarat Gas Company Ltd kaba dei ka tnad BG India .
Ki khun kim pat shah kyrteng .
Kane ka jingshah thombor kam shym la don kano kano ka jingmynsaw , la iathuh ki pulit .
Ngi kyrmen ba kane ka jinglong jingman kan sa nangbha ha ki por ban wan .
Ki nongleh thok ki la phah ia u da ka check .
U la kyntu ruh ia ka CPM ban leh eiei halor kane ka jingkynnoh .
Ka jingpyndonkam bha ia ka teknoloji .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekhar Rao ha ka sngi Palei u la pynbna ban ai bai lutksan T.5klur sha ka longïing jong u Colonel B Santosh Babu uba la khlad noh ha ka jingïakynad ha Galwan Valley .
Napdeng ki mrad ba ju lap hangne ​​ki long u bsein maw , u bsein syiem , u bsein sla Asia , u bsein monitor bad kiwei kiwei .
Ha ka snem 1851 , ka iing dorbar jong ka jylla Canada ka la mynjur ia ka ain na ka bynta ban pynrung ia ka pisa pound ha ka jingiadei bad ka pisa ba la pyndonkam da ki bynta ba shiphew .
Ka video jong kane ka jingjia la pynmih ha ka Twitter da ka Priyanka Gandhi Vadra General Secretary ka Congress kaba la buh jingkylli halor ka jingleh jong une u pulit .
Ka Kyrteng U Kpa Late Shri Niranjan Shetty .
U Rajkumar Singh u dei u Editor jong ka kot khubor Dainik Tribune .
Ka la rung sha ka Shiv Sena ha kajuh ka sngi .
Katto katne ngut ki nongmane ki leit jngoh ia ka dham man ka sngi ban ai jingduwai sha U Blei bad ka Blei kynthei bad ban ai jingknia ban pan jingmap .
U la lah ban rah 145kg ha ki ar tylli ki jingpyrshang ba nyngkong shwa ban rah kaba jop ha ka jingpyrshang kaba lai .
Hynrei ka don ka jingpeit ia ki whale ruh .
Ka um na ki jaka kiba kham jylliew la khmih lynti ba kan kham khuid ruh .
Ki riewstad jong ka suinbneng ki antad ba ka eriong Amphan kan long kaba jur bha bad kan wanrah ia ka jingjulor kaba khraw .
Ki nongpyniaid bad u nongpyniaid skul u Ravi Suta ki la ai khublei ia ki nongjop .
Hadien kata ka Mengmeng ka la iathuh ha ki lad pathai khubor ba kam shym la pynsangeh ia ka jingleit thied jingthied namar ba u khla u la order ia ki tiar kiba donkam .
Ka Sorkar ka la thaw ruh ia ka ain khang ia ka jinglehkai .
Ka rukom ba mynta jong ka bill ka pynneh ia ki kyndon jong ka jinglong pdeng jong ka net , ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ka jinglong kyrpang jong ki nongpyndonkam .
Kiei kiei kiba dei ban leh ha London
Ha kajuh ka por hapdeng ka jingjur jong ka jingdawa na ka bynta ka Ram temple , u Savitribai Phule u MP ka BJP na Bahraich u la khot ban buh ia u mot jong u Blei Buddha ha katei ka jaka kaba don ka jingiakajia ha Ayodhya .
U Chunu Miah um shym la bat ei ei hynrei uwei pa uwei u rangbah u la bat ia ka suloi .
Lada u briew u kwah ban shongkurim , ka longiing ka jied , lane lym kumta .
Mar mar la rah ia u sha Civil Hospital , hynrei la pynbna ba u la iap .
Ka dor jong uwei ka long kaba la pynbeit da ka jaka jong u ha ka imlang sahlang , bad da kaei kaba kiwei pat ki briew ki ong shaphang jong u .
Ki jingwad bniah bapher bapher ki pynpaw ba don ki briew kiba la ïoh be-aiñ ïa ki jingïarap pisa jong ka sorkar bad kiwei kiwei ki jingmyntoi ba la mang na ka bynta ki nonghikai jong ki jaka pule .
Kata ka kynthup ia ka jingsngewtynnat ia ka lawei jong ngi . Kumta kan long kaba thikna ia phi ban kwah ban tip kaei ka lawei jong phi .
U la don ha ka pyrthei baroh shi jingim .
Ka kompeni ka la ong ha u bnai Naiwieng ba ka khmih lynti ban shna haduh 55,000 tylli ki Model 3 ha ka lai bnai .
Ngam lah ban klet ban shet jingbam tang khyndiat eh bad ban sah ha ka phyllaw , kaba ka tnum jong ka kan tuid haba slap .
Kum kine ki jingmut kiba phylla ki wanrah shibun ki jingeh bym donkam .
119 Temple ha Srirangam ha ka Elaka Tiruchirappalli man la u snem .
Ka Blei ka la rung ha kawei ka krem ​​ha lum Sukarmalla .
Ban long IAS ka dei ka jingangnud kaba khraw tam jong nga .
Ia katei ka FIR la ujor halor ka jingujor jong u nongiasaid ain u Narendra Guleria .
U Obama bad u Putin ki ia kynduh kti
Uwei um lah ban teh lakam ia ki ummat jong u : Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras halor ka jingeh jong ki nongbylla sngi .
" " " Ka jingroi ka dei ban don ka khmat briew ."
Tip lut shaphang jong ka hangne ​​:
U tip ia kaei kaba bha tam na ka bynta jong ngi . Ha ka jaka ban khanglad ia ngi , u ai ia ngi ia ka jingpyniaid kaba ieit na ka bynta ka jingbha jong ngi .
Hadien kata la pynthiah ia u ha ka jaka sumar jong ka Jolly Grant .
To husiar na ka jingleh stet bad ka jingsngewsih .
' Ka ri bad ka pyrthei baroh kawei ka pyrkhat ba u Myntri Rangbahduh u long uba jop hynrei khlem ka kynhun ym lah ban ioh ia ka jingmih kaba bha ', la ong u Modi .
Ngi dei ban iadon ryngkat , ruh .
Ka jingngeit bashisha ka long kaba la pynshong nongrim ha ki sakhi . Lada phi tip ia ka jingshisha shaphang U Blei , phi lah ban tip ia u bad kren bad u kum u paralok .
Mynta ka sngi ngi la sngewthuh shai ia ka pharshi jong ki langbrot bad ki blang . Ha kaba iadei bad ka jinglong jong kito kiba la kdew , U Jisu u dei u Khun u briew , u Syiem .
Kumjuh ruh ka jingtei ka long kaba sniew .
Ki dur khynnah jong ka Sonakshi Sinha bad ka iing ka sem jong ka :
Ki bniat ki ju long kiba rong saw , rong saw , ne rong saw olib .
Ngi pyndonkam bun ki jingbuh kali .
Ki la ong ba ki lah ban kylli na ka iingbishar .
Ki bahaïing hasem ki la kynnoh ba u Biju u lah ban shah pynïap da ka dud ba la khleh bih .
Lane hato ka jingpynwandur baroh kawei jong ka system ka long kaba bakla ?
Ka ioh ka kot jong ka India kaba kiew stet , ka jingheh jong ka bad ka jaka kaba don ha kane ka thain kumta ka pynlong ia ka ri ban pawnam ha ka sain pyrthei jong ka pyrthei .
Hadien ba la kut noh kane ka pyrthei ka pyrthei kan sa kylla long ka paradais .
U Virat Kohli u la long u briew ba nyngkong na India ban don 50 million ngut ki nongbud ha ka Instagram .
104 Kynta Ka Jingleit Bicycle Khlem Sangeh !
Kane ka dei ka seng lehnoh kaba sniew .
Ha kiwei pat ki khubor , ka Kawasaki ka ai ruh da ki jingpynhiar dor bad ki jingmyntoi kiba itynnad ha ki model ba la jied jong ki ha kane ka aiom lehkmen .
Ka rukom peit kaba sniew bha ia kiei kiei .
Ngim shym la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei bad ia kiei kiei baroh kiba don hapdeng jong ki na ka bynta ka jingpynbyrngia jong Ngi hi .
Ki don palat 800 tylli ki iing ha katei ka thain .
Ka dang sahkut , u la ong .
Ka BJP ka la kynnoh ba ki jingthung ki long kiba be-aiñ bad kiba pyrshah ïa ka riti synshar ka ri .
" Ka jingshisha ka long kumno ngan ioh tnga lada ngam lah ban kyrshan ia ka ? " " "
Ha u snem 2004 , ki jingpang khlam ha Africa ki la nang duna tang ha ki jaka ba kyrpang ha ka bynta ba shathie jong ka dewbah , bad ki jingpang ba rit ha kiwei pat ki jaka .
Hato phi la kloi ban pyniap bad ban shah pyniap ?
Kam pat shai kumno ka hok jong ka parliament kan shah ktah da kaba pynpaw ia ka kaiphod jingpule ha ka liang ka jingpule .
Baroh ki nongshah kynnoh dei ban kem bad dei ban leh eiei pyrshah ia ki Patwari bad ki pulit kiba kyrshan ia ki nongshah kynnoh .
Ka Karamana ka dei ka wah kaba tuid lyngba ka nongbah Thiruvananthapuram ha Kerala India .
Kata kam shym la pynmih ia ka jingsngewtynnat kaba palat .
Ka kot jong u Richard Rhodes Balei ki pyniap ka batai ia ki jingpeit bniah jong ka Athens shaphang ka jingshah thombor ha iing bad ha ka imlang sahlang ha ki jinglong jong ki nongleh kam sniew .
Na ka bynta ki projek kiba lah ban iohi bad kiba ktah , kaba shongdor Rs . 179 klur ha ki 16 tylli ki nongbah la pyndep ia ki projek kiba shongdor T. .
Hynrei um shym la ailad .
La rah noh ia ki da ki bor pahara .
Ki don 18 ngut ha ka longiing ha kata ka por , hynrei la jan san snem , ki don kumba 40 ngut namar ba la pynlong ia ka skul na ka bynta ki rangbah ha Bethel .
Hooid , ki Bellini ha kiba bun ki liang ki long ka longïing kaba thikna bha ha America .
U myntri rangbah ka Delhi u la leit jngoh ia ka DG NCC Republic Day Parade Camp mynta ka sngi kaba la pynlong ha Delhi Cantt .
Kawei na ki rukom duwai kaba leit phai biang sha ki Dominican ka long ka Rosary .
Hynrei u la pynpaw ba u kwah ban pynlut por bad la ka iing ka sem .
Kaba sngewsih ka long ba kata kam shym la neh slem .
Ka India ka dei ban peit bniah ia ka dur kaba heh .
Ha kiba bun ki longïing ka jingïadei kaba jan tam , kaba jan tam bad kaba neh tam ha ka jingsngew ka long hapdeng ka kmie bad u khun .
U nongpeit kali u N Vinod Kumar bad ka kynhun jong u ki la leit ban jurip man ka por ha madan Veli hajan ka Fort Kochi .
Ka jingbam ia ki jhur kiba jyrngam ka long barabor ka jingmyntoi .
" " " Hooid , ki don ki jingmyntoi ha ka khajna halor ka jingwanrah ia ki mar rep bapher bapher na ka bynta ban shna lieng . " " "
Ka longiing jong u ka shong ha ka sor London kaba itynnad bha.
Ka Rahane bad ka Saha ki la ia kren ia ki 12 ngut kiba sah. 5 over da kaba pyndap 31 ron da kaba duna eh ka jingkhihwin .
Nangta u la pynkhih ia ka jingkhang bad u la sei jem ia ka synduk sniehdoh .
Ki kper jingthung bad ki jaka lehkai paidbah
Katkum ka jingong jong u la beh ia kitei ki briew haduh palat shi kilomitar , bad hadien la pynher ia ki hapoh ka traktor bad khatduh la shoh bunsien da ka wait bad ki waitlam .
Ka um ka la dei ban shah tan shabar .
" " " Hooid , ngi la ai jingmut ia u Sindhu na ka bynta ka Padma Bhushan " " la ong uwei u heh jong ka tnad ialehkai ."
Ki pulit ki la poi ha ka jaka ba jia ka jingiakhun nyngkong ha Vir Abdul Hamid Chowk jong ka Hulka Mohallah kumba shi kynta hadien ba la jia ka jingiakhun .
Ki jingpule shaphang ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingktah jong ka jingkiew ka jingshit ha ka jingpynmih dud jong ki mrad ba ai dud ki pyni ba ka jingkiew ka jingshit namar ka jingkhluit jong ka pyrthei kan ktah jur ia ka jingpynmih dud .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai kumba 40 .
Kaba pyntikna . Nga ngeit ba nga dei ban leh ei ei ha ka liang ka sain pyrthei .
Ka Shiv Sena ka dang synshar ha ka jylla Maharashtra ha kata ka por .
Ka dohnud jong nga ka leit sha baroh ki briew kiba la shah shitom .
Kawei ka longïing ha Lagos , Nigeria ka ai ka jingïapher kaba pynthymmai .
U Tom um sngewthuh ia ka jinglehkai ba ka Mary ka la iathuh .
Khatduh khatwai u bleithaw u Bhagwan Valmikis u la poi ha ka temple .
Hato phim sngew donkam ia ka jingpyniaid ha ka jingleit jingwan jong ka jingim ?
Kane ka la pynpaw shai kaei ka jinglong jong u ha ka sain pyrthei , u la bynrap .
" U la ong ba ka Pakistan ka dei ka " " nongkyrshan ba khlain jong ka rai jong ka Ri India halor ka jingkhanglad ia ka jingialehkai tiar ha ka suinbneng " " . "
Ki shipai India ki pynshitom bein da kaba tyngeh , la ong u nongaiktien ka tnad iada ri u Lt Colonel Devender Anand .
Kumjuh ruh katto katne ki stad saian kiba iarap ia ki jingmut ba kongsan .
Ka kot khubor Planet , ka kot khubor kaba pynleit jingmut ha ka jingleit jngohkai pyrthei hapdeng ki planet , ka la long kaba jop bha ban pynkylla na kaba mih man la ka lai bnai sha kaba mih man la ka ar bnai ha kaba kut jong ka snem 1950 .
Lano phin leit phai sha Afghanistan ?
Kumjuh ruh katto katne kiwei pat .
Ban pynmih ha ka mang tyngka kaba rem bha da ka Sri Thenandal Studios bad la pynïaid da u Sundar C , ïa kane ka phlim la ak ruh da u Jayam Ravi bad ka Arya .
Lada phi la duh ia ka jinghap slap ha ki lum jong ka Himachal Pradesh ha ka taiew ba la dep , hangne ​​ka don sa kawei ka lad .
" Phi lah ban kwah ban wad ia ki jingthoh hapoh ki phang rit , kum " " ka jingsumar ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen . " " ".
Ka All India Council for Technical Education , AICTE ka la pynkylla ia ka Master of Computer Application degree prokram .
U la jngi na ka lieng shapoh um .
Baroh ar tylli ki model ki don ha baroh phra tylli ki rong kiba long rong saw , rong saw , rong saw , rong saw shiteng miet , rong saw rong saw .
Katba u dang iasam ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong u , u Parmar u kylli kynsan ia une u nongthoh khubor , Katno phi kamai ?
Ngan ong aiu ia ki kmie ki kpa ?
Ia katei ka FIR la ujor hadien ba u SSP ka Moradabad u Nitin Tiwari u la pynmih ia ka jingpynbna sha u A P Singh namar ba u la iaid shakhmat ia katei ka jingpyni surok watla la kyntait ia ka jingbit .
Ka jingialehkai jong ka ka dei ka jingialehkai jong ka .
U Sai Baba u la pynrem ruh ia ka jingpyniapher katkum ka niam ne ka jaitbynriew .
Kumta , kane ka dei jong ka jingpeit bniah kaba kyrpang bha bad ka jingmih na ka jingkynriah jong ka sla .
Ka rai ba la shim da ka board kan long kaba kut bad yn ym pdiang ia ki jingkylli halor u shabi jubab ba kut , katkum ka jingbthah jong ka board .
Ia ka shini " Turbinado , demerara bad " " raw " " la shna na ka umsoh shini kaba la pynlong kristal bad kaba la pynkylla um shibynta bad la pynkhih ia ka ha ka kor pynkhuid ban pynduh noh la jan baroh ki shini . "
Ka party ka hap ban rai ba .
U Head Constable u Rattan Lal u la shah siat iap ha ki paidbhur katba u DCP ka Shahdara , u Amit Kumar Sharma bad u ACP u Anuj Kumar ki la mynsaw jur .
Kine kiei kiei ki long kiba kongsan shibun .
" Kin ym pynmynsaw ne pynjot ha u lum bakhuid jong nga baroh , ong U Trai . " " "
" U Ali hadien u la thoh ba ka jingsngewtynnat jong u ka long shaphang ka " " sim kaba im ha ka mariang jong ka . " " " .
Ka pyni ruh ia ka jingiatylli bad ka dor ba iasam lang na ka bynta ka synshar paidbah , kaba pyniatylli ia ki briew khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam , ka shynrang ne kynthei ne ka rta .
To ai ba un ialam bad kyrkhu ia ngi .
Hadien la lap ba ka dei ka Aadhaar Card kaba thok .
Ka jingialap elekshon na ka bynta ka elekshon bypoll ha R K Nagar ka dang iaid shakhmat
Ki don 14 tylli ki jaka thaw dorbar ha ka thain Surguja .
Kam dei tang ka kam jong ka jylla hynrei ka kam jong ka jingshngain jong ka ri .
Ka BJP ka la leh ia ka kam jong ka .
Kem ka NIA ia u heh ka JKLF u Yasin Malik halor ka jingshah bei tyngka ha ki lehnoh
Hato phi khmih lynti bad kyrmen ?
“Ngi dei ki briew kiba suk kiba die kachoris ‘ bad samosa’ na ka bynta ban im ”, la ong u Mukesh .
Ngi la kyrpad ia ka tnad khlaw ba dei peit ban ai ia ka kaiphod kloi katba lah .
Ka jingbun jong ki ka la nangroi ha ka histori jong ka Soviet Union bad ki la don palat sawphew hajar ngut ha ka snem 1973 , ha kaba 9 300 000 ngut ki khynnah ki leit sha ki ha ka por shuti jong ki man la u snem .
U Costa uba la tip ia u na ka bynta ka jinglong ba shyrkhei jong u , u la shah kynthoh bad shah pynshitom namar katto katne ki jingialehkai bad ki nongialeh pyrshah .
Katba ka kynhun ki samla ki la pynlong ia ka jingiakhih sha bar jong ka iing jong ka Tamil Nadu hangne ​​ban pyrshah ia ka jingkhang ia ka Jallikattu .
Ki jingiakhih jong ngi ki la sahkut , u la ong .
U Hoda u dei u nongpyniaid ia ka jingshah pyniap marwei ha ka elaka Bara jong ka Nepal , la iathuh ki pulit .
Kane ka dei ka jingkhang kaba tlot tam jong ka naduh ka 27 , 346 . 33 ha ka 30 tarik u Lber .
La antad ba kumba shi bynta na ka lai bynta jong baroh ki jingshah pynjulor ha ka jingshlei um ha ri America ka dei namar ka jingshlei um kaba la pynmih da ki eriong .
La register FIR ha kane ka mukotduma pyrshah ia ka jingleh thok katkum ka IT Act ha Chandan Nagar Police Station ha Pune .
Ki khot kumno ia phi Wally ?
ka bynta jong ka dkhot met kaba la tep ha kiwei pat ki shyieng kum jong u shniuh , u shniuh ne u bniat .
" Ka jingbthei ka la jia hajan ka stage ha kaba ki nongtem ki don bad " " baroh ki samla , ki khynnah bad baroh ki briew kiba don hangtei ki la iap " " la ong u nongsakhi u Gul Mohammad . "
Ki bniat ki long kiba lyngkot bad kiba jrong katto katne .
Da ka jingsngewkmen ia kaei kaba ka la iohsngew , ka kynthei ka la kylli bun ki jingkylli .
" " " U la long u briew uba don ka dohnud kaba heh ."
Kane kam dei ka jingpynmih Foomatic .
Ka jingjop jong ka phlim ka la pynlong ia ki aktor ba kongsan ban long ki khlur .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih ne jingjulor jong ki mar ki mata , la ong uwei u heh jong ka bor synshar district .
Ka barel baroh kawei ka la pyut .
Ka England ka khanglad ia ka West Indies da kaba kamai 212
Ka Google ka ai jingmut ia ki nongpyniaid ia ki web ban pyndonkam ia ka jinglong HTML ba khlem bud ha ki jingpyniasoh ba la kyrshan .
Ka skhim Annadanam kaba la sdang da u Myntri Rangbah ka jylla ba la khlad noh ka J Jayalalithaa kaba la pyntreikam ha ki 751 tylli ki temple ha ka Jylla yn dang bteng .
U Soitan u la don da ki hajar snem ban pule ia ki briew ki bym janai . U tip bha ba ka jingduh mynsiem ka lah ban pyntlot ia ngi .
Ka jingrung sha kine ki prokram ka long lyngba ka JEE Advanced .
Namar na ka phatok u wan ban synshar . katba uta uba la kha ha ka hima jong u ruh u kylla long uba duk .
U Dara Singh u dei na ka shnong Dharam Chak kaba don hajan ka Amritsar .
Ki kali ki iaid lyngba ka surok kaba la dap um hadien ba la slap jur .
Kumta ka don ka jingmih kaba kham bun na ka bynta ki longïing .
ban bishar kumno ki Sapiens ki im hapdeng ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki 70 hajar snem mynshuwa , bad ka jingsdang jong ka jingkylla ha ka rep ka riang kumba 12 hajar snem mynshuwa .
U dei ban tip ia kine ki kam , ki jingjia bad ki projek na ka jingshem jong u hi bad da ki jingpeit bapher bapher .
Ka Sonia Gandhi , u Manmohan Singh bad u Rahul Gandhi ha ka jingïalang jong ka Congress .
Nga la iakynduh bun ki Banjara katba nga dang don ha India .
Ka dawai ka long tang na ka bynta u khniang jingpang hepatitis A bad HBV .
Ka jingieit bad jingsngewrit jong phi ka wanrah ia nga hangne ​​biang biang .
Kaei ka jingshim jong phi hangne ​​?
Nga lah ban leit phai mynta .
To ngin peit bniah ia ki jingkylla .
U nongshah kynnoh ba ar u dang lait im .
Ngi la lah ban ioh shibun ha kine ki shisnem bad kane ka mang tyngka ka pyni ia ka jingpyrshang ban pynbha shuh shuh ia ka .
Ka bond ba la kyrshan da ka jingaiwai ia ka jaka ba shisha .
Ha Rio 2016 Olympics : Ka Brazil ka la shah thep khlem thep kol ha ka jingïalehkai kaba sngewtynnad pyrshah ïa ka South Africa .
Kaba kongsan ban pynthymmai ia ki bor iada ri : U Narendra Modi ha ka Aero Show .
Katkum ka jingong jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla , ka jingshlei um ka la ktah haduh 31 ngut eiei . 33 lak ngut ki briew ha ki 1 934 tylli ki shnong ha ki 12 tylli ki district .
La khot mardor ia ka kynhun pynduh bom bad la pynduh ia ka .
Ki don 12 ngut kiba la iap ha kata ka jingshah thombor .
La pynbeit ruh ia ki jingialehkai sngewtynnad na ka bynta ki khynnah ha katei ka sngi .
U la ther haba ka la kiew .
Ha ka por jong ka Jingkiew kaba khraw , la pynbeit ia ka rep ha ki shnong bad la khang ban rep ha ki jaka jong ki riew shimet .
Ki dei ki jaitbynriew kiba kham halor ban ia ka jong ngi .
Bad ym ju , ym ju klet .
" " " U Golwalkar u la ong ba dei ban pynbiang ia ka jingbuh jaka ha ka nongrim jong ka ioh ka kot ."
" " " Nga shong ha ka ïingjaiñ .”
U Suresh Raina u dang plie lynti ban wanphai biang na ka bynta ka CSK ha ka IPL 2020
Haba la pyniasoh biang ia ka Bavaria ha ka snem 1506 ka Munich ka la kylla long ka nongbah jong ka Bavaria baroh kawei .
Katba u Rahul Gandhi u la thombor ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingbteng jong u ban sngap jar halor ki jingjia ba dang shen kiba la pynkhihwin ïa ka Sorkar jong u .
Ka dur jong ka file jong u Mayank Agarwal .
U la dawa ruh ban iakhih jur pyrshah ia u president ka KPCC .
Ka India bad ka Pakistan ki dei ki jaitbynriew hyndai .
Hynrei u myntri kam bar ri u la kren shai ba ym shym la iakren satia ia ka Kashmir ha kata ka jingialang .
Ka jinglehkai ka long kaba stet bad ka dawa ia ki jingkynthoh kiba kloi .
Nga la ioh sa kawei pat ka jingkha khun hadien kata ka la long kaba eh.
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ïa u Farhan Akhtar bad ka Swara Bhasker ruh ki la pynthikna ïa ka jingïashim bynta jong ki .
Hynrei la lap ba kiba bun na ki ki dei ki heh sorkar .
Ka India ka ai khublei shibun ia ka Bangladesh na ka bynta ka jingleh sngewbha jong ka ia kine ki briew kiba la shah pynkynriah jaka .
U Juan Duarte , u nongri jingri uba riewspah na ka shnong Chivilcoy kaba don marjan , u la don lypa ka tnga bad ka iing ka sem hangta .
Ka sorkar ruh ka la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynlong ia ki kynthei kiba kham donbor ha ka liang ka pisa tyngka .
U Mayor u Harcharan Singh Gohalwaria u la plie ia kane ka jingialang .
Haduh 107 ngut ki bar jylla ki sah beain ha Karnataka bad ka tnad kam pohiing ka la pan jingbit na ka tnad kam bar ri jong ka sorkar pdeng ban pynphai noh ia ki sha ki ri jong ki .
Ka la bynrap : Ki don katto katne ki rukom ba ki briew ki leh kumba nga don ka Laptop , kaba don ka software ha ka , ka mic bad ki headphone .
1332 klur lyngba ka lynti ai jingiarap ia ka sut .
Napdeng kiba bun ki jingkheiñ bad ki rekod jong u Sachin Tendulkar , ïa une u nongïalehkai la ïoh ïa ka burom ba u la thep ïa ki spah snem kiba bun tam ha kylleng ki rukom ïalehkai .
Balei don ki briew kiba iohi ia ka kti U Blei ha ka jingim jong ki katba kiwei pat kim iohi ?
Kane ka video ba la pynmih da ka WatchCut Video la pynmih nyngkong ha u Nailur 2015 , hynrei ka la saphriang biang ha ki social media hajan ka sngi Columbus 2016 .
Kane ka Forum ka kynthup ïa ki ri bapher bapher jong ka thaiñ South Asia kiba kynthup ïa ka India , Sri Lanka , Pakistan , Afghanistan , Bangladesh , Thailand , Indonesia bad Malaysia .
Uwei u la shah batbor ha ka bus ha khmat ki paralok klas bad kiwei pat ki saw ngut ki la shah batbor ha madan .
Haduh 25 ngut ki la pang bad ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Kumjuh ruh , la ai khublei ia ka rekod jong ka jingpynphai pisa ba la pynsuk ban pynsuk ia ka jingwan ka pisa jong ki nongsiew khajna ha kane ka por .
Bad kaba kham kongsan ka long ba ka Trifed ka dei ban pynthikna ba ka jingmyntoi na ka jingkiew dor kan nang kiew sha ki riewlum .
Ka jingrwai bad ki ïew ki don ka jingïadei kaba khlaiñ .
Ka sniehdoh ha ka por lyiur ka donkam ban ioh um , ruh .
U Prashant Patel u president ka Vadodara city Congress u la shah jied kum u kyrtong na ka Vadodara seat .
Na ki 403 tylli ki seat ha UP ym shym la ai tiket ia uwei ruh u kyrtong Muslim .
Hooid , ka Apple kam pat pynthikna ia kane ka jingdonkam .
Ngam kwah ban ai ia ka jubab kaba bakla .
" " " Ka jingpule jong ngi ka lap ba ka jingim ha ka jaka ba duk ka buh ia ki samla ha ka jingma kaba khraw ban long kiba heh palat ne kiba heh palat , " " ong u Young . "
Hynrei tang phra tylli lah ban iohi mynta .
U Narmad u sngewtynnad tang ia ki jingiakren jong ki riewstad bad ym ia ki khanatang kiba long kum ki ‘ jingkren jong ka shnong ’ .
Ka nongujor ka la iathuh shuh shuh ba ka nongshah kynnoh ka la byrngem ban pynsaphriang ia katei ka video ha ki social media bad ban pyniap ia kiba ha iing jong ka lada ka pynpaw ia katei ka jingjia ha uno uno u briew .
Ka kyntien FOB la pyndonkam ruh ha ka jingshalan mar hapoh ka ri jong kane ka juk hapoh ka ri America ban batai ia ka por ha kaba u nongdie um don jingkitkhlieh shuh ia ka jinglut jingsep .
Ka iPhone 8 kan pynpaw ia ki jingkylla kiba khraw ha ka rukom shna .
Hynrei ka don ka jingkylla .
To ngin peit kumno ki nongrim jong ka Baibl ki lah ban iarap ban jubab ia kum kine ki jingkylli .
" U heh ka Congress jong ka Karnataka u DK Shivakumar u la khot ia kane ka sienjam " " " ka jingthmu jong ka sain pyrthei " " .
Ka BJP ka la pynmih ia ka jingpynbna ia baroh ki MP jong ka ban don lang ha ka iing dorbar .
Shispah snem mynshuwa , ka jinglong samla jong kiba bun ki jaitbynriew ka la jah rngai namar ka jingkwah brai bad ki jingmut kiba bakla jong u briew .
" " " Ki rai halor ka jingim jong ki mar ka dei ka jingpeit bniah kaba la shim hadien ba la pyrkhat ia ki jingkylla ha ka iew ka hat , ki kyndon bad ka jinglong jingman jong ka jingiakhun kaba dang mih . "
Katba ki pulit ki la kem haduh 100 ngut ki briew kiba donkti .
Ka jingdawa bording la iohi da ki riewstad kum ka dak kaba kongsan jong ka jingmih na ki karkhana bad ka jinghiar ka lah ban mut ka jinghiar shuh shuh .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki saw ngut ka long kaba jur bha .
Ym don mano mano ruh ha iing ha kata ka por .
Home National Diesel kiew biang ka dor jong ka diesel
Katto katne ki skul ki la kylla jaka pynshitom bein hadien ba la beh noh ia ki nonghikai .
NEW DELHI : Ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kan sdang noh shen .
Kashmir : U nongialam ba ha khlieh duh jong ka JeM napdeng ki lai ngut kiba la iap ha ka jingiasiat suloi hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh .
U sohjew uba saw 2 tbsp
Khnang ba Un lah ban ot noh ia ka bynta jong ki bym ngeit ne ban pynrem ia ki khnang ba kin phaidien noh da kaba sngewsih .
" Kat kum u Samuel , ka don " " ka jingpynshisha kaba bniah bha na ka bynta ka niam jong ka jingkha khun bad ka jingbhabriew . "
Balei u myntri rangbah u tieng ? ,
" Ka kyrteng kha jong u ka long u Bangash bad la kha ia u la kumno kumno ha ka pateng kaba phra jong ki nongtem . ka jait Bangash ka kam ba ka la thaw ia ka " " " sarod " " . "
Pro Kabaddi 2017 , Patna Pirates vs Tamil Thalaivas Match highlights :
Ha ka kyrwoh ba la sam ha ki social media , u Virat Kohli u la ong ba ka Anushka Sharma bad une u khunlung ki long kiba koit ba khiah bha .
Wat lada ka jingpeitngor ka pynduna ia ki kam runar ha kawei ka jaka hynrei ka lah ban ym pynduna ia ka jingbun ki kam runar baroh kawei . Ka kot khubor jong ka Sydney ka la pynpaw ia ka jingjia kaba ki pulit bad ki riewstad wad bniah ia ki kam runar ki khot ka jingshah pynkynriah jaka .
Ka dei ka bynta jong ka jingpynbna jong ka India ban pynsniew ia ka dur jong ka Pakistan , la ong u heh jong ka tnad iada ri ha ka PTI .
Ia kane ka jingkieng la plie hadien 21 snem ba la buh ia u maw nongrim jong ka .
Palat 200 ngut ki cadet ki don ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Na ka bynta ka West Bengal ar tylli ki projek la sanction ha ka jinglut kaba T. 50 Cr .
Pyni lyngkot ia ka kam Khristan jong u Timothi . U Timothi u la san ha Lustra ka shnong rit ha ka jylla Galatia jong ka ri Rom .
Ka khynnah Muslim ka shah thombor , shah pyniap hadien ba ka la mih na ka mosque jong ka US .
Ha kane ka jingpynlait paidbah , u Sanjeev Mantri , Executive Director jong ka ICICI Lombard General Insurance u la ong , Ngi dap da ka jingkmen ban ïatreilang bad ka PhonePe na ka bynta kane ka jingai jingïada ïa ka leit ka wan kaba nyngkong eh jong ka .
Ka Monsoon kan poi ha ka 17 tarik u Iaiong 2019.
Ar tylli ki bilor oxygen kiba heh kiba kyrkieh .
Hato phi lah ban mutdur ban ai ram sha U Jehobah U Trai jong ka pyrthei baroh kawei ?
Ha kane ka projek la ak ruh ïa u kpa jong ka Sonam u Sanjay Kapoor ha ka bynta ba kongsan.
Ia kine ruh la tohkit da ki kynhun kiba iada ia ka hok synshar paidbah bad ki kynhun kiba iada ia ki kynthei .
Hynrei kaei kaba u la iohsngew bad iohi ka la pynlah ia u ban jop ia kane ka jingsngewpher thain namar ba u don ka jingmut kaba plie .
U Jaunpuri , u Karamat Ali u nongpynkylla niam bad ka imlang sahlang .
U Sheldon u la sangeh ban shna dur ha ka snem 1941 .
Ia ki kam jong ka la iaroh da u Algernon Charles Swinburne , u William Michael Rossetti , u Amy Levy , u Edith Nesbit , u Arthur Symons bad u Arnold Bennett .
Hadien ka jingpynbor na ki rit paid jong ki nong Russia ha ka ri , ka Kyrgyzstan ka la shim ia ka ktien Russian kum ka ktien sorkar kumjuh ha u snem 1997 , ban long ka ri kaba don ar tylli ki ktien .
Na ka bynta ki riew tymmen ruh , la pynduna ia ka sut ha ki jingthep pisa ba la buh por ha baroh ki tenor haduh 40 point .
Haduh ba ngan da siew kylliang ia ka jingiap jong u . . .
U kpa jong ka ruh u la kyrshan ia ka jingdawa jong ka .
Baroh ki kdew sha ka jingshisha ba kane ka dei ka jingshah thombor jong ki lehnoh , la ong u PM Stefan Lofven ha ka por ba u leit jngoh ia ka thain sepngi jong ka ri Sweden .
" " " Ka bneng kan dang shai baroh shisngi " " la ong uwei u heh jong ka tnad peit mariang jong ka ri India . "
Kumno ban pyndep ia ka jingpynshisha .
Katkum ka khubor jong ka DigiTimes , baroh ki iPhone 12 kin sdang ban pynmih ha u bnai ban wan hynrei ym pat lah ban tip lada kata kan pynlong ïa baroh ki model ban pynmih ha kajuh ka por .
La tip ruh ia ka kum ka Vn Miu Hng Yn .
Ka jingpynduh noh ia ki kyndon jong ka Article 370 ha Jammu and Kashmir ka la pynlong ia ka Pakistan ban rah ia kane ka mat ban iakren da ka kynhun iada ia ka ri jong ka ri .
Kumta , wat la ka jingheh jong ka VSWR ka long kaba heh haduh katta katta , hynrei kam dei satia ka jingheh kaba myntoi .
Kane kam mut ban kynthoh ba ka jingpynduh noh ia ka kyndon 35A bad 370 ka dei ka dawai kaba khatduh na ka bynta baroh ki jingpang kiba pynjynjar ia ka Kashmir .
Ka dei ka rukom pynkylla ia ki jingbam ba bun jait sha ki umphniang um , ka lyer , ka carbon bad ka um .
Mynta ka IHA bad ki prokram jong ka ki dang iai bteng ban treikam da kajuh ka thong bad ki nongrim ba kongsan jong ki nongseng jong ka .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka .
Kumta ka bor ba la kit da ka current ka nang jah rngai beit .
Ka jingialehkai ka dei baroh shaphang ka jingsngewtynnad bad ka mynsiem ialehkai .
Ki Maoist kim dei ki nongshun jong ka Komunist ne ka jingkylla .
Nga la ioh khusnam na ka Satyajit Ray Film Institute ha India na ka bynta ka phlim lyngkot kaba nga la shna .
Kiwei pat ki nongialehkai kiba don ha kane ka thup ki kynthup ia u Sunil Ambris , u John Campbell , u Jonathan Carter , u Roston Chase , u Shane Dowrich , u Keemo Paul , u Khary Pierre bad u Raymon Reifer .
U kapten ka Australia u Steve Smith u la pynkhreh na ka bynta ka ' juk thymmai '.
Mumbai : Ki jingïakynad ki la kut noh .
U President u AMK Rafiabad u la ai ia ka jingai khublei .
52 Lak tylli ki kam ba lait ha ki rel yn pyndap mynta u snem
Ka jingiap ka long kaba bun tam na ka bynta ki Latinos bad ki shynrang .
Katno nga la sngewkmen ban iohi ia ki kmie ki kpa jong nga ba ki la lait na ka jinglong mraw jong ka niam bakla bad hadien pat na ka jinglong riewlum ruh kumjuh !
U Kamal Hassan u la pynbna ba um don jingthmu ban bteng ban ak ha ki phlim hadien ki projek ba u dang leh mynta .
Ka SC ka la kyntait ban ai jamin shipor ia ka kynthei na France kaba shah kynnoh lehnoh
Ka jingsngew ka long kaba bha shibun .
Nga la ïakren lyngba ka phone bad u CM jong ka Bihar u Nitish Kumar .
Ki briew ki ong wat ba la thung president ia u Ram Nath Kovind haba pyrkhat ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat ha u snem 2017 , la ong u Gehlot .
Ka Hima jong ka Hajar Snem .
Ka jingktah kaba ar kaba khraw jong ka jingeh kaba nang jylliew ka long ba ka wanrah sha ka kyrdan kaba thymmai ia ki jingialeh pyrshah hapdeng ki bor synshar hima sima kiba khraw .
Haduh san snem mynshuwa , bunsien ki kompeni pynbna jong ka ri Bilat ki dei ki tnat jong ka ri America , hynrei kata kam long shuh kaba shisha .
" U heh pulit jong ka Bihar u Abhayanand u la ong ba ki jingbthei kim dei kiba " " jur bha " " bad kumta ym shym la don kano kano ka jingjulor ia ka jaka mane blei ."
Da kaba pynlut khyndiat eh , ki lah ban leit kylleng ka pyrthei lyngba ki sla jong ki kot .
Mynshuwa ka jingshai jong ka sngi ka kham duna bha , kata ka lah ban long ka daw jong ka jingsdang jong ka jingim ha ka pyrthei tang hapoh 100 klur snem .
Nga mut ban ong , ym baroh , hynrei nga pyrkhat . . .
Lyngba kine ki jingkylla baroh u Nanalal u la iai bteng ban rwai ia ka jingrwai kaba u ngeit ba u la wan ban rwai .
Ka Redmi Note 5 Pro ka ioh ia ka battery kaba 4,000mAh.
Napdeng ki nongleit jingleit ki don ki nongbylla sngi , ki samla pule , ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongleit jingleit .
Ka tnad rel ka pynjlan ia ka lad SMS ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ki rel kiba la pynslem sha ki 1373 tylli ki rel kiba kynthup ia ki rel Garib Rath , Duranto , Jan Shatabdi , Suvidha , Humsafar bad ki rel Superfast .
Ka rukom pynkylla um ka long kaba la pawnam tam , bad kane ka rukom ka pynmih ia ka bynta kaba heh tam jong ka Muriate jong ka Potash kaba pyndonkam ha ka rep .
Ha kata ka por u Mohanty u la batai ia ka rukom ba la mynjur ia ka jingkylla kum kaba phylla , wat kaba phylla .
Ka kot lyngkdop jong ka jingkhein jingdiah shaphang ka ioh ka kot jong ka ri India .
U Commissioner Dr Rakesh Gupta , ka tnad ba peit ia ki marbam bad ki dawai u la bthah ia baroh ki ophisar ba dei peit ia ki jingdih buaid ban pynlong ia kum kine ki jingkhynra ha la ki jong ki jong ki distrik .
Dei ban pyllait noh mardor bad khlem jingeh .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la sngewlem ia kiba khlad noh ha kane ka jingjia aksiden .
Katto katne na ki kam pynkhreh jong u yn shem ha ki kot kiba sngewtynnad kiba u la noh synniang sha ka kot khubor bad ki jingthoh jong ka seng hima sima jong ka hima , Sydney .
Ka PTI ka la bynrap : U Jaitley u la iathuh ha ka ETV : Mynta kine ki kyrteng Panama ki la paw pyrthei .
Peit ha ka sla 350 bad 379 ha ka Volume 2 jong ka Jingshemphang halor ki Jingthoh Bakhuid ba la pynmih da ka Watchtower Bible and Tract Society of New York , Inc .
U Xenophanes bad u Heraclitus ki la lah ban pynkhih ia ka jingwad bniah jong ka pyrkhat pyrdain kham sha jngai ban ia ka skul Miles da kaba bishar bniah ia ka jinglong jong ka jingwad bniah jong ka pyrkhat pyrdain hi .
" Da kaba maham ia ki ïing pathai khubor ban khaii pateng ia ki khubor lamler , u Siddaramaiah u la ong ba un ai ia ka jubab kaba biang lada ki pynkylla ia ka jingkynnoh ha khmat jong u ."
Ka jingpynmih kaba nyngkong eh ka long ka Android 1 . 0 , la pyllait ha ka 23 tarik u Naitung 2008 .
Thane : U Minor u la pyniap ia u hynmen namar ba um ailad ia u ban ialehkai PUBG game .
Ha ka khyllipmat ba nga ngeit ha ka Jinglong kawei kaba pura jong U Blei , u Apostol bakhuid jong U u Muhammad u la kylla long ka nuksa jong ka jinglong bad jinglong jong nga .
Ym donkam ban tieng shaphang kano kano ka kam .
Hadien kata , ka Hindu ka la sdang ban her man ka sngi na Chennai lyngba ka Bangalore ban pynpoi ia ki kot khubor jong ka .
Ki jingpang kiba shyrkhei ym lah ban iakren khlem u doktor uba don .
Kata ka dei ka kabu kaba thymmai shisha .
Shna ia ka triangle kaba don ka side kaba jrong 7 cm bad ki angle kiba iajan 50 bad 60 .
Chicago , Dec 3 : U Nongbishar jong ka iingbishar jong ka Chicago u la pynjlan ia ka jingbishar halor ka jingpan jamin jong u Tahawwur Hussain Rana uba la suba ba u dei u nongtrei ka LeT haduh ka 15 tarik u Dec .
" " " Kam dei tang ka jingeh kaba suk jong ka teknoloji . " " "
" " " Ngam nud ban leh ia kata ."
Ka dei ka jingpynwandur kaba dang mih na India kaba lah ban shalan sha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei , bad kata ka rukom ka la ktah jur ha ka jingthaw kam thaw jam .
10 tylli ki jaka ba itynnad ban peit ha u snem thymmai 2019.
La ngeit ba ka la khlad noh namar ka jingpang dohnud .
Hadien la pynbna da u myntri ka sorkar pdeng .
Da kaba pynkylla ia ki jingpyrkhat jong u na ka jingsngewsih sha ka jingsngewbha , u Hassassin u la kiew ha ka van jong u .
La thung ruh ia ki nongai jingmut da ka NIC na ka bynta ban peit bad pyniaid ia ki projek .
Ha ka snem 1951 , ka komiti synshar jong ka ri Vietnam ka la pyniasoh lang ia ki jylla Vnh Long bad Tr Vinh sha ka jylla Vnh Tr .
Ym pat lah ban tip katno ngut ki briew ki la iap haduh mynta ha katei ka jingialehkai .
Kiwei pat ki nongiakhun ki long u Sidharth Shukla , u Rashami Desai , u Paras Chhabra , u Shehnaaz Gill bad u Arti Singh .
Yn shim ia ka sienjam , ka la maham .
Kam dei ban don kano kano ka jingtieng ha ki nongshong shnong India ha kaba iadei bad kane .
Ha ka lynti ban leit sha hospital .
Kine ki mawsiang kiba la kit na ki wah ki wan na ki bynta ba shalor ha ka por tlang .
U Sharma u la ong ba u Okafor u dei uwei na ki nongsam drok ba kongsan sha ki samla Punjabi kiba ju wan sha Delhi ban thied ia ki mar jong ki na u .
Ka don ka jingeh ha ka jingleit sled , u la ong .
U Syiem u iathuh ba u la dep map ia ka Lacy .
Ka khanglad ia ngi ban long kiba sngewrit ne kiba sngewsih ban leh bha .
Ia ka draft jong ka riti synshar jong ka ri India la pynkhreh da kane ka komiti .
La register ia ka case jong ka jingiap kaba suba bad ka jingtohkit ka dang iaid ha ka 12.00.2020.
Ki la pynkynriah noh ïa ki na Srikalahsti sha Ruia Hospital ha Tirupati .
La aiti ia ka aplikeshon ban pynlong ia ka jingpule halor kane ka projek .
Ha kawei pat ka liang ka Deepika ka dang pynkhreh ia ka phlim jong ka kaba dang wan ban mih mynta ka phlim Chhapaak kaba pynshong nongrim halor ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Katba ki jingkheiñ ba hakhmat eh ki pynpaw ïa ka jingkmen ha kaba ka Sensex ka la kiew da 327 point sha ka 40,509 point, ka Nifty kaba ïadei paralok ka la kiew da 80 point sha ka 11,914 point.
Ka eksamin ba nyngkong jong ka IBPS RRB 2017 : La pynbna ia ki jingmih ha ka ibps . ha , ka card admit eksamin ba kongsan kan sa pyllait shen
Ka jingpynbeit ia ka camera ba shadien ha ki tiar ka long kaba la pynbeit ryntih bad ha ka liang kadiang kaba shalor .
Dei tang haba ngi iohsngew ia kum kine ki jingkynnoh ba ngi kren shaphang ka synshar paidbah ha ka jingtreikam .
" Phi lah ban leit hangta bad kylli ." " "
bad pyniasoh ia ka bad ka digital scan data jong nga .
Ka Australia ka la kamai kham bun ki over ban ia ka India ha kane ka Test , hynrei ka la kut noh ha ka liang kaba rem .
Ngim lah ban sngewthuh ia kaei kaba jia ha Sri Lanka , ne ha kano kano ka ri khlem da sngewthuh ia ka jingeh kaba dang iaid ha ka pyrthei . '
Ka ram kaba dang sah jong ka Punjab ha kaba kut jong kane ka snem mang tyngka la khmih lynti ba kan poi sha ka T.1 . 13 lak klur tyngka .
Nga la iohsngew ia kane la 3 snem .
Ki khynnah kynthei ki la leh bha ban ia ki khynnah shynrang da kaba ki kham ioh saw percent .
Ka jingthmu ka wad ruh ban tei ia ka bor jong ki lad pathai khubor ban ai khubor da ka jingkitkhlieh halor ki mat jong ka koit ka khiah jong ki paidbah .
" Ka long kumba ka lynti rel jong ngi hi ka biang ban pyniap briew " " "
Ka jingkiew dor ka long barabor ka jingkiew dor kaba lyngkot jong ki share .
U Boney Kapoor u dei u nongpynmih phlim na India uba la shna bun tylli ki phlim kum ka Mr India , No Entry , bad Judaai nalor kiwei pat .
Ka Tamil Nadu ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban khang syndon ia ka kyiad .
Hynrei ka la dep ban ioh 75 percent na kata .
U Tom u peit ia ka phlim ha ka kompiwtor jong u .
Ha ka samoi ïalehkai ba la dep lait na u Jaffer bad u Fazal , u Akshay Wadkar ruh u la ïalehkai bha ha ka jingïalehkai bat katba u Rajneesh Gurbani u la ïalehkai bha bad ka bol kaba la pynlong ïa ka Vidarbha ban khur ïa ka nam lahduh ba bud ryntih .
Katba u dang iohthiah , ki dang pule na ka kitab Lebitikos ha ka Torah .
Ki la ioh ia kane ka jinglong kaba bha tam , ka jinglong janai bad ka jingtbit ban thaw dur lyngba ka jingleh bad jingaiti jong ki na kawei ka pateng sha kawei pat .
U hap ban leh ei ei . '
“ Nga sngewsih jur ba ngam shym la lah ban im katkum ka jingkhmih lynti jong ki nongkyrshan ”, la ong u Kohli ha ka video kaba u la pynmih ha ka Twitter jong u .
" La iohi ia u dang shen ha " " " Naagin 5 " " .
La iathuh ruh ba u la pynpaw ba kane ka phlim ka lah ban mih ha kine ki 2 snem ban wan .
La iathuh ba 13 ngut ki briew ki la mynsaw hadien katei ka jingbthei .
Ha ka jingshisha ka jingpynduh noh ia ka jingpynshitom iap kan ym long kaba iadei bad ki jinglong ha kaba la buh ia ka India .
La pynlong ia ki jingiakop bapher bapher ha kane ka camp .
Kane ka ai jingmyntoi ia ki briew kiba im hapoh u lain jingduk bad ka ai kam ruh ia ki briew kiba don bynta ha ka kam shna jain da ka kti bad ka kam shna jain da ka bor ding .
Lada ka BJP ka don ia ki nombar dei ban pan ban pynshisha ia ka jingbun paid hapoh 24 kynta , u la ong .
Ka jingshisha ka kynthup ia ngi baroh .
" Nga sngewnguh ruh ia ki nongiasaid ain kiba iasaid ia ka mukotduma jong nga " " u la ong ha ki nongthoh khubor . "
Ia ka kper Manik la ker sawdong da ki lai tylli ki jingker ba la shna da ki nar lyngkhot bad ki nar lyngkhot .
Nga tip , nga tip . Jingpeit .
Ki don ki jingduhnong kiba khlem da paw ruh , kynthup ia ka jingduhnong ha ki lad kamai , ki jinglut jingsep ba kham heh na ka bynta ka koit ka khiah namar ka jingjaboh , bad ka jingduhnong kaba la shim da ka jingkiew jong ki jingjia aksiden kali .
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu u la hukum ruh ban tohkit halor katei ka jingjia aksiden .
Lym kumta ka DMK kan pynkhreh ialade na ka bynta kawei pat ka jingiakhih ktien .
Hooid , tang U Jehobah uba lah ban wanrah ia ka jinglaitluid kaba shisha na ki jingeh kiba pynjynjar ia ka iing ka sem briew .
Ka dei ka phlim kaba khatduh jong u .
Ia ka jingmyntoi na ka jingdie ia ki ETF ksiar ne ki MF ksiar la siew khajna kumjuh kum ka ksiar ba shisha .
Katba baroh ki nongkyrshan jong ka plan Gold ruh ki ïoh ïa ka lad ban ïoh ïa ki jingdonkam ba rem dor jong ka Zee5 .
Ka la rwai bun tylli ki jingrwai .
Ka ding ha ki set jong ka ' Ki miet comedy bad u Kapil '.
Ki bank bad ki jaka ai ram ki kwah eh ban ai ram .
Ka FSSAI ka dei ka kynhun ain kaba synshar hi dalade kaba la pyniaid da ka tnad ka koit ka khiah .
Reset ia ka jingwad ba kloi Ka pynkylla ia ka jingwad ba kloi khnang ba baroh ki dak kin paw biang .
Ia ki lai tylli ki ain rep la thmu da ka sorkar pdeng kum ki jingpynkylla kiba kongsan ha ka liang ka rep ka riang .
20 Da ki spah snem ka jingithuh ia u nongialeh pyrshah ia U Khrist ka la long ka tynrai jong ka jingiakren . Kaei kaba ki sakhi ki pyni ?
Ha kane ka phlim web series la ak ruh ïa ka Sandhya Mridul , ka Shruti Seth , ka Shilpa Shukla , ka Tillotama Shome bad ka Dini Morea .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pynthikna ia ka sorkar Telangana ba ka GST Council kan sa iakren halor ka jingpynhiar ia ka rukom siew khajna ha ki projek paidbah kumba la pan da ka jylla .
Ka jingpynkhuid ka la dep ban jia .
Ka kot ka don lai bynta bapher bapher .
" U nongthoh histori u Dustin Goltz u la pynpaw ia kane ka kynhun kum kaba la pynlong " " ia ka jingiakhih kaba nyngkong eh na ka bynta ka hok jong ki shynrang bad kynthei " " . "
ka atiar ban iada na ka jingtuh kaba shongdor Rs . 174 . 35 klur tyngka .
Ka paw ba ka jingkhih jong ka kali bumper , kum ka jong kano kano ka tiar , ka shong tang ha ki ar tylli kiei kiei : ka jingkhia jong ka , bad ka jingstet jong ka .
Ka long kumba kiei kiei kim shym la bha than mynshuwa , ruh .
Ia ka met jong u la pynkynriah sha kamra tep jong ka hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha Gujarat ka la pynkulmar ia ka seng .
Ban iarap ia ki riewkynthei kiba duk na ka bynta ka jingshongkurim jong ki khun kynthei jong ki .
Hadien ba u Abraham u la poi hangta , U Jehobah u la ong ba ki khun ki ksiew jong u Abraham kin ioh ia ka ri kum ka pateng , ym u Abraham hi . Kumno u Abraham u la leh ?
Ka jingkren phareng jong ki PM ha ka dorbar ba 250 jong ka Rajya Sabha
Ka BJP ka la jop ha Gujarat bad Himachal , hynrei ka Congress ruh kam shym la rem , la ong ka editorial .
Ki Myntri Rangbah jong ka Arunachal Pradesh , Himachal Pradesh , bad Gujarat lem bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka komiti ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang kaba la neh kumba ar kynta eiei .
Hynrei ym shym la leh eiei namar ki daw ki bym lah ban tip .
Kumjuh ruh ki nongtrei jong ka NALCO kaba don ha Bhubaneswar ki la kular ban noh synniang ia ka tulop shisngi jong ki kaba long Rs .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynbor kaba nang jur ia ka PGI .
Ki don lai jait ki prepaid card .
Ka Hukum kaba Pynhiar mynsiem ia ka jingsngewrit bad jingsngewrit .
Ki lai ngut kiba shong ha katei ka kali ki la pyrshang ban phet krad da kaba iehnoh ia ka kali .
Ha ka prokram baroh kawei yn pynpaw ia ka phang jong ka jingkmen .
Ka jingbishar kaba bud ha kane ka mukotduma la buh ha ka 8 tarik u Jylliew .
" " "Nga la long u kulai, ym u hati ha ka jingplie ia ka 'Chandramukhi'."
Hato phi lah ban pyrkhat ia ka jingdon jingem shimet kaba kordor kaba phi niew kum ka jingdon jingem kaba kyrpang ? Hato phim shim ia ki sienjam ban iada ia ka ?
Ka Jakarta Post ka la buh ia ka dur jong ki dkhot ba thymmai jong ka dorbar thain kiba shah kem ba ki dang iohthiah katba ki dang leit sha ka jingialang .
Kumjuh ruh ka ju shad ha ka skul jong ka na ka bynta ki jingpyni stage .
Kumno ban don ka jingmut kaba bha Ka jingmut kaba bha ka lah ban ïarap ïa ngi ban ïaishah ha ka jingmane ïa U Jehobah .
Mynta ka step u la long kumba u ai jingjahthait ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
U Moodys u la ong ba kane ka lah ban wanrah sa kawei pat ka jingkylla kaba sniew .
Hato ka la iarap ban pynbha ia ka rukom shongkha shongman ?
Ha ka shithi jong u sha u President u Ram Nath Kovind , u CIC barim u Sridhar Acharyulu u la kyrshan tyngeh ban pynrung ïa ka jingkhuid jingsuba ha ka jingthungkam jong ka CBI bad CIC .
Ki briew ki kylli balei ba kum kane ka jingjia ka la jia .
