Katba ka Nepal ka la pynskhem ïa ka tnad treikam jong ka ha Bangkok Thailand ruh sha ka ri Indonesia .
Ki FCCB ki kit ia ka sut kaba kham duna haba ianujor bad ki bond ba man ka por .
Ka dei ka suit jong nga , bad ngam lah . . .
Ka la don ka jingkynnoh ha kito ki por ba ka jingsynshar phareng ka la wanrah ia ka ri India ia ka jingmyntoi jong ka jingshngain ha ka jingim bad ka spah ka phew .
Hato phin tei ia ka na ka bynta jong nga ?
Ia kane ka system la pyniaid da arngut ki nongpyniaid kiba don ki jingpyniaid ba laitluid : u nongpyniaid helicam bad u nongpyniaid ia ka camera .
Yn ai pisa kaba T.5 lak sha kito kiba la mynsaw jur bad ki bym lah ban wad da kumwei pat ki lad kamai .
Ha katei ka jingialehkai u la ioh ban khur 10 wiket bad u la long tang u nongtied wiket uba lai hadien u Kapil Dev bad u Javagal Srinath ban kamai ia kane ka wiket .
Hynrei , ka jingtei ia ka dam ka la ktah shibun ia ki trai ri trai muluk jong ka bynta ba shathie jong ka Odisha .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Bhimtal ka long kaba sngewtynnad bad kaba tei met ha ka por lyiur hynrei ka khriat bha ha ka por lyiur .
La die ia ki ha ki jaka die mar kum ki share bad lah ban thied bad die ia ki ha kano kano ka por kum ki share .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong ha ka 9 tarik u Naiwieng 2011 ha ka tamasa phlim ba 29 jong ka Fajr ha Tehran .
Lada nga jubab ia kawei pa kawei ka jingpyrta jong u khunlung , hato ngan ym pynsniew ia u ? ka lah ban kylli . Lehse .
U nongpyniaid skul u JP Singh u la ai khusnam ia ki khynnah skul da ki kot ki sla ba la pyndep .
U Sunil Narine , u Andre Russell bad u Chris Lynn baroh ki long kiba artatien na ka bynta ka jingïalehkai marquee .
Ia kynduh u prez ka BJP ka jylla ia ki dkhot ka ABAP
U wire elektrik ba im u hap ha u briew , u iap .
Ki case kiba dang don ha ka jinghiar man ka sngi .
Katei ka tarik ka dei ka sngi kha jong u stad saian Dr Baruch Blumberg uba la lap ia u khniang jingpang hepatitis B .
Hynrei nga tharai ba u don kawei ka jingduna kaba kongsan .
Ha ka riti dustur jong ka ri India ki don shibun ki jingiathuhkhana shaphang ki riewkhuid kiba la palat ia ki jingpynbeit pud bad ki jingkhang jong ki jaitbynriew.
U la long uwei na ki daw ba nga kwah ban iadon bynta hangne ​​.
Kine ki kynthup ïa ka Australia , Netherlands , Germany , Belgium , Great Britain , Argentina , ki nongpdiang ïalehkai India bad Canada .
Ki nongleit nongwan ki lah ban pyntip ia lade shaphang ka jinglong jong ka rel kaba im , ka jinglong jong ka PNR , ka steshon rel kaba mynshuwa , ka steshon kaban sa wan bad kiwei kiwei .
Nga shu pyrkhat ba ki briew ki dei ban peit ia ka phlim bad kyrmen ba kin sngewtynnad ia ka .
Ki aktress ki hap ban pynshisha ia lade man la ka sngi .
Khlad noh u kyrtong ka BJP uba dei u myntri barim ka jylla Madhya Pradesh u Devisingh Patel
U heh jong ka CoA u Vinod Rai uba don mynta ha America um shym la lah ban ioh jingtip ei ei .
U la jan dap sanphew snem .
Ka PreBtzinger ka treikam kum ka nongpynkhih mynsiem ba kongsan bad la tyrwa ia ka kum ka pdeng jong ka jingpynhiar mynsiem .
Ki kmie ki bym lah ban pule ia ki jingbthah ha kaba iadei bad ki jingbam ne ki dawai ki don ha ka jingma ban ai ia ki khun ia kiei kiei kiba lah ban pynmynsaw ia ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka ban trei kum ka nuksa ia ki kynthei bad ki longkmie kiba la iap lok kumno ban long ki nongseng kam seng jam .
U la ong ba ym shym la don kano kano ka histori jong ka longiing kaba don kum kane ka jingpang .
Ïa kane ka lympung yn pynlong ha ka nongbah Bhubaneswar bad ha Rourkela ha Sundargarh district .
Ia ka jingrwai na ka bynta jong ka la thaw da u Rochak Kohli bad ia ki kyntien la thoh da u Deepak Ramola bad u Gurpreet Saini .
Ka Ford ka la die 16 tylli. 5 million tylli ki Model T ha ka por ba dang pynmih ia ka .
Wat la la pyndonkam kham bun ki mashin ha ki kper , ka jingpynbeit ia ka jaka tih dewiong ka la kham duna ka rukom katkum ka rukom treikam jong ka karkhana . KA KARKHANA KA NAR BAD KA NAR
Ka Pyrthei Arab : Ka Jingïapher jaitbynriew bad ka jingïakynad halor ka khlieh jong u mraw .
Ka Trisha ka la ai khublei ia ka Chaitanya bad ka Samantha kiba la pynioh biang ia ka jingngeit jong nga ha ki khanatang .
U la iap na ka jingshah shoh ha ka bording la ong ki pulit .
Ka iing bishar ba ha khlieh duh ba la ialam da u nongbishar rangbah u SA Bobde ka la ong , Ngim shah ia kane .
" " " Wat ia ka jingshakri jong ki para nongbishar jong nga ruh lah ban pyndonkam na ka bynta kane ka jingthmu , " " " " la ong u CJI . " " "
Nga kyrmen ba kan ym long kaba sniew than .
Ka jingdonkam ia ka camera . Leit sha ki jingpynbeit jong ka Android , nion ia ki jingbit , bad nion ailad .
Japan : Ki lieng jong ka China ki iaid hajan ki dulir ba ialeh pyrshah .
Pyndonkam ha ki SIP na ka bynta ka por ba jrong ban ioh ia ka jingmih kaba bha .
Ki Veda ki dei ki jingthoh kiba rim tam ha ka pyrthei .
Hynrei ha ri India ka dang long kumta .
La ngeit ruh ba ka dei tang ma ka ka temple kaba la tei ha kata ka juk .
U Alok Sharma u la jop ia ka Reading West da 2, 876 vote bad u Shailesh Vara u la jop ha Cambridgeshire North West da 18, 008 vote .
Ki cartoon ba kongsan ha ka Manorama ki long ka Kunjukurup ha ka sla kaba nyngkong bad ka Ponnamma Suprend ha ka sla kaba saw .
Hynrei ha kane ka kynti , kine ki iew ki don ka dur kaba pher .
Ha u bnai ba la dep , ka tnad sorkar pdeng jong ka US ka la pynkiew ia ka sut da shi bynta na ka saw bynta .
Hangne ​​ki don katto katne ki jinglehkai .
Kane ka dei kawei ka jingiathuhkhana ha ki ar tylli ki dur .
Ka tnad ka lah ban thaw ia ki nursery ban pynbiang ia ki jingthung , ban ai jingtip shaphang ka jingsumar ia ki jingthung hynrei ka dei ka kamram jong ngi baroh ban thung bad ban kitkhlieh ia ka jingroi jong u .
Bad ka India ruh ka dei ka hynmen kaba khraw bad ngi ki shong beit hajan jong ngi .
Ka dor jong ki marbam bad ki bilor um ba die hapoh ki jaka peit phlim ka long shisha kaba rem dor palat , la ong u Justice SM Kemkar .
4 Ki Jingpynkylla ïalade : Ki nongmane bashisha ruh ki la shah pynshlur ban pynkylla ïalade khnang ban ïoh ïa ka khubor babha sha kiba bun ki briew .
Hynrei da kaba pynjlan , u mynsiem bakhuid u dei ka jingai kaba ngi lah ban ioh baroh .
U Breuer u la leit sha ka jingialehkai Paralympics ha London , hynrei kum u nongialehkai basketbol uba shong thuk thuk ban ia kaba long kum u nongialehkai bakket .
Nangta ka la thaw ia ka jingai jinghikai na ka bynta ki nongshna phlim ba pyrshang , ka Nongpynlong phlim ba thymmai .
Gujarat : Uwei u ophisar pulit u la pyniap ialade ha Chhotaudepur .
Kumta , ki nongrep ki pyndonkam kham bun ki dawai pyniap khniang .
Ka jylla ka dei ka konstitwensi .
3 la bat bad ki dawai pynbuaid : Pulit .
Ka don ka liengsuiñ kaba la shah thang ha ka kad liengsuiñ jong ka Moscow .
Da ka jingkyndit bad jingsngewsih kaba khraw namar ki jingshah thombor ha Vienna , u Myntri Rangbahduh u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka PNB ka la pynmih ia ka jingai sngewbha ha ka aiom lehkmen
Ki pulit kiba la pyndonkam da ki dieng bad ki lyer pynbthei ban teh lakam ia ka jingshah thombor , hadien ki la rung shapoh ka skulbah bad ki la kem ia kumba 100 ngut ki samla pule .
Ka Sumalatha ka dei ka tnga jong u khlur ak phlim ba la khlad noh bad u myntri barim ka sorkar pdeng u MH Ambareesh bad ka iakhun kum u kyrtong shimet , na ka bynta ka Mandya konstitwensi .
Ka tnad pla tyngka ka la dep pynphriang ia ka jingthoh jong ka kynhun myntri kaba la weng noh ia ka jingtyrwa pynbeit ia ka Vodafone .
Ka rel kaba kyrpang hapdeng ka Gandhidham bad ka Tirunelveli .
Ka doh jong u mrad uba ioh ia ka jingpang kam don jingma ia ka jingpang haba la shet bha .
Ka por jong ka dorbar thawain jong ka Karnataka kaba 15 ka la kut ha ka 28 tarik u Naitung 2018 .
Ka prokram leit sha suinbneng jong ka India kam dei tang kaba bha tam hynrei ka long ruh kaba rem dor .
Ka long kaba donkam ia uwei pa uwei u nongshong shnong ba ju shong ha ka ri India ban pynrung kyrteng ha ka NPR .
U Hatim u rai ban wad jubab ia ki hynriew tylli ki jingkylli .
Ha ka pyrthei thymmai jong U Blei , ki jingpang bad ki jingjynjar jong ka jinglong tymmen kin long shi bynta jong ka juk kaba la leit noh .
Man la ka sngi ngi pule shaphang katto katne ki kynthei kiba shah leh beijot , shah lehbein bad shah pynshitom bein , u la ong .
Ka jingbym don kano kano ka rukom kren ka jingpynshitom kaba sniew tam :
Ngam lah ban kren shuh halor kane ka mat , u la ong .
Ki nongïalam ki la ïasam jingmut ruh halor ki mat ba bun jait kynthup ïa ka WTO , BRICS bad RCEP .
Jied ia ka jait node jong kiei kiei .
" " " Khun ka bsein, ki sngi jong phi ki la kut ! " " "
Ha kaba ym shym la don ka jingsumar na ka bynta u khniang jingpang coronavirus , da une u dawai sawdong ka dang don katto katne ka jingkyrmen na ka bynta ka Bangladesh , u la ong shuh shuh .
U Kovind , u Mukherjee u dang rung ha ka iing dorbar pdeng jong ka Parliament ryngkat bad u Lamphang ka Sumitra Mahajan bad u CJI u JS Khehar .
Shwa ia kane la pynkiew ia ka kuna na ka 200 sha ka 500 ha u bnai ba la dep .
Katto katne kiwei pat la rah bad pynshitom bein .
La phah sha ka bat , ka Assam ka la shah pynhap noh da 145 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
Hynrei ki don ar tylli ki jingmaham .
U kpa jong ka u la pynrung ia ka ha ka skul pyndep skul jong ka Sweden hynrei ka la kyntu ban leit phai noh sha la iing .
Ki pulit ki la iathuh ba la register mukotduma pyrshah ia u nongniah trok u Sunder Lal bad u trai trok u Mukesh Kumar .
Ha kawei ka por , ka Seng U Jisu kaba la seng ha Paris ha ka snem 1534 da u Ignatius na Loyola , ka la synshar ia ka jinghikai ha ki katto katne ki ri .
Ka jingsiat suloi kam dei tang ma ka kaba la shim ia ki jingim . ki jingpang kiba mih ha ki thliew ki long ki nongpyniap briew kiba khraw na baroh arliang .
Ia ka jingpang sniehdoh la tip ruh kum ka jingpang sniehdoh jong ka sniehdoh lane saber tibia .
Hynrei nangta la pynkynriah noh ia u sha kawei pat ka phatok .
Khamtam ha ki sngi Eid ne kiwei kiwei ki jinglehniam ka jingpyndonkam ia ka jingkit kulai ka nang jur .
Ka list kaba bud ka don tang katto katne .
Kumta ki jingpyrkhat , ki ktien , ki kam bad ki kam jong ngi baroh ki dei ban iadei dur .
Uwei pa uwei na ngi u don ka diva hapoh jong ngi .
Ka laboratory baroh kawei ka long kaba iaryngkat bad hynriew tylli ki kamra klas ba man ka sngi .
Kita ki long ki minit kiba kordor ia ka , bad ka duwai shuwa bad hadien ka jingpule .
Hynrei na ka bynta mynta , ka la long ka jingshai kaba la pynrem hapoh ka iing jong u Bigg Boss 12 .
Bad kata ka long kaba ngi lah ban leh .
Ka kynthei kaba la ngam na phyllaw ka la iap
Ngim lah ban shah ia kum kane ka jingbymsuidniew .
Khnang ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna tiar iada ri , u Shri Rajnath Singh u la ong ba kaba kongsan ka long ka jingiatreilang hapdeng ki ri bapher bapher bad ki kompeni shna tiar iada ri ha ka pyrthei .
Lada phi dei u nongbat ia ka card debit ne ai ram jong ka SBI , phi kwah ban pyndonkam ia ka card jong phi haba thied namar phin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent .
Kane ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewsih bad kaba pynsngewsih haduh katta katta ' .
Ka KVA , ka seng trai ri kaba la iakhun ia ka elekshon da ka dak Shiv Sena ha kane ka kynti , ka la ioh 36 tylli ki seat ha ka JMC .
Ka kyrwoh kam shym la kdew katno ngut ki nongleit nongwan ki don ha katei ka liengsuiñ .
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 4 . 07 BCM kaba long 13 jong ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Bun tylli ki Desktop Ha kane ka module , phi lah ban pynbeit katno tylli ki virtual desktop phi kwah bad kumno kine ki dei ban label .
Pyniaid sha ka ' Home ' jong phi.
Ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal : Da ki hajar ngut ki dang jah rngai
Ban shim ia ka jingong u Neil Armstrong , u briew uba nyngkong eh ban buh kjat ha u bnai , Ka sienjam kaba rit na ka bynta u briew , ka jingkiew kaba khraw na ka bynta u khun bynriew .
U President ka Ri India u la ai ia ka jingiakren bad ka CCTV shwa ba un leit sha China naduh ka 24 haduh ka 27 tarik Naiwieng 2016 .
Ki bahaïing jong u ki la ong ba u don hapoh ka jingsngewsih ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Kiba la shah pynkup burom ki kynthup ïa ki arngut ki nongshna jain bad ka Verma DMello bad ka nongrwai ka Sumedha Desai.
Ka don shaphang shathie jong ka Elaka Mianwali .
Nga ngeit skhem ba kane ka jingiatreilang kan nang kiew shaphrang ha ka jingmyntoi lang jong ki ar tylli ki ri jong ngi bad ka thain jong ngi ha ki snem ban wan .
Ka jingim kaba man ka sngi ka la shah pynthut namar ba u slap uba jur khlem khmih lynti ryngkat bad ki lyer kiba jur ki la lynshop ia katei ka jaka mynta ka janmiet .
" Nga dang lah ban iohsngew ia ka jingsawa bad jingkhih jong ka dohnud jong nga ha kata ka jingsngap jar ." " "
U Ravindra Deshpande uba dei u metals analyst jong ka Elara Capital Securities Pvt Ltd u la ong : La kumno kumno tang shisien ym lah ban kynnoh baroh kawei ha ka sorkar namar ba ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ka la shim ia ka bor jong ka .
" " " Ka BJP ka pyrshang ban pynmih ia ka jingtieng ha Bengal ha ka kyrteng jong ka NRC ."
Ha ka jingbymdon jong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley , u myntri pla tyngka ba shipor u Piyush Goyal un wanrah ia ka mang tyngka .
Ki nongrep hi ki lah ban donkti ha kum kane ka jingshah lehbein ha ki nongkhaii .
Ka dei kawei na ki phlim India kaba rem dor tam ha kata ka por .
Na ka 5 lak sha ka 10 lak tyngka .
Shwa ia kane , u myntri kam bar ri u S Jaishankar u la iakynduh ia u Rajapaksa ha kaba la iakren ia ki jingeh kiba iadei bad ki arliang mamla bad ki jingeh kiba iadei bad ka thain .
Phi lah ban leh ei ei ia nga .
Ka DNS ka buh ia ki jingtip , kum ka thup jong ki server ba kongsan bad kiwei kiwei .
Hynrei ka projek ka dang sahkut .
Ka jingdon jong ki liengsuin kiba heh ha ka lynti iaid
Haduh mynta 25 tylli ki ri ki la iasoi ia ka jingiateh kular .
Ngi la pyndep ia kane wat hapdeng ki jinglong kiba sniew bha bad wat hapdeng ka jingshisha ba ngi la ioh pateng ia ka ioh ka kot kaba duna ka jingroi , ka jingkiew dor kaba heh bad ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka ha ka jinglah jong ki Sorkar ban synshar .
" " " Ngam shym la lah ban ithuh ia ka met jong u ."
Halor kane la register ia ka mukotduma ha thanad jong ka Nazarbad .
Ka France ka jop , ialeh pyrshah ia ka Spain hadien .
Ki karkhana phlim India ki sngewsih ia ka jingkhlad noh jong ka Jayalalithaa .
Hynrei ki MLA ka NC kiba kynthup ïa u Altaf Wani , u Abdul Majeed Bhat bad u Mohammad Akbar Lone ki la khanglad ïa ki staff ban weng noh ïa u Rashid kaba la pynlong ïa u Lamphang dorbar ban pynsangeh noh ïa ka dorbar haduh ka 2 tarik . 30 baje mynmiet .
Balei ka lah ban long ka jingeh ia ka tnga ban burom ia la u tnga ? Balei ba ka jingpdiang ia ka jingtyrwa shongkurim ka long kaba khia ?
Yn pynlong ia ka jingialang jong ka seng ha ka shnong Isru ha ka sngi pyniap jong u Shaheed Master Karnail Singh Isru ha ka 15 tarik u Naiwieng , u la bynrap .
57 ngut ki khyllung khlad na ka jingpang Encephalitis : Myntri ka koit ka khiah ka Bihar
Ka long kumba ki leit sha ki syntiew kiba jyrngam .
U Vinod Nair , u heh jong ka tnad wadbniah jong ka Geojit Financial Services u la ong ba ka iew ka hat ka la kylla stet naduh ka sngi Thohdieng ka la hiar hapdeng ka jingkhlain jong ka pisa bad ka jinghiar dor jong ka umphniang .
Hynrei ka long ruh ka jingpynkynmaw ba ki por jong ka jingialeh ki lah ban long ka lad na ka bynta ka jingkylla bad jingkylla kaba bha .
Mano ba iashim bynta ha ka parade ?
Baroh ki ophis sorkar lait noh tang kiba ai ia ki jingshakri ba kongsan kin dang khang .
Ka burom bad ka bor jong ka Indira Gandhi ki la don ha ka jingkhraw jong ki.
U la pynduh jingkyrmen ia nga
Kumba 1 600 ngut ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah ki ialeh ban pynkhuid ia ka sor .
Wat ki pulit ruh kim shym la wan .
Haba sngewlem ia kiba iap , u Modi u la ong : Nga ai burom ia ki shipai kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Kham hadien ki pulit , ki shipai bad ki shipai suin ki la leit sha katei ka jaka .
Kawei ka daw ka long ka jingroi jong ki nongbah .
Da kaba bun kiei kiei kiba ym pat tip shaphang ka jaka ba dum , ka don ka lad kaba la jan khlem pud na ka bynta ki jinglap thymmai .
Na ka Rs . 700 klur donkam na ka bynta ka Kollam bad Alappuzha Bypass Rs . 350 klur yn pynlut da ka Sorkar Jylla .
La dep thaw ia ka komiti .
Ha ki por hyndai ki briew ki ioh jingmyntoi shibun na ka masi .
S . Ki dei ki nonglehkai ba pawnam ha ki snem ba nyngkong jong ka phlim tamil .
Ka Megan Rapinoe ka la shah jied kum ka nongïalehkai ba tbit tam jong ki kynthei ha ka khusnam jong ka FIFA .
Ki pulit kim shym la shim wat ia ki sha phatok ban tohkit .
Ka trei ha ka jingshna dur , jingpynroi , jingshna , jingpynbha , jingpynbha , jingpynbha bad jingpynbha ia ki liengsuin , ki helikoptar , ki enjin liengsuin , ki tiar liengsuin , ki tiar pyndonkam bad ki jingtei jong ki liengsuin .
Bunsien bha , ki khynnah ki dawa ia ka .
Bad um shym la kylli jingkylli ei ei .
Hynrei ban pyndep ia ka jingkiew khajna kaba 14 percent kan long kaba eh , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Kham bunsien ia kane ka jingshakri jong ka pyrthei la pyndonkam ha ka Internet .
Ka Kasturba Hospital kawei na ki Hospital ba heh bad ba la rim tam ha ka nongbah Bhopal ka ai jingsumar khlem jingsiew ia ki nongtrei ka BHEL .
Mynta man la ka ri jong ka pyrthei ka thrang ban pdiang sngewbha ia uno uno u nong India uba rung ha ka khyndew jong ka .
Kumta , ka paw shai ba phim lah ban don ar tylli ki nongrim jong ka hok , kawei na ka bynta lade bad kawei na ka bynta kiwei pat .
Kane ka jingbym sngewthuh ia ka jingpule kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ki sniang ha ka steshon Umeda, ha Osaka.
CINEMA , VIDEO BAD KA CABLE TELEVISION .
Ha ka sngi Saitjain , ka nongbah ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 12mm ha ki jaka jong ki nongbah .
U Amit Behl , u nongialam ka komiti ialeh pyrshah jong ka CINTAA u ong , Ngi la pyrshang ban iasaid bad ka aktress ha ki katto katne ki khep .
Ki don 24 tylli ki steshon ha ka network .
Ka dang treikam ha ka jinglah kaba 70 percent bad dang lah ban pynheh ia ka .
Nga ai khublei sa shisien ia ki nongpyniaid ia ka jingialang bad nga kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Na ki 20 tylli ki Seat ha katei ka Constituency ka TRS ka la jop 13 tylli bad ki kyrtong shimet 6 tylli bad ka Congress kawei .
Ki kjat bad ki kjat ki long kiba lieh .
U kulai u shongthait hajan u briew uba la kham rangbah ha ka shuki bad ka tv ka la pynmeh ha ka tyrpeng .
Ngi dang buh ia kita ha ka telebishon ruh .
kaba eh ka kylla long ban iap ?
Shisien ba phi la mad ia ka jingphylla , ka pyrthei blue jong ngi na jngai . . .
Haba u la pyndep ia ka jingpule jong u , u Khan u la rung sha ka skulbah Rangoon kum u nonghikai ha ka histori bad ka sain pyrthei ha ka snem 1931 bad u la trei hangta haduh ban da sdang ka thma bah ba ar .
Ka Ghats ba shathie ruh ka don ha ka thup jong ki jaka ba pawnam jong ka pyrthei .
U Bahadur u la jah rngai ha India bad u Modi u la lap ia u ha Ahmedabad .
Ka kolshor nongrep bad nongap langbrot tynrai ruh ka pawnam ha kiba bun ki jaka bad ki kper rit ki don ha man la ki jaka shabar jong ki sor .
Ia kane ka phlim la ring ha Neptune Studio ha Chennai .
Wat ha kane ka lieng ruh nga dang kheit ia u soh ban iaroh ia U Jehobah , u la thoh .
" Kum ka nuksa U Jisu u la ong ha ka balang ha Sardis : " " Shisha lymda phi kyndit ngan wan kum u nongtuh " " ".
Kaba sngewtynnad ka long ba u dkhot ka TRS Rajya Sabha u D Srinivas um shym la pynrung kyrteng ialade kum u nongthep vote ha kano kano ka Municipality ha katei ka Constituency .
Ki don ruh ki khubor ba ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan kan sa mih nyngkong eh ha ka phlim shen .
Kumba ka long mynta , ka SBI ka ai jingsiew shuh shuh kaba 50 point sha ki riew tymmen ha ki jingthep pisa ba la buh por jong ka jong baroh ki snem .
" " " Na ka bynta kane ka myntri post bad telecommunication jong ka jylla ka Tarana Halim ka la plie paidbah ia ka skhim Teletalk kaba la ai kyrteng " " " " Aparajita SIM " " " " ha ka ophis tnad jong ka ha ka Sngi U Blei .
Katkum ka khubor jong ka ANI , lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Arngut ki briew ki dang jah rngai .
U la bteng ban leh kumjuh ha ki por ban wan .
Mynjur u Shashank Manohar ban bteng kum u chairman ka ICC
Kine ki 5 ngut kiba la shah kem ki long u Altaf , u Haveri Aslam , u Abu , u Kumar bad u Asif .
Bun ki seng ai jingiarap ki pynbor ia ki sorkar ban shim ia ki ain kiba kham pyrkhing ban iada ia ki jait jingthaw kiba la jan duh jait .
Kane ka jinglong kaba shyrkhei ka donkam ban sangeh noh .
Ka sorkar ka lah ban pynim kham bun da kaba ialeh pyrshah ia ka bamsap bad ka jingpynlut kai ban ia ka jingmih kaba kan ioh na ka jingkiew dor jong ka gas .
Ka khynnah kynthei ka pyniap ia u kpa , ka ot ia ka met jong u da ka jingiarap na u paralok shynrang .
Ym don kawei pat ka nongbah kynthup ia ka Pune kaba la lap palat ia ka 6,000 ngut ki nongpang ha ka shisngi .
Ha kawei ka sngi u la sngew shyrkhei ban pule ha ki kot khubor ba bun bha ki khynnah skul kim lah ban poi sha ka jaka eksamin namar ba ki Pulit Delhi ki la khang lynti .
Da kaba kyntait ban iehnoh ia kano kano ka jingmut , ia ki rai kiba kongsan la shu shim shawei pat .
Ka Mithali kan sa sam ïa ka khusnam MA Chidambaram Trophy na ka bynta ka nongïalehkai kriket ba tbit tam jong ki kynthei .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ïoh ban ïohi ha ki CCTV ba la buh hajan .
U myllung uba pule ia ki poim ha ka rukom kren .
Phi lah ban sdang ia ka jingiakren da kaba kylli :
Ka jingleit iaid lait ia ka trok kaba la kylla
Kane ka dei ka jingbymlah na ka liang ki sorkar .
Ar tylli ki paro ki ia sngap jar ha kawei ka tnat ha ki dieng .
Ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ka long ka jingpynthikna kaba bha tam ia ka jingkiew shaphrang , ka jinglong riewlum kaba khlain bad ka jingroi ka ioh ka kot .
U Kaushik Sen kum u Ophisar Pulit
Ka jingdon jong ki kti ne ki kjat kiba duna ia ka san tylli ha ka kti ne ka kjat .
U la bynrap ba ka jingmih ka la kiew ha ki kam shakri , khaii pateng bad ki kam karkhana .
Hynrei kaei kaba phylla shisha .
Ka jinglong shynrang ka kham iadei bad ki shynrang kiba la san ban ia ki khynnah shynrang .
" Ka jingpyniaid jong phi ka la long kaba seisoh . " " "
Ha u snem 2017 la ïohi ïa ka Aishwarya Rai ha ka silver screen ha ka phlim Ae Dil Hain Mushkil kaba ïakhun pyrshah ïa u Ranbir Kapoor .
" " " Ka jingpyniaid ia ka jingeh ka long kaba kongsan tam ha ka World Cup bad ym da kaba donkam eh ia ki jinglong jingman ."
Ha u bnai ba la dep uwei pat u IAS ophisar u Kannan Gopinathan u la risain noh na ka kam namar ki jingkhang kiba la pynjari ha Jammu and Kashmir .
Un pynroi ia ka hima jong u ha kano kano ka dor , un pyniap ia uno uno uba pynrem ia u ne uba pyrshah ia u .
Ki briew kiba don ha ki studio ki ong ba kane ka dei ruh ka phlim kaba sngewtynnad ia ki kam runar .
Hooid , ym don daw balei ba ki nongmane bashisha kin kwah ban pynduh ia ka .
Ki por lyiur ki long kiba jrong bad kiba khriat , da ki bun taiew jong ka jingshit kaba duna zero bad bun u slap .
La tohkit ruh la une u nongshah kynnoh u don ne em ka jingiadei bad ki nongdie drok ha Pakistan bad Bangladesh , la ong uwei u heh pulit .
Ka Vedanta ka la pynbna ia ka jingsiew ia ka bhah kaba T.6, 580 klur .
" " " Ia ka jingialang la pynlong ban thaw ia ka buit ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman . "
" Ngi donkam ia kine ki por jong ka jingkyndit bad jingkylla bad jingbakla ban pynlong ia kine ki jingiathuhkhana ban treikam . " " "
U khun jong nga u dang rit bad u tlot bha ha ka met .
Ym donkam ban tieng ia ka , la ong u Shah .
" U la ong ba u pdiang ia ka jingpanmap jongnga " " u la ong ha ki nongthoh khubor ".
U khun jong ki u la kha ha ka 22 tarik u Naiwieng 2003 ha ka nongbah New York .
U CM Jagan u thmu ban thaw ia saw tylli ki nongbah jong ka Andhra : U MP ka BJP
U slap bad ka jingkhynñiuh jumai ki lah ban jia ha ki katto katne ki jaka jong ka sor .
Ban kyntiew ia ka jingsngewthuh hapdeng ki nongthep pisa , ka Sorkar ka dang bteng ia ka jingpynbna Media ha ki AIR bad FM radio , ki lad pathai khubor Print bad lyngba ki Mobile SMS campaign .
Hato ngi lah ban khot teng teng iano iano ia uba ngim ithuh bha ban iatrei lang bad ngi ha ka kam ialap ?
Ka jingpyrkhat jong nga ka long tang ha ka hockey bad ka jinglehkai jong ki kynhun ha Rio .
Mynta ki briew kiba shisha ki lah ban ioh ia ka lad kaba kham bha ban shem bad ban bat ia ki kam jong ki .
Ka Arsenal bad ka Chelsea kin kit ia ka jingduhnong .
U Shannon Kook kum u Drew Thomas
Ki jaka lum ha kine ki jaka ki long kiba la khlaw .
Hato kata ka long kaba dei wat ban khmih lynti ia kum kata ka jingjia ?
Ka ain ksiar ha ka jingiakren ka mut ban pyrkhat shuwa ban kren !
Da kaba peit ia ka Testament Barim , u la shem ia ka Kitab u Job .
Ka jingpynbeit la ka bor ne ka kam ka long kaba paidbah ' ka long ka kam kaba eh bha .
Khlad noh u khun Tiger ba la mynsaw ha ki nongbeh mrad
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw jur ha katei ka jingjia .
U myntri kam pohing ka sorkar pdeng u Sushilkumar Shinde u la khot ia ka jingialang mynta ka sngi halor ka mat Telengana bad ki nongialam jong ki 8 tylli ki seng sain pyrthei bapher bapher jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka India ka la ujor pyrshah ia ka jingpynshitom iap ha ka 8 tarik Naitung da kaba kynnoh ba ka Pakistan ka la pynkhein ia ka Vienna Convention on Consular Relations hadien ba la kyntait ia ki 16 tylli ki jingkyrpad jong ka ban ioh ia ka kam consular .
U ophisar tohkit u Md Helaluddin u la iathuh ha u Prothom Alo ba baroh ki don 63 tylli ki mukotduma kiba la mudui ha Bagerhat halor ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew .
Phi tharai ba u Rahul Gandhi u la dei ban shah jied kum u kyrtong myntri rangbah duh jong ka seng Congress ?
Kine ki khynnah kim pat ju leit skul
Ki jingtip ba bniah shaphang ka bai lutksan na ka bynta ki jait kot bapher bapher
U khaw un sa rkhiang ha ka step kaba bud .
Ka long kaba sngewsih ba um don shuh bad ngi .
Ki la nang ban teh lakam ia ka jingbitar jong ki bad ban phai sha U Blei ban pan jingiarap haba kiei kiei ki i kumba ki la nang jah rngai .
Bad kata kam shym la ktah namar baroh kaba ngi la ju leh mynta ka la long ka jingstad biochemistry .
Shah leh beijot ia u khynnah rit , shah pyniap ha slum Mumbai .
Ha ka 30 tarik u Risaw 2017, 13 tarik. 5 lak ngut ki nongthied nongpet bad 79, 519 ngut ki nongkhaii ki la ioh khusnam hapoh kine ki skhim .
" lane ia ka um jong ka brisoh jong phi yn pyntuid jylliew shapoh khyndew haduh ba phin ym lah ban wad ia ka . " " ".
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wan ban ïashimbynta .
U Sastry um shym la sangeh ha kata ka por .
Baroh ar ka Kerala bad Kolkata ki dei ki jaka kiba ieit bha ia ka phutbol bad kiba don shibun ka jingsngewtynnat ia kane ka jingialehkai .
Kumta ngi ong : ka jingmih ka kiew ha ka 16 sien bad ym don jingkiew ha ka carbon .
Kaei kata kaba phi ai ?
Jngai na ka ! Hynrei ka pynpaw ia ka jingshaniah jong u ba kin kyrshan ia ka liang jong u ha ka mat kaba khraw jong ka pyrthei .
Katto katne ki dkhot ka Congress ki la ong ba kin pynlong ia ka jingiakhih ha DC bad ha ki distrik jong ki ha ka jaka ban leit sha katei ka jingialang .
Kane kan jia hadien ba baroh kiba dang sah jong ki para Khrist kiba la iehnoh ha ka pyrthei ki la ioh ia ka jingpynskhem kaba khatduh jong ki .
U la ieit shibun ia ka .
Pyniap ki shipai 3 ngut ki shipai Pakistan hadien ba ki la iaid lyngba ia ka LoC
Ki nongialam na kylleng ka pyrthei kynthup ia u PM Modi ki la pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ka iing dorbar jong ka US Capitol .
Ka Alita ka die ia ki sohjew ba la shet ban pynbun ia ka jingmih kaba rit jong ngi .
La hikai ia ka naduh dang rit ban ieit ia U Jehobah . Ka kam skul jong ka ka long kaba phylla .
Ka phlim ka la kamai T.56 tyngka . 24 klur haduh mynta .
Pyndonkam ia ka jingsynshar hi na ka bynta ki jingpynwandur ha ka pule puthi , ka jingwad bniah bad ban pynmih ia ki lad jingiarap .
Ka Kareena Kapoor ka paw itynnad bha ha kane ka jain rong saw
Ka la jer kyrteng ruh ia u Jagjit Singh kum u nongpynshlur ia ka ban pyni ia ki jingrwai ha ka jait jingrwai Ghazal .
Nga la don ia u kham mynshuwa .
Ia kane ka jingrwai yn ring ha ka jaka ba la shna kyrpang ha Hyderabad .
Ki ju long ka phang jong ki jingpyni ha ki radio bad ki jingrwai , bad la ju iohi ia ki ha ki prokram TV , ki video , ki jingpynbna , ki kot bad ki kot khubor kiba bun .
Ka kamra shong kaba don ar tylli ki sofa , ka miej bam , ki jingthiah , ka jaka pynbyrngia kaba heh , bad ka tv kaba heh .
" " " Ka dei ka ktien kaba itynnad bad nga ju kwah ban nang ia ka ktien Marathi ."
Ka video jong u Rohith Vemula kaba pynskhem ia ka jinglong Dalit jong u ka paw pyrthei
" " " Hynrei ki jingkyrmen baroh ki la jah noh ."
Ynda la dep shna ia ka waitlam ki la ai kyrteng ia ka ka Gram .
Katno ka iing ka sem jong phi ka kyrshan ia ka jingthmu jong phi ?
La kurup bun ki tiar ialeh , ki tiar siat bad ki tiar pynbthei na ki lehnoh kiba la shah pyniap .
U Ramdev u la thombor shuh shuh ïa ka Congress da kaba kynnoh ba u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la thmu ban buh ïa u Amit Shah ha phatok bad ka jingthmu jong ki ka long ban phah sahnarphna ïa u Modi .
Ka dang pynbeit na ka bynta ki jaitbynriew rit paid niam , hynrei ka la don ka por kaba jrong ha ki por ba la leit noh hapdeng , ha kaba ki briew ki wan sha India namar ka jingshah lehbein ha ka niam .
U la bthah ban pyrkhat kyrpang ia ka jingbha jong ki kam pynroi bad ban pynthikna ban pyndep ia ki kam hapoh ka por ba la buh .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.8, 500 klur tyngka .
Ka jingiateh jong ka Rafale ka dang don ha ka jingiakren ha kine ki sngi .
Ngi dei ban kohnguh ia ki kyntien jong u apostol Petros uba la kyntu ia ki para bangeit : To burom ia ki briew baroh , to ieit ia ka jingiaseng para bangeit baroh kawei . 1 Pet .
Ka la hap slap man ka por naduh ka miet hynnin ka sngi .
Ka Pakistan ka la sdang biang ia ka jingsiat bom jur ha shilynter ka LoC ha ki thain Bhawani , Karali , Said , Numb bad Sher Makri jong ka Elaka Rajouri mynta ka janmiet , la ong u DC ka Rajouri u Shahid Iqbal Choudhary .
Kane ka rai kan iarap ban ioh ia ki briew kiba kham tbit na ka bynta kane ka kam .
Pynrem u PM ia ki kam thombor ha Vienna
Ïa kane ka video la pynphriang paidbah ha internet , ha kaba u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la pynphriang ïa ka .
Baroh ki kynthei kiba don ha ki phlim jong u ki long kiba la pynkup bor .
U Lalgudi Jayaraman u nongtem violin bad u nongthaw jingrwai ba pawnam u la thaw ia kawei ka varnam kaba pawnam bha ha Charukesi kaba kyrteng ka Innum En Manam .
Ha ki shi snem u Bajirao u la jop shiteng na ka ri India da ka jingialam jong u , . .
Kum shi bynta jong ka jingïakhih ban pynphriang ïa u Firefox , ka la don ka jingpyrshang ban pynpra ïa ka rekod jong ka jingpynrung kyrteng ha ka pyrthei da kaba pynmih ïa u Firefox 3 .
U la thep 53 ron na ki 35 tylli ki bol kynthup ia phra tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew .
Ka Hillary ka lamkhmat ia u Trump da 5 point , pynkhlain ia ki swing states .
Wat pyni ia kane ka dialog , pyndonkam ia ka DTD kaba iadei bha .
Kumba long bad kiwei pat ki jingmut shaphang ka jinglong kyrpang , ki don ki lad bapher bapher ban iakren ia ki jait rukom treikam ne ki kam kiba pynduh , tuklar , pynduna , ne hiar thma ia ka jinglong kyrpang .
U la rop ia arngut ki blang duriaw .
U Maharaj uba la long shisien u koidi sain pyrthei ryngkat bad u Mandela ha ka por jong ka jingpyniapher jaitbynriew , u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingkyrshan jong ki paidbah bad ki lad pathai khubor bad ailad ia u Mandela ban long marwei .
Ka ksiar ka dei ka takma kaba phra jong ka ha ka jingialehkai pyrthei .
U la ong ba ki seng pyrshah ki pyrshang ruh ban pynthut ia ki kam pynroi kiba dang iaid ha ka jylla khnang ba kin ioh ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Ngin sa shim ia ka sienjam kaba tyngeh , lada donkam .
Hadien ba um shym la ïalehkai kriket ha ka pyrthei haduh ar snem bad nangta u la wanphai biang ka long kaba phylla ïa u.
Baroh ki long kiba lah lada phi don ka jingkut jingmut bad ka bor .
Ki ju ong kumta bad kaei ka jingmut ? Ka shnong ka pyndem ia ngi , ka shnong ka shah thang .
U la shakri ha kata ka kyrdan ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1983 haduh u snem 1985 bad sa shisien pat naduh u snem 1998 haduh u snem 2000 .
Nga ju kwah ban ialehkai ia ka jingialehkai .
Ka jingïakhih pyrshah ïa u Mugabe shabar ka embassy jong ka Zimbabwe ha London
Dang shen , ka aktress Tanushree Dutta ka la kynnoh ba ka aktor ba la rim bha ka Nana Patekar ka la leh bakla ia ka ha kawei ka phlim kaba la shna shisnem mynshwa .
Namar , la u Mulayam Singh u don ha ka bor ne em , u la iai long kum u nongpyniaid ha ka sain pyrthei jong ka ri .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP u Shri Kiritbhai Solanki bad ka Cottage and Rural Industries Commissioner ka Smt Vatsala Vasudeva .
La ong ruh ba u Prabhas u la pynlong wat ïa ka jingpyni kyrpang ïa ka phlim jong u kaba dang wan kaba Saaho na ka bynta ka Anushka .
Katto katne na ki kynhun kiba treikam ki long ka kynhun Dons , ka kynhun hima , ka kynhun Gunda , ka kynhun nongialam , ka kynhun rong saw , ka kynhun bym tip kyrteng , ka kynhun mafia , ka bor ba shyrkhei , ka kynhun ba sniew bad kiwei kiwei .
" " " Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ka Iingbishar ba ha khlieh duh ."
U la hukum ban kem mardor ia u Guru .
Ka Congress kan shim khia ia ki jingeh jong ki nongrep
Ka Sridevi kaba 54 snem ka rta ka la khlad noh ha ka sngi saitjain hadien ka jingpang klongsnam .
Ka liengsuiñ jong ka Air India ruh ka la shah pynhap ha madan .
Ia kata baroh la bujli da ka Testament Bathymmai kaba hikai ia ka jingieit bad jingmap ei .
Ngi dang buddien ia kine ki jaka ban lap kaei kaba ktah ia ka ratio .
Nga la tieng ia kata .
Ka dei ka jingeh ha ka liang ka koit ka khiah kaba pynkiew ia ka jingma na kiwei pat ki jingpang bad ki jingeh ha ka koit ka khiah kum ka jingpang shini , jingpang dohnud bad ka jingpang snam .
Dei ha kine ki por ba ka sain pyrthei ka duh shisha ia ka jingsynshar halor ka ioh ka kot , bad ka ioh ka kot ka kylla long ka bor thok kaba trei pyrshah ia ngi .
Kum ka tdong jong ki kulai ?
Haduh katno u Zaid u lah ban leit bad kane ruh kam pat shai .
Ki nongrep kiba shaniah ha ka um hapoh khyndew ki shem jingeh shibun .
U Zakir Naik u don hapoh ka jingshah kynthoh namar ki khubor kiba la kynnoh ba ki pynphriang da u .
Ka India pan ban pynphai noh ia u Nirav Modis na ka sorkar UK halor ka kam thok jong ka PNB
Ha ka distrik Gurgaon , ki konstitwensi Gurgaon bad Badshapur ki don kham bun ki nongthep vote na sor , nalor ki nongwan buhai shnong kiba bun bha .
Ym don jingiada ha ka imlang sahlang khlem u Tnga
U la jubab ia ka jingkylli ba la kylli ha kaba iadei bad kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla u Bhupinder Singh Hooda bad u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar Jylla u Abhay Singh Chautala ki long napdeng kiba la ai burom .
Hato phi la pyrkhat ba kan sa long kum kata ka jingbitar ?
Ka jingpyrkhat ban siew dor ka sah kumjuh . Ha ka jingshisha , ka dur verb jong ka kyntien Hebru ba la pynkylla kum ka jingsiewspah ka mut ban tap .
Ka lah ban pynkylla ia ka jingkhlain da kaba leh ia ka jingpynkylla .
Namar ba kim don lok shongkurim ban ïasam ïa ki jingeh jong ki , bun ki nang ban shaniah kham bun ha U Jehobah bad ban wad ïa ka jingïalam jong u ha kiei kiei baroh .
Bad kaei kaei kaba ngam tip kumno ban iathuh ia phi .
Nga la klet noh shi syndon ia lade , ka long kaba suk bha ban klet ia kaei kaei kaba kum kata , em ?
Ki madan , ki lum , ki pung , ki pung bad ki wah ba shadien , ki khlaw , ki jaka rep bad ki wah ki pynlong ia ka jaka jong ka distrik .
U Dr. Singh u la shakri kum u nongsumar ba donburom ia u President ka jylla .
Uwei uba la pynkhreh ban rem haduh katta katta ba kin ym long wat tang ki nongshah suba tad haduh ban da dep ia ka buit .
Ai ia ki kam kiba pynshitom ia ka met ha iing .
U aktor Hollywood u Robert De Niro um pat jubab ïa ka jingkylli ba la phah da ki pulit ka Goa kiba tohkit halor ka jingshah lehbeiñ ha ka kam shongkha shongman kaba la kynnoh ba ka donkti bad u nongseng jong ka Tehelka u Tarun Tejpal .
Phi lah ban iathuh khyndiat shaphang kata ?
Kum ka imlang sahlang kaba la nang la stad bad ka imlang sahlang kaba stad , ka long ka jingeh ia phi .
Rutherford uba ha kata ka por u la ialam ia ka kam ialap . Ki la aiti mon sngewbha na ka bynta ka jingshakri bad ki la thoh ba kin sngewbha ban leit shano shano ruh .
>> Okay , lada ngi leit phai biang ar bnai , ka jingthiah miet kaba thikna kan long kumno na ka bynta jong phi ?
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw , la iathuh ki pulit .
U la khlad noh ha ka 31 tarik u Lber 1982 .
Halor kane ka jingkhein , ka jingpyni ia ka tdong jong u blang ka dei shaphang ka jingpynshoi ban iapoikha , bad kane ka jingpynbyrngia ka mut ba ka kham lah ba u blang un iapoikha bad un ioh khun .
Ki kmie ki kpa bad ki kmie ki kpa jong ki khynnah ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
U Myntri u la don ka jingmut ba ki lad kum ka jingpyniasoh ia ki wah bad ka jingshna ia ki dam talasi ruh dei ban ai jingmut nyngkong eh ban pynduna ia ka jingbitar jong ka jingshlei um .
Tang kawei ka slip ha ka jaka .
Ka shim por shibun ban jop ia ka .
Hynrei hato don ka lad ban thikna shaphang kaei kaba lashai ka la jia ? HA KA JINGPYRSHANG ban wad ia kaei ka ban sa jia ha ka lawei , ki briew ki la pynlong ia ki jingpyrshang ia ki jait jinglong bapher bapher .
Pynsah ia ka da kaba tap ha ka fridge .
Ka US ka iaroh ia ka rai jong ka Saudi Arabia ban ailad ia ki kynthei ban niah kali
Mynta ka sngi ngi la shah teh , to ngin shah ia ka da ka jingsbun .
Shiphew ngut ki la shah siat iap , katba u Kangsa Mohan Das uba khatar ngut u la lait im na katei ka jingshah pyniap da kaba mynsaw saw tylli ki kuli .
Hynrei ha ka jingmut jingpyrkhat ba rit jong ngi ha ka jingbymtip bad ha ka jingshem jong ka ia kiei kiei ka bor jong ka Prakriti ka don ka dur kaba pher .
Hynrei kata ka dei ka jingiathuhkhana na ka bynta kata ka sngi .
Shakri da ka jingkmen bad mon sngewbha Bsa bad sumar ia ka kynhun langbrot .
Kane ka dei ka daw ba phi dei ban peit ia kane ka phlim .
U nongthoh khubor ba rangbah jong ka Wires u Arfa Khanum Sherwani u kren halor kane ka phang
Bun ki jait khniang bad ki blang ki dang iai bteng ban ktah jur ia u briew kum ki khniang ia ki mar bam ba la buh .
" Ka lah ban jia stet bha ." " "
La pynbna ia ka beta paidbah ha ka jingialang jong ka NICAR jong ki nongthoh khubor bad ki nongthoh khubor ba wad bniah ha u snem 2010 , bad hapoh shisnem ki seng khubor kiba noh synniang ki la pynrung 1 million sla .
Ka BJP bad ka Congress ki sngewthuh ia kane ka jingshisha kaba jur .
Hynrei wat la katta ruh teng teng , ki briew ki lehbein ia ki nongtrei liengsuin .
Hynrei hangne ​​la kem ia u da ka jingleh thok da ka hukum jong u syiem , bad la pyniap ia u .
Ki dkhot jong ka seng kiba bun ki la iashim bynta ha ka dharna .
Hato ki pulit ki lah ban pynduh jait ia ki lehnoh marwei ?
U PM Modi u buh maw nongrim ia ka AIIMS ha Madurai .
U Sharad Pawar u la iakynduh ia u Uddhav Thackeray , u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingpynpra jong ka BMC ia ka ophis jong ka Kangana Ranaut .
Hynrei katno ngi lah ban khmih lynti ba kin sa nang shisha ?
Baroh lai tylli ki met iap la dep ban shim bad la aiti sha ki bahaiing hasem .
Ka nongialehkai Olympic ka Bharat Chhetri ka la leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei India ha ka Asia Cup .
Ym donkam ban tieng halor ka jingwad bniah ia u coronavirus uba don ha ka lyer , deng ia ka mask ha ka por kaba kham slem , ong u riew shemphang .
Ka jingeh kaba ar bad kaba kham khia jong ka ka long ban pynlong ia ka jingiadei kaba biang bad ka Moscow .
Ki briew ki shah shitom namar ka rai .
Kaei kaba ngi ju thrang ' .
U Keaton Jennings ka England u ialehkai shot ha ka sngi kaba phra jong ka jingialehkai test kriket kaba phra pyrshah ia ka India ha Chennai .
Ki nongrep ha Punjab ki la dawa ban weng noh ia ki lai tylli ki ain ba la mynjur da ka Parliament dang shen .
Kawei ne bun ki aplikeshon ki pyndonkam ia ka volume . Pynsangeh noh ia ki aplikeshon , bad nangta pyrshang ban weng biang .
U CO bad u XO ki iap .
Ka dei ka jingialang lang jong ka Pdeng bad ki Jylla , ha kaba ka Pdeng ne ki Jylla kim lah ban shim ia kano kano ka rai khlem ka jingkyrshan jong uwei pat .
Ka jingbishar jong ka Rampur ka Aunjaneya Kumar Singh ka la ong : Ngi la pynmih ia ki jingpynbna sha ki 28 ngut ki briew kiba la lap ia ka bynta jong ki da ki pulit ha ka por ba ki dang tohkit .
Ka sorkar BJP kam shym la pyndep ia kano kano ka jingkular jong ka .
Phi lah ban thoh ia kiei kiei kiba phin ym ong satia ha khmat . U sngew kumba u lah ban lait na kano kano ka kam namar ba u la buhrieh .
Sngewkmen ban ioh ia u nongtied kum u Ashwin ha ka kynhun jong ngi : U Virat Kohli .
U Gurpatwant Singh Pannun uba la pyndep ia ka kam ain na ka Panjab University bad mynta u long u nongiasaid ain ha US , u dei u khmat jong ka SFJ bad u nongai jingmut ain jong ka .
Ia ka met jong kine ki hynriew ngut la lap hadien ha ka wah Sitalakkhya .
Kane kam dei ka jingjop kaba rit na ka bynta jong ngi .
Ia ki kandidet kiba biang yn jied katkum ka jinglah jong ki ha ka eksamin thoh .
La pynjari ia ki pulit bad ki nongap pahara jong u Saeeds hi hapoh bad shabar jong ka madan ban pahara ia katei ka jaka .
U Jakob uba ka la thiah ha ki kti jong u , u la jan ban lap ba kam dei ka Rakhel , ka para kaba kham rit jong ka .
Hangno ngi lah ban shem ia ka jingpyniaid ?
Ki lad pathai khubor jong ka Iran ki la iathuh kham mynshwa ba la rah ia u sha ka hospital kaba don shaphang shathie jong ka Tehran namar ka jingpang dohnud .
Baroh ki don 409169 ngut kiba la thep kyrteng na ka bynta ka eksamin online STAR na ka bynta ki Airmen 2020.
U la ong ba baroh ki seng sain pyrthei , bad ki nongpyrshah ia ka Sena bad kiba ha iing ha sem jong u Sushant ki dei ban ap namar ba ka jingtohkit jong ki pulit ka Mumbai kan sa kut noh shen .
Hapoh ka jingpynbeit jong ka Hukum , U Jehobah u la ai jingïarap da ka jingieit ïa uba jynjar kum u khunswet , ka riewkynthei bad u nongwei .
U President ka America u Donald Trump u la ong ba u Kim Jong Un u nongialam ka North Korea un nym pynduh jingkyrmen ia u namar ba u don shibun kiei kiei ban duh .
Ka US ruh ka dang buddien bha ia ki jingjia .
Weng noh ka Pakistan ia ka jingkhang ban wanrah ia u kew na India
Ki Khristan bashisha ki long ki nonghikai ia ka Ktien U Blei .
Nga la iaid lyngba ki por kiba eh .
Ka jingmut ka la long ba , wat la ki long kumno kumno ruh ki jingpyrshang bad ki jingjop jong ki , ki Sapiens kim lah ban lait na ki pud ba la buh da ka jinglong jingman jong ki .
La pynkup burom ia u hadien ka jingiap jong u da ka Param Vir Chakra namar ka jingshlur bad jingshlur jong u .
La pyndonkam bha ia ka na ka bynta ka jingpynkylla jaka bad jingpynshisha ia ki jaka thoh jong ka Baibl .
U la ong ba wat ha kane ka por corona ruh hapoh ka jingsynshar u Pradhan Mantri Garib Kalyan Rojgar Abhiyan kane ka kam ka la iaid shaphrang bha .
Baroh ar ka jingdawa bad ka jingpynbiang ki long ki nongpynlong ia kane .
Ki hynriew tylli ki lynnong ba khatduh jong ka kitab Ki Kam ki Apostol ki batai ia ka mukotduma kaba la sdang na kane ka jingshah kem .
U long u kapten jong ki kapten .
Ka Canada ka don ka lad pathai khubor kaba la san bha .
Ka sorkar ka la ïakren bad ka Facebook , ka Google bad ka Microsoft halor ka jingkhanglad ïa ki jingthoh ba khlem khmih lynti .
Ka jingmih baroh jong ki hynriew tylli ki seng riewlum ka BJP , INC , BSP , NCP , CPM , CPI bad AITC ka long T.1559 klur tyngka .
Pyllait noh ia u Tariq Al Mubarak uba la shah kem halor ka ishu kaba ka sorkar ka ong ba ka dei ka imlang sahlang ym ka sain pyrthei .
Ka pynskhem ba ka ktien Persia ka dei ka ktien ba la pyndonkam da ka jaitbynriew Iran bad kumta , ka dei ban pyndonkam lyngba baroh ki jingpyntip jong ka sorkar bad ka rukom hikai skul .
U Ross Taylor u la ioh ia ka bol kaba nyngkong .
Hooid , ka long . U apostol Paul u la ong : Kan sa don ka jingmihpat jong kiba hok bad ki bymhok .
Khamtam eh ia ki jaka pyni dur ba ju don la pynbeit ha kane ka jingpynbeit katkum ki dak .
U shu wan ar sngi kham kloi kum ka jingsumar , lada u Stoinis um koit kloi ne um jubab bha ia ka jingsumar ha ki khyndiat sngi ban wan .
Hapoh ka lama jong ka Anuvrat Movement kaba u la ialam naduh ba sdang jong ka ha u snem 1936 haduh ba un da khlad noh ha u snem 1994 , u Acharya Tulsi u la iakynduh ia ki nongthoh , ki riew sain pyrthei , ki riewpyrkhat , ki myllung bad ki nongialam ba kynja mynsiem .
La kem ia u nongniah bad la bat ia ka kali .
Lada ngam lah ban leit hi , nga bthah ia ka ophis jong u nongiasaid ain ban pynbeit ia kine ki mukotduma da kaba sumar bha .
53 ngut ki briew ki la iap ha ki jingkulmar kiba la jia ha u bnai February 2018.
La synran ia u da u myntri ka tnad PWD ka Haryanas u Narbir Singh .
Ki Khristan ki khein lang ia ka Testament Barim bad ka Testament Bathymmai kum ki jingthoh bakhuid .
Ka don hapoh ka thain dorbar thawain jong ka Nadapuram .
6 la bat ha Nepal namar ka jingwad hok ia ka nongshah leh beijot
Kata ka kyrdan jong ka iew share haba ki dor ki kiew beit .
Ka sorkar Chandrababu Naidu ka shah bat ha ka jingsheptieng ioh rem bypoll .
Ia kane ka phlim la pynmih da u K . U Mohan hapoh ka lama jong ka Rajamani Pictures .
Balei kata ka long kaba sniew ?
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka don katto katne ki jinglong ba pynïapher ruh .
U John Strachey u la ioh ia ka khusnam GCSI ha ka snem 1878 . U nongthoh uba tbit bha , ia ka kot jong u la pynmih ha ka snem 1882 , ar snem hadien ba u la mih na India .
Bad okay kaei kaei kaba ngi pynbiang ka dei ban don ka jingpdiang ha ka imlang sahlang , okay .
Ka la pyllait ia ka jingsawa jong ka .
Pyniap ialade u samla pule ka Amity University na Telangana
Ka Oats ka la pynkhlain ia ka jingpyni namar ka la ioh ia ka bhah iew kaba 410 ha kane ka bynta bad ka dang long ka nongialehkai kaba ar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka India .
Kyntu pulit ia ki nongkhaii ban khang dukan
Kane ka phlim kaba la ak da u Abhishek Bachchan , u Taapsee Pannu bad u Vicky Kaushal la thmu ban pyllait paidbah ha ka 21 tarik Naiwieng 2018 .
Hapoh ka sla ka don ka lynti iaid .
Ha kajuh ka por ki ophisar shipai ha Delhi ki la pynthikna ba ym shym la buh por ban ïakren shuh hapdeng ki heh shipai jong baroh arliang mamla haduh mynta .
Uta u agent uba duk , u nongshong shnong uba la shah pyniap ha khappud hadien ba la tohkit ia u da kaba iakynduh ia ka tdong jong ka suloi , bad pynpaw ia ka jingshisha baroh kawei sha ka Al Qaeda .
U Avinash u la pyndep ia ka jinghikai jong u ha ka skul pulit bad shen u la kylla long u nongpeit pulit .
U Solomon u la leit sha khmat jong ka stage .
Pynthikna ba ka pdeng ka dei kaba la mynjur .
Ka jingpang khlieh ka lah ban paw ha u khynnah namar ki katto katne ki daw .
Katkum ka jingbthah jong ka HC , kitei kiba donkti ki la aiti ia ki khynnah sha ki nongsumar jong ki ha ka sngi palei .
Ka theatre ka don ka jingsngewtynnat kaba khraw bad ka long kaba lah ban pynpaw ia ka jingim kaba man ka sngi kynthup ia ka jingeh ha ka imlang sahlang jong ka lyngba ka theatre ha ka rukom kaba suk bha , u Dr . U Mahesh Sharma u la ong .
Ka khlem don histori jong kane ka jingpang mynshuwa .
La pynlong ia ki jingiakhih hapoh ka jaka jong ka hospital da kiba ha iing ha sem bad ki nongshong shnong , da kaba dawa ban leh tyngeh pyrshah ia ki heh kiba leh bakla .
U nongpyniaid jong ka kolej u G S Aswal u la pule ia ka kaiphod jong ka kolej man la u snem .
Ailad ia ki iing korporat kiba heh ban seng ia ki bank ong ka panel jong ka RBI .
Ka kot ka don ka jingbatai lyngkot shaphang ka Xanadu , ka nongbah ha ka por lyiur jong u nongsynshar Mongol u Kublai Khan .
Ki Orchid bunsien ki long ki dak kiba kdew ia ka jingdon jong ki jinglong ba kyrpang jong ka mariang .
Ngim sngewthuh ia kano ka ktien kaba phi kren .
Ka long kaba donkam ban nang ia baroh ki formula da ka dohnud ban ioh score bha ha kane ka sobjek .
Ki paidbah ki la biej ia ka poster jong ka Sooryavanshi kaba pyni ia u Akshay Kumar.
Hato ka Sorkar Kerala ka leh ia la ka kam ?
Ka jingkylla ka lah ban long kaba shyrkhei
Ka Kangana Ranaut ka la iaid ha ka red carpet ha ka sien kaba ar ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes kaba dang iaid shakhmat .
Ha ka snem 1913 la thaw ia ki fridge ban pyndonkam ha iing .
Ka la kdew kyrpang shaphang ka jingnoh synniang jong ki nongïoh khusnam na ki ri ASEAN .
Ki kompeni India ki kwah ban bei tyngka shuh shuh ha ka ri Ambia . Ki dang peit ia ki lad bei tyngka kiba thymmai ha ka kam tih mawshun , ka koit ka khiah , ki jingtei bad ka bor ding .
U G. D. Birla u nongseng ia ka Ing Birla kaba khraw u la ialam ia ka kynhun riewlum .
La kem ia saw ngut ki briew kynthup ia kawei ka longkmie halor ka jingkynnoh ba ki la rahbor ia ki khynnah na . . .
U paralok khaii um thied kham bun na kane .
Hynrei nga lah ban ong ia phi , nga la iakren bad u Myntri Rangbahduh u Modi .
Nga sngewkmen haba ka kynhun jong nga ka jop .
Lano ka jingrakhe Dahi Handi ?
Ka la long kaba sngewtynnad ban ioh ia ka jingjop kaba nyngkong jong ngi ha ka jingiakop .
" " " Kumba kim don ka jinglah ban trei bad kamai , teng teng ki shah lehbein ha ki khun jong ki . " " "
Ka India ka la rekod palat ia ka 82 000 ngut kiba la koit ha ki ar sngi lynter .
Kaba lah ban leh na ka liang ka ioh ka kot bad ban pynshisha ba ka long kaba jop kumba la thmu .
Kata ka dei kaba la jia ha UP .
U la kdew ba u la wanrah ia ka um na ka wah Yamuna bad ka khyndew na ka jaka jong ka iing dorbar thawain , na ka bynta ka nongbah thymmai .
Kino kino ki briew ki lah ban submit sha ka PIBFactCheck ia kino kino ki khubor social media kynthup ia ki jingthoh , ki sur bad ki video ban peit ia ka jingshisha jong ki .
" " " Ngin thaw ia ka sorkar baroh ar ha Gujarat bad ha Himachal Pradesh " " la ong u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ha New Delhi .
Ka pynneh ia palat 80 tylli ki kyrteng .
U la pynpaw ia kine ki jingdawa ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor kaba la pynlong hangne ​​.
U Ramadan lane u Ramzan u dei u bnai uba hynniew ha ka rukom khein sngi jong ki Islam .
pynroi ne pynbha bad pyntreikam ne pynroi , pynbha bad pyntreikam ia ka jaka pynroi thymmai .
Ha ka liang ka jingialehkai , u Neymar u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Kaei kaba phi leh baroh shisngi ?
U nongaiktien jong ka NIA u la ong ba ka tnad ka dang bishar bniah ia ki sakhi kiba don ha katei ka mukotduma shwa ba ngin aiti ia ka Final Report sha ka iingbishar .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali Hyundai Bathymmai
Ka IPL kam dei ban long ka rynsan ban bishar ia u nongialehkai ba la tbit kum u Dhoni .
Hynrei ha ka por lehkmen ka kam ka kiew .
U la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T.1 lak na ka bynta ka komiti pyniaid ia kane ka tamasa .
Balei baroh ki kpa kin ym long ki Kpa Regan ?
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad ka myntri shipai jong ka France ka Florence Parly ha ka por ba ki leh ia ka ‘Sarva Dharma Puja’ ha ka jingïalang pynrung kam ïa ki liengsuiñ Rafale , ha ka ktem liengsuiñ jong ka IAF ha Ambala .
La iohi ruh ia u Anil Kapoor ba u leh ia ka jingrung .
Ka bor pyniaid internet jong ka China ka la pynmih ia ka kyndon kaba thymmai kaba bthah ba baroh ki kompeni kiba pynmih khubor ki dei ban pynrung kyrteng na ka bynta ki jingshakri da kaba pyndonkam ia ka kyrteng ba shisha jong ki .
Ki pulit ki ong ba ki la ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh na katei ka kali . hadien kata , ki la hiar thma ia ki jaka bapher bapher kiba iadei bad u Singh bad ki la leh shuh shuh ia ki jinglap ne ki tiar ialeh .
Ka BIMSTEC ka dei ka seng jong ka thain kaba kynthup ia ki hynriew tylli ki dkhot jong ka India , Bangladesh , Bhutan , Myanmar , Nepal , Sri Lanka bad Thailand .
Ngi donkam ban pyrkhat kumno ngin lah ban leh ia kata .
Ha kane ka por , ka kyrteng jong u ka la ju iadei bad ka aktor ba la rim bha ka Meena Kumari .
Hadien kane u myntri rangbah u la pynkup burom ia ka nongniah kali jong ka Himachal Road Transport Corporation ka Seema Thakur na ka Elaka Solan bad ia ka kynthei nongniah kali kamai ka Poonam Negi na ka Elaka Kinnaur .
ki jingeh na ka bynta ka nuclear ban shah pynpra .
Ka jingtreikam kaba don tang uwei u operand .
Kylli ia ki kmie ki kpa jong phi ban pyni ia phi ia ki dur ne kiwei kiwei ki tiar na ka jingim jong ki kaba la leit noh . Kine bunsien ki lah ban pynmih ia ki jingiakren kiba sngewtynnad .
2017 Geneva Motor Show : Ka Maruti Swift La Pyni Ha Switzerland Hato Ka Ri India Ka La Khreh Ia Ka ?
U kyrmen skhem ba kin sa koit noh kloi katba lah .
Ka Congress ka la pynskhem ba ka kwah ia ka jingiakren kaba bniah halor ki mat kiba kongsan kynthup ia ka jingpang khlam , ka jinghiar ka ioh ka kot bad ka polisi pule puthi jong ka ri .
Lane u Loukas u lah ban kylli jingmut na u dkhot uba sngewrit jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Bad ngi kwah ban wad ia ka jingkylla jong ka .
" " " Nga la sngewskhem ," " u la ong " .
Une u briew um tip wat ia u pud jong ka jinglong kaba sngewsih .
Ki saw tylli ki seat kiba sah kin leit sha kiwei pat ki party .
Ha ka liang sepngi , ha Gujarat , ki jinglong jingman bapher bapher ki don .
Phi lah ban apply marwei ne ryngkat bad u dkhot jong ka kynhun .
" " " Peit ," " u la ong , " " Nga tharai kine ki briew ki lah ban iarap ia phi ."
Ki briew kiba shongthait ha ki ben kiba kyrpang ha ka park .
Pynmih SBI Ia Ka Jingshakri ATM SBI Ha Dur Ka SBI Na Ka Bynta Ki Riew Tymmen
Ka la long ka jingleh bieit ban ong .
Ki kwah ban leh ia kata .
Hapdeng ka jingma ia ka suk ka sain , ka Centre ka la kyrpad ia ki sorkar Rajasthan , Gujarat bad Haryana ban pynkhlain ia ka jingpahara bad ban buh ia kiwei pat ki shipai ha ki jaka ba u Asaram u don shibun ki nongbud .
Ka la long shisha ka paradais ! Hynrei katto katne por hadien ka jingthaw ia ka Im , u Soitan u Ksuid u la wan sha ka da ka jingtyrwa kaba pynshoi .
Ha ka 26 tarik u Jylliew 2011 , u Zhu u la shimti ia ka kam kum u nongpyniaid ba thymmai jong ka tnat treikam jong ka pyrthei .
Kumta , ka jingkylla marten ka don 2 tylli ki bynta . kawei ka long ka jingkhyllem , kawei pat ka long ka jingpynheh .
Kaba ar ka long ka jingbam doh .
U Patel u myntri kam pohiing ba nyngkong eh jong ka ri India u ioh ia ka burom na ka bynta ban pyniasoh ia palat 560 tylli ki jylla sha ka Synjuk ka Ri India .
Pynkhih sha ka khmat 9 bad wanrah ia ka jingkhang kaba treikam ryngkat bad
Yn shim ia ka rai katkum ka jingpeit bniah .
Ka jingstad kam dei tang ka mynnor jong ngi , hynrei ka dei ka lawei jong ngi .
Lada don U Blei , don ka jingsniew .
" " " " Pegida Macedonia " " , ka sla Facebook ha ka ktien Macedonia kaba la tip na ka bynta ki khubor pyrshah ia ki Islam , la weng noh hadien ba ki nongpyndonkam na Macedonia ki la pynlut por da ki taiew ban pyntip ia katei ka sla na ka bynta ki jingkren bein ."
U trai jong katei ka kompeni u Surajmal Singhal u la shah kem bad la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon jong ka ain ia ka hok longtrai .
Ia ka jingithuh ia ki longiing kiba dei hok ban ioh ia ka BPl yn sa leh da kaba iamir jingmut bad ka Jylla .
Naduh kata ka por la pynbna ia ka jingpang dengue ha kylleng ka pyrthei .
Ka plan data kaba 4GB ha ka dor T.499 bad ka ailad ia ki nongpyndonkam ban ioh ia ka 8GB ka WiFi kaba khlem jingsiew .
Ka jingpyniasoh kjat ka dei ka jingpyniasoh kaba bun axis
Khatduh eh , ka jingkylli kaba million dollar .
Ka jingduwai ha U Jehobah ha ki jingeh ka iarap . Duwai ba ka mynsiem jong u kan ialam ia phi khamtam haba phim tip sha kano ka lynti ban iaid ne kumno ban pynbeit ia kano kano ka jingeh .
Ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynbna da u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ha ka mang tyngka mynta ka sngi .
Ban pynurlong ia ka jingangnud jong u ha u bnai August 1700 u Peter u la pynbna thma ia ka ri Sweden .
Ka la jop da ka burom , ka la thaw ia ka sorkar bad ka la pyniaid ia ka shisnem da ka burom .
Namar kajuh ka daw , nga long uba khlem otsher ha ki rmiang shyntur kam da long kaba shai bha ha kiba bun ki ktien kumba nga kren da kaba eh . Bamynshwa . 6: 12.
Kano kano ka met kaba pyniaid ia ka bor ding ka pynmih ia la ka jong ka bor magnet haba ka kit ia ka bor ding ilektrik .
U Myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka Kerala u A K Saseendran u la ong ba ka jingshakri kan sdang biang tang ynda ka jinglong jingman ka la wan biang sha ka rukom kaba rim .
U la pyndep ia ka kyrdan pule jong u ha Sri Venkateswara College ha Delhi .
Ki don ka jingngeit ha ka jinglah jong phi .
Ka phlim Malayalam kaba bha tam : Thondimuthalum Driksakshiyum .
Ka la dei ka por ban strike biang .
Ka jingpyniasoh ia ka Namma Metro hapdeng ka nongbah Bangalore bad ka kad liengsuin la thmu ban don ar tylli ki jaka ieng liengsuin ha ka kad liengsuin .
Ka longïing jong u Ansaris ka la ïathuh ba dang shen u la shah sumar ha ka dohnud .
Katba kaba nyngkong ka thmu ban pynroi ia ka science bad ka jingwad bniah science bad ban pynthikna ia ka jingdon jong ki stad wadbniah kiba biang , kaba ar ka thmu ban shaniah ha lade bad ban pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew trai ri .
Kam dei ka jait jingpyrkhat kaba ki briew ki wad ha ki kam pule puthi , ki kam khaii bad ki kam pynbyrngia jong kane ka pyrthei .
" " " Nga kyrmen ba ym don ba khang ia ka jingkhang shaneng ." " "
Kaei ka jingiapher hapdeng ki lai tylli ki khlam kiba nyngkong bad kiwei pat ki khlam ?
Ka tnad kam pohiing ka la iathuh ba 428 tylli ki iing ki la shah pynjulor bad 1, 700 tylli ki la shah pynjulor tang ha Chiapas , ka jylla kaba jan tam bad ka jaka ba la jia ka jingkhie jumai .
Kum kane ka jingmut ka la long kaba dei ha ka por ba ki riewstad pdeng kiba la nang la stad ha India ki dang dawa ia ka bynta ha ka jingsynshar .
Ki la ong ba ka tnad kam pohiing ka la pyntip sha ka tnad ialehkai shaphang ki jingbym iahap ha ka DDCA hadien kata ka la thoh sha ka sorkar Delhi .
Ka Jingma Ka Jingma Ha Ka Ri India Sepngi . Ki shipai Ups ka jingpahara
La pyndait ia ki ha ka board ha ka jingkhang .
Nangta ngi bteng bad kiwei pat ki bynta jong ka jingmane bashisha . U Mathaios 5: 23, 24. Ki Ephesos 4:26.
Nalor kata , kane ka jingialang ka dang pynleit jingmut ruh halor ki mat kiba iadei bad ka jingpynbeit thymmai ia ka seng , ka jingpynpoi marbam , ka jingsynshar bad ka jingpyniaid ia ki briew .
Hynrei ki jingpyrshang ba kongsan kiba ker sawdong ia ki nanosensor ki dang sah ha ka jingwad bniah bad jingpynroi .
U Bah Baljit Singh Sekhon uba dei u Director ka tnad ka bha ka miat jong ki samla ka Guru Nanak Dev University ha Amritsar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Jingpang Ba Slem Ka Jinglong jong ka Longïing
Ka tyllong khubor : Ka Hillsborough County Atlas Kat kum ka jingkhein briew jong u snem 2010 , ki don 5, 747 ngut ki briew bad 2, 577 tylli ki longiing kiba sah ha katei ka dong .
‘ Kumba ka bhah jong u Brahmin kan long , ha kata hi ka sngi u Dwarkanath u la hap ban die noh ia kawei ka iing ophis kaba la wanrah ia ka jingmyntoi kaba khraw ia u .
Ka sorkar Chhattisgarh ka la hukum ban khang noh ia baroh ki ophis treikam jong ka , lait noh tang kito kiba ai ia ki jingshakri ba kongsan bad kiba kyrkieh , haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ha ka por ba tohkit , u Kabir u la phet krad na thanat .
Nangta lym kumta ym don mano mano ruh ban pyrkhat ia ka jaka set phatok kum ka jaka rieh jong ki kam runar .
Ha ka jingim jong nga baroh kawei ngam shym la iohi ia kane ha Delhi .
U Winstone u la don ka jingim shimet kaba jynjar katto katne ha ki por .
Ha ka jingsngewnguh hok jong phi ia kiei kiei baroh kiba bha tam ha ka kolshor jong ka ri Sepngi , wat nym pynlong riewlum ia lade ha kano kano ka jinglong .
Kaei ka jingkitkhlieh kaba ki kmie ki kpa Khristan ki don shaphang ki khun jong ki bad kaei kaba lah ban mih lada la leh bha ia kata ka kam ?
Katei ka jingjia ka la jia ha ka surok Santhome High Road ha Chennai ha ka por mynstep jong ka sngi saitjaiñ 2020.
U la tep ia u ha ka them ha ka ri Moab ha khmat ka Beth Peor : hynrei ym don ba tip ia ka jingtep jong u haduh kine ki sngi .
Ha ka jingkren jong u Shri Nand Kumar Sai , Chairman ka NCST u la ong ba mynta kine ki jaitbynriew kiba tlot ki iakynduh ia ka jingshah knieh noh ia ka mariang jong ki ha ki briew kiba nabar .
Namarkata ka long kaba itynnad ban iohi ia ki Khristan kiba rit bad kiba heh ba ki bud ia ka jingngeit jong u Joshua bad u Kaleb , ki kyntait ban bud ia u paidbah .
Ngan pynpaw ia ka baroh ha phi .
Ki kot ki hikai ia ngi shibun kiei kiei .
Don kiba la ong ba ki don jingiadei bad ka Congress katba kiwei pat ki don bad ka BJP .
" Hato dei namar ba u nongshah kynnoh u dei na ka BJP ? " " "
Na ka bynta ki jingtip ba bniah , ki nongaplai ki lah ban leit sha ka sansadhanhackathon . 91ka jingkieng . com .
Ha ka jingkylla , ka US ka la mynjur ban pynduna shiteng ia ki katto katne ki khajna thymmai kiba ka la buh ha ki mar China .
U Gandhian Raghunath uba hok bad uba trei shitom u bitar shibun haba u iohi ia kane ka jinglong jingman , bad u dawa na u Myntri Rangbah ka jylla u Omiji ban rung shapoh ka dur .
Hynrei ka jingeh kaba kham heh ka dang sah . Ka long ka jinglong ban bishar ia kiei kiei katkum ka dur kaba shabar .
U Jason Statham u la leh ia baroh ki jingialehkai bad ki jinglehkai kali jong u , kynthup ia ka jingialehkai bad ka Verona ha ka liengsuin kaba jrong 3,000 phut na Los Angeles .
Haduh kane ka rai , la shah ia ka liang pynngat ban ujor tang lada la pyllait ia u nongshah kynnoh , bad la ailad 90 sngi ban ujor .
Uwei u lah ban pyni ia ka jingshisha , hynrei um donkam ban pyndonburom ia ki jingsniew jong ka ban leh kumta .
Ki kot khubor kiba pawnam ki kynthup ia ka Histori jong ka Balang , Ka Jingbishar bniah ia ka Histori jong ki Katholik , bad ka Histori jong ki Niam .
Bad namar kine ki lad kiba lah ban pynneh pynsah ka TN ka long ka jylla kaba don bor palat .
Lada ia ka kam runar ym bud da ka jingpynshitom , ka ain kam don shuh .
Ha ka liang ba shakhmat , ka don ia ka 5MP jong ka camera .
La thaw ia ka kynhun treikam ban pyndep ia kane ka kam .
Ki nonglute bio ha ka Shiteng Masi .
Shisien ba la thaw ia ka komishon bishar , ki nongshong shnong ki la hap ban leit sha Jagdalpur , nangta sha Raipur bad wat sha Bhopal ban ioh bishar .
La bthah ia ka bor synshar shnong ban pynbeit ia ka jingpynpoi ia ki bor pahara .
Ka Google ka la pynmih ia ka Kormo Jobs ha India ka ban iarap ia ki nongwad kam ha ka ri ban wad ia ki kam kiba iadei .
Da ka nuksa bad jinghikai , iarap ia ki khun jong phi ban iohi haduh katno ka long kaba shai ka jingiapher hapdeng ka seng U Jehobah bad ka jong u Soitan .
Nga la sngewthuh ia ki jinglong nongialam jong u naduh ki por ba u dang leit skul .
Kumta , ki la don katto katne ki theory bad ki jingpyrshang ban khein ia ki jingma .
" Ka jingthoh jong u Sir Vicar " " VO " " ka don ha ki tiar , ki jingkhang bad ka jingkhang jong ka iing syiem . "
Ka don ka jinglah ban pynmih bording kaba 330 MWs .
" " " Ki jingthmu jong uba minot ki pynlong shisha ia ka jingmyntoi " " ong ka Proberb 21 : 5 . "
Wat ka jingdum hi kan ym pynshisha ba ka dum than ia phi , hynrei ka miet hi kan shai kumba shai ka sngi . ka jingdum ka lah ban long kumjuh ka jingshai .
Kumjuh ruh ynda la poi sha ka jingthew jong ka data man ka sngi ki nongpyndonkam ki lah ban bteng ban pyndonkam ia ka internet hynrei ha ka jingstet kaba kham slem kaba long 64 Kbps .
u la kylli . Nyngkong eh , leit lum ia ki bniat baroh , u riewstad u la jubab . Hynrei kumno ngan leh ?
Ka jinghikai ba dei ban leh ka kynthup ia ki 8 tylli ki kyrdan jong ka skul rit .
U Narendra Modi u la ju iakynduh ia u President ka China u Xi Jinping kham bunsien ban ia kiwei pat ki nongialam ka India ha ki por ba la dep .
U la kyrpad ia ki nongrep ba ki dei ban pyndonkam ia ki sboh ha ka jingbun kaba biang bad ban pynkhuid ia ka mariang da kaba kim thang ia ki shyieng jong u kba bad u phan .
Ka don ha ka kyrdan ban ialehkai .
Wat la ka jingpyrkhat jong ka ka long khamtam eh shaphang ka rong indigo , da kaba ka kyrteng jong ka ha kawei ka por ka kynthup ia ki kyntien ‘ Ka kot khubor jong ki nongthung , hynrei ka kynthup ruh ïa ki khubor na ki thaiñ bad ki shithi ba la pynmih .
Ngam shym la kyrkieh ban thaw ia ka sorkar , u la ban jur .
Nga ong ia ka da ka jingsngew kitkhlieh kaba pura .
U Civil Surgeon u Dr Parvinder Pal Singh Sidhu u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei nga tip ba ngan leh kumno kumno .
Ka kynnoh shuh shuh ba kawei ka TikTok kam shym la sam ïa kino kino ki jingtip jong ki nongpyndonkam jong ka ha India bad kino kino ki sorkar bar ri kynthup ïa ka China .
" " " " " " " Ka dei ban don ka jingsngewthuh ba kane kam dei ka jingkylla kaba mut kaba neh . " " " " " " "
Hynrei ia ka tarik ba khatduh ban pynmih ym pat lah ban pynbna .
" Ngi dang trei ban pynbeit kloi ia kane ." " "
U principal u la ai khublei ia ki nongtrei bad ki khynnah skul .
Haba ai burom ia u Kapoor , ka Irani ka la kynmaw ia ka jingiakynduh ba khatduh jong ka bad u aktor ha ka jaka shna phlim .
Hynrei , ka rukom ba ka seng samla pule jong ka seng synshar da ka jingiarap jong ka bor synshar DU ka la leh thok ia ka vote ka la pynsngewsih ym tang ia ka skulbah hynrei ia ka jaitbynriew baroh kawei .
U la thoh ia ki kot na ka bynta ki rangbah bad ki khynnah .
Hynrei ka jingroi kaba jur kam dei ka daw jong ka jingkmen , ong u Robert Kappel , u nongwadbniah jong ka Africa na Germany na ka GIGA Institute ha Hamburg .
Ka Sadri ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Rajasthan ha India .
ban leh ha ka rukom kaba pyrshah ia ki kyndon jong ka kamram .
Ia kine ki arngut la aiti sha ki pulit ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
U dei u jait mrad uba leit sha kiwei pat ki jaka bad u ju kha khun khamtam ha ki dulir rit ha Bass Strait bad Tasmania bad u leit sha ka thain shatei lam mihngi na ka bynta ka por lyiur ba jur bha .
Hadien kane kin sa pynmih ia une u dawai ha iew ha u snem ban wan .
Ki nongak phlim Abhishek Bachchan bad John Abraham ki shim ia ka jingshad .
Ka CEA kaba la thaw ha u bnai ba la dep la pyniaid da u nongialam ba la rim u Madhusudan Mistry bad u Rajesh Mishra , u Krishna Byre Gowda , u S Jothimani bad u Arvinder Singh Lovely kum ki dkhot .
Hadien ba u la kren sha ki dkhot bad jubab ia ka jingkren kaba pynsngewsih jong u Yeddyurappa , u Kumaraswamy u la wanrah ia ka jingtyrwa da kaba ong , nga pan jingkyrshan na kane ka iing dorbar na ka bynta ka jingtyrwa jingshaniah .
U secretary ba heh jong ka City AL u Dablu Sarkar u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Nga la sngewsih bad sngewsih .
Ka Dhak Chair ka dei kawei ka shnong kaba don ha ka jylla Punjab jong ka ri India , kaba don ha ka elaka Kapurthala ha ka jylla Punjab .
Haba kren na ka bynta ka ri India , bad na ka bynta ka sorkar jong nga , nga pynbna ba ka sorkar jong nga ka ieng ha man la ka kyntien jong ka jingpynbna haneng .
Bad uta uba sumar ia ki hukum jong u u shong ha u , bad ma u ha u . Bad da kane ngi tip ba u sah ha ngi , da U Mynsiem ia uba u la ai ha ngi .
Ha kane ka kyrdan , ka jingiapher ha ka series ka long u Pujara bad u Kohli , lada ki long kiba kren beit .
Hynrei ngi sngewskhem ba kan .
U PM Modi u la ong , Ka kam lehnoh ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka pateng jong ngi .
Ka kham bha shibun ban ia kaba sngap jar ha kata ka Hot Box ne ban tan ia ka tdong jong phi lyngba ka khlaw ba jyrngam .
Ka bynta kaba bun jong ki nongïoh jingmyntoi ki dei na ki jaka nongkyndong bad ki dei ki kynthei .
Ia ka kam shna smartphone ha India la pynieng da ka Micromax , Intex , Lava , Karbonn bad kiwei kiwei .
Ki nongiakhih ki pyrta ia ki jingim jong ki briew kiba lieh .
Ka sorkar ka la hukum ruh ia ki jylla ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki briew kiba pynkhein ia ka jingkhang dam .
Ka jingkylla ka suinbneng ka lah ban ktah ia ka por ba ki leit shawei pat .
" " " Ko paralok , ia ka Policy Pule Puthi jong ka Ri lah ban pyntreikam ha ka rukom kaba kham stet bad kaba kham stet tang ynda ki Institution bad ki jingtei jong ki kin pynpaw ia kine ki jingpynkylla . " " "
Na ka bynta ka jingpynkylla kaba thikna ka cycle ka don saw tylli ki dak , bad lada ka channel ka don ka jingpynkylla kaba jrong palat ka don 8 tylli ki dak .
Ka Indonesia ka don ki ain kiba pyrkhing bha halor ki drok bad ki nongkhaii drok kiba la shah rai pynrem bunsien ki shah pyniap ha ka kynhun siat .
Ki jingpynbeit bnai jong phi ki pynkynmaw ia phi ia ka jingdonkam jong ki kam bad ki jingangnud ba kyrpang .
Hynrei phi la kumno kumno phi don ka jingmyntoi ban tip kumno ka ktien ka treikam .
ka teknoloji ka kiew shakhmat jong ki .
" " " Nga la long uwei na ki 17 ngut ki khynnah ."
Katto katne por hadien , u Rambo u leit phai biang sha America ban leit jngoh ia la u kpa ha iing jong u ha Bowie , Arizona .
Ka kmie tymmen jong u Shahid Kapoor bad ka kmie jong u Ishaan Khatters ka la khlad noh na kane ka pyrthei , la pynbna u khlur ka Dhadak .
Ka la khlad noh ha ka lynti ban leit sha ka jaka sumar jong ka sorkar Kilpauk .
Kyntait ka Delhi HC ia ka jingkyrpad halor ka jingkhanglad jong ki lad pathai khubor halor ki jingkynnoh pyrshah ia u CJI
Da kum kine ki jingleh , phin pynksan ha kiwei bad ha lade ba phi la aiti lut ha la u lok . Pyni ia ki nongbud kiba koit ba khiah .
Ki bor synshar ka Jammu bad Kashmir ki lah ban shim ia ka rai halor ka jingshakri internet ha katei ka them .
Kumno phi nud ban kren ia nga kumne ?
Ki kite kiba don ki dur , ki jingheh bad ki jingshai bapher bapher ki pynitynnad ia ka bneng .
Ngi khmih lynti ia ka por ba ki nongkyndong sawdong ka iing baieit jong ngi hajan Chernobyl kin sa khie im biang na ka jinglong kaba la tyrkhong bad kin sa long shibynta jong ka paradais kaba phylla .
Ka jingim jong nga baroh kawei ka la hap noh .
Ka kyntien Grik ba la pynkylla kum ka jingpynshlur ka kynthup ia ka jingpyrkhat jong ka jingpyntngen , jingpynshlur bad jingpyntngen .
Kiei ki nuksa kiba bha kiba kum kita kiba ngi don mynta ?
Dei ha ka por ba u long Myntri Rangbahduh ba ki kam lehnoh ha Punjab ki la kut noh .
Ka Riti Synshar jong ka South Africa ka bthah ia ki nongthep vote ban jied ia ka seng , kaba nangta ka jied ia ki dkhot na ka bynta ka dorbar thawain jong ka ri , ha kaba ki jied ia u President .
U Suraj u la pynpaw ba la khleh lang hynriew tylli ki dawai Dolo ha ka payasam ba la ai sha ka Uthra ha ka sngi ba ka la shah ktah ha u bsein ha ka jaka sah ha Adoor .
Kan wanrah ia ka kyrteng kaba sniew ia ka nongbah jong ngi, ka la ong ha ka PTI.
Ka Megastar ka Chiranjeevi ka dei ka nongwan jngohkai pyrthei .
Shimla , Sept 26 : Ka Central Bureau of Investigation bad ka Enforcement Directorate ki la pynlong ia ka jingkhynra ia ka iing sah jong u Virbhadra Singh u myntri rangbah ka Himachal Pradesh .
Ngin sa iaid katkum kaei kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka ong , u la pynskhem .
U Rahul u la pynkhein ia ka poll code , shim khia ia u ong ka BJP .
U dei u nongthaw ain .
Kumno ki jingduwai jong ngi ki lah ban iarap ia ka jingiatylli ?
U la kren na ka bynta ki briew bad ka synshar paidbah .
Kaei kaba bakla ha ka jingshongkha ?
Kumta kam dei ban don kano kano ka jingiakren halor jong ka .
Ha ka jingkynthoh ki shipai Israel kim shym la kren eiei beit halor katei ka jingkynnoh .
Da kaba pynkylla ia ka lynti jong ka lyngba ki nongbah kiba roi , ka wah Ganga ka shim ia ka jingwan hiar thma kaba stet jong ki jaboh bad ki dawai .
Uwei pat un jin da la ioh ia ka jingjop sha la iing , hynrei nga shu poi sha ka kyrdan kaba lai .
Ka kynthup ïa ka Projek shna ïing na ka bynta ki longïing nongtrei kiba trei ha ka jaka karkhana jong ka Daman .
La aiti ia u Fleet ia ki kam jong ka jingwad bniah ia ki jingthoh .
Kham palat ban ia kaba ialehkai , ki kynthei ruh ki shim ia ka kum ka kam .
Ka la ong ba ka jingpyniasoh um dih sha ki longing nongkyndong kan long ka jingkyrkhu ia ki kynthei namar ki hap ban kit um ha ki khiew na ki jaka kiba jngai .
Ki la dawa wat ba dei ban siew bai lutksan sha kiba haïing hasem jong u nongïap .
U Macmillan u la long uwei uba . Hadien katto katne snem , u la kam da kaba shai : Teng teng ka jingkhmih lynti jong ngi ia kawei ka tarik ka long kaba palat ia kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki pynskhem .
Ki nuksa jong ki sim ki la pynthikna ba ki don ia u khniang jingpang H5N8 .
Ka dei ka miet jong ka sngi Palei bad baroh !
Ka tnad jong ka mariang ka la antad ba kan don shuh shuh ki jinghap slap , ki ban saphriang sha u slap uba la saphriang bha bad ki jinghap pyrthat ki lah ban wan ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
La pyni dur ia u Shiva kum uba don ar tylli ki kti bad kumjuh ruh uba don phra ne shiphew tylli ki kti .
Ha ka jingkren jong u Lat kane ka sorkar ka la pynbna ban thaw ia ka welfare board kaba kyrpang na ka bynta ki nongri dohkha .
Ka nongbah Tiruvannamalai ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Ka BWF World Championship : U P.V. Sindhu , u Kidambi Srikanth , u Sai Praneeth u la jop . Ka jinglehrain shabar
Hato nga dei ban kylla sha ka jinglehkai bat ne ka jinglehkai bowling ?
Ka jingïoh ïa ka passport kan kham suk ïa ki kmie ki kpa kiba shong marwei ruh .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka jingdheng kali ha ka surok bah haduh ar kynta .
Lehse ngi dei ban shna ia ka ding .
Hadien kata ka la ïakhun pyrshah ïa ka nongïalehkai ba 22 jong ka Croatia, ka Petra Martic.
Ka jingkhuslai jong nga ka la jah , ki jingpang sniehdoh ki la jah noh , bad nga la leh bha ha ki eksamin jong nga .
Ki nongrep ki kwah ba ka sorkar kan weng noh mardor ia ki ain .
U khun rangbah jong u u Muralidhar u pang bad uba rit eh u shah ktah ha ka jingkyrduh bam .
La aiti ia ki nongpyniaid jong ka ri France ha baroh ki kyrdan sorkar , bad ka kamram jong ki ka long , ha ka rukom kaba thikna , ban hikai ia ki paralok Syria ha kata ka kam kyrpang .
Nga la long tang u nongtrei mon sngewbha .
La ai burom ia u Shaheed Bhagat Singh ha ka sngi kha kaba 110 jong u ha kylleng ka nongbah .
Arngut ki nongialehkai kriket jong ka UAE ruh ki la ioh ia ka jingpang khlam shwa ka jingialehkai ODI kaba nyngkong .
Hato ka dei ha ka por ba phi la shongkurim ne ha ka por ba la kha ia u khun nyngkong jong phi ?
Ka jingpynjot kaba la pynlong ia ki briew ka long kaba ym lah ban pynphai .
Kane ka kynhun ka la leit ban ïashim bynta ha ka jingïakhun phainal jong ka Copa Sudamericana .
Hynrei u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u E Palaniswami u la ban jur ba ka ain pynkylla nongshong shnong kam don jingma ia ki Muslim .
Ka dei ka rukom treikam kaba thikna .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban pdiang ba ka don ka jingeh .
Ka Rani rampal kan mihkhmat ha ka jingleit jngoh ia ka England
Ia ka pisa la thep ha ka bank account ba la pyniasoh bad uta u nombar .
La buh ia ka jaka treikam jong ka ha ka steshon rel jong ka Secunderabad .
Ha ki yoga ba la batai haneng la batai ia ki lad kiba donkam ban ioh ia u blei .
U Mulavi u la pynkynmaw ba u Ravi u la wan phai khatduh lai bnai mynshwa , na ka bynta ka jingleit ontep ia u hynmen rangbah jong u u Buchan Lal .
Ka jingdonkam pisa ban seng ia kine ki projek ka long kumba Rs . 87 , 176 klur kaba dei ban pyndap da ki nongpynroi um hi .
Ki jingkylli pynban kim shym la sangeh .
Ka long ka jingpyrshang ban pynduh .
Ki paidbah jong ki sor bad ki shnong ba marjan na baroh arliang ki iakynduh jingeh shibun namar jong ka .
Dei na kata ka daw ba u la sdang ban ak ha ki phlim .
Bad na ka bynta kawei pa kawei ka pisa ki nongrep ki hap ban siew tang 2 tyngka , ka jingkitkhlieh ia ka 98 tyngka kaba sah yn kit lang da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ka daw ka long ba wat ki nongshah rai pynrem bad ki nongleh kam sniew ki dei ki briew bad kumta ki don hok ban ioh ia ki katto katne ki hok ba kongsan kiba ym lah ban shim noh ha kano kano ka khep .
Ka sngew ba phi peit ia ka phlim .
U heh pulit jong ka jylla u Loknath Behera u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka kynhun tohkit kan pan jingbit na ka iingbishar halor kane .
Ha ka rukom treikam jong ka UBI , ka sorkar ka ai ia ki nongshong shnong ia ka jingpynrung pisa man ka por khlem da pyndait .
Ka jingiatreilang bad ka Sorkar Syiem jong ka Bhutan lyngba kane ka MoU kan ialam ban pynmih ia ka kam ba iatreilang ha ka liang ka jingpyndonkam ia ki buit stad ha suinbneng na ka bynta ka jingmyntoi jong u khun bynriew .
U la ïasam lang ïa kane ka khusnam bad u Myntri Rangbahduh ka Israel ba la khlad noh u Yitzhak Rabin bad u President ka Palestine ba la khlad noh u Yasser Arafat .
Ka daw jong ka jingpyniap ialade ka long ym pat lah ban tip .
Kothi : Tang 3 km na Recong Peo .
Ka lah ban bei tyngka ha ki share jong ka equity .
U Riley u la shah siat iap tang khyndiat por .
Ka phlim ka la pynjop ruh ia u ia ka khusnam Nandi kaba nyngkong eh kum u aktor ba tbit tam .
Kumta , kin peit ruh ia kaei kaba ka jinglong ka ong ha kane ka khep kyrpang shaphang ka jingduna jong ki jingshah kyntait .
Ki jingkylli ba la phah lyngba ka email sha ka ophis bad ki nongtrei jong u Mauryas ruh kim shym la jubab .
Kam long kaba dei ban pynkylla ia ka rukom shna ne ban pynpra ia ki kynroh jong ki iing sorkar , u la ban jur .
Ki pulit ki la kem ia u hadien ba ki la bishar bniah ia ki dur CCTV na katei ka jaka .
Ka jingiapher jingmut kaba koit ba khiah ka long kaba iarap beit ha ka jingroi jong ka imlang sahlang bad ka jinglong kynhun ka long kaba ma .
Hynrei kine ki jingthoh ki la iarap ia nga ban sngewthuh ba ki nurse ki iarap ban pynduna shibun ki jingjynjar ha ka jingmut jingpyrkhat , bad ki ai ia ka jingsngewthuh bad jingkyrshan kaba ki doktor kiba bunkam bunsien kim lah ban ai .
" 2 " " 2005 " " Ki Brek jong ka iing Vol . "
Dei ban pynheh ia ka jaka ban ieng kali .
Man la ka por ba u nongthoh khubor ba pawnam , u riewstad paidbah ne u riewstad u leit sha Kashmir , u Shujaat Sahab u ju khot sngewbha ïa ki sha ka kamra thoh khubor jong ka Rising Kashmir ban ïakynduh bad ka kynhun ki nongthoh khubor samla jong u .
Lada ka Scotland kan long ka ri kaba kyrpang .
Une uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Mohammad Islam 50 snem ka rta .
Ia kane ka phlim la pynmih , pyniaid bad ak da u Gurmeet Ram Rahim .
Ka wat kaba ar jong kane ka lympung ka long ha Russia .
Ka BCCL ka shimkhia ban pynneh ia ka jaka trei kaba shngain na ka bynta baroh ki nongtrei jong ka .
Pyniap ia u briew , thang ia ka iing hadien ba la lap ia ka masi iap shabar iing jong u ha Jharkhand .
Hato ngi shim ba u don ka jingthmu kaba rieh bad ngi ong ha lade ‘ Um ju leh kum ka longiing jong ngi ’ ?
Ka jingtalasi ha katei ka jaka ka la iaid haduh ba ki khubor kin wan khatduh .
Namar ba nga la pyniap ia ka tnga jong nga .
Ka jingshah thombor ha ka 22 tarik u Iaiong ka la pyniap ia arngut ki shipai India katba uwei u dkhot jong ka BAT u la shah pyniap ha ka jingleh pynrem jong ki shipai India .
Na ka liang jong u President ka BJP ka ri u Amit Shah bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh kin ai jingkren ha ki jingialang paidbah ha ki jaka bapher bapher ha Jharkhand .
Hato phi ju kynnoh ia lade ?
Ia ka kaiphod jong ka komiti la aiti sha ka sorkar pdeng , u la kynnoh .
Ka jinglehkai bad ka jingleh bieit ka la nang kiew .
Ka la mad ia ka jingkiew kaba man la u snem kaba palat 7 percent ha kine ki phew snem ba la leit noh , bad ka long , mynta , kawei na ki iew kiba dang kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ka Panipuri ka dei kawei na ki jingbam ba pawnam jong ka ri India ha surok .
Kumta lada phi dei u kmie u kpa , wat nym tieng lada phi iohi ba ki bniat ba neh jong u khun jong phi ha kaba sdang ki i kumba ki nang san ha ka jingkylla .
Nalor ka jingrwai , u la shim bynta ha ki projek ban kyntiew ia ki seng ai jingiarap ha ka pyrthei kiba iadei bad kum ki sobjek kum ka hok jong ki mrad , ka jingleit khwai dohkha , ki bom , ka jingbam dohkha , ka jingduk , bad ka jinghikai ia ka jingrwai .
Baroh kiei kiei kiba don ha ka jaka jong ki ones ki don hapoh ne shaneng .
Ka jingshngain bad jingshngain jong ka ri bad u nongshong shnong jong ka ka long kaba kongsan tam ia ka sorkar jong ngi .
Bun ki nongshong shnong ki thoh ha ki blog bad ki tweet shaphang kane ka jingjia , bad ki ïasam ruh ïa ki jingshisha ba la tip khyndiat shaphang ka histori jong ka thaiñ jong u sohjew .
Hadien ki la iakynduh ruh ia u PM Modi .
U trai dukan u Kulwinder Singh u la ong ba ki nongtuh ki la pynpait ia ka shutter jong ka dukan ban rung shapoh bad ki la bret noh da ki 40 tylli ki mobile , ki battery bad kawei ka laptop .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 5 baje eiei . 30baje mynstep.
La ithuh ia u nongshah kynnoh ba kongsan , ym pat kem haduh mynta .
Ha kajuh ka por ka US ka la kynnoh ba ka Syria ka iarap ia ki nongialeh kiba pyrshah ia ka jingwan knieh jong ka America ia ka Iraq da kaba ailad ia ki ban iaid lyngba ia u pud u sam jong ka Syria sha Iraq .
Ha ka jingsynshar jong ka baroh kawei , ka Mahadei ka la leit jngoh da ki spah tylli ki ri sha kiwei pat ki ri bad ka la leit jngoh ia ki ri bapher bapher . ka dei ka khlieh jong ka ri kaba la leit jingleit bunsien .
" " " Ka RBI ka la ong ba ka " " " " pynthikna ia ki nongthep pisa ha ka bank ba ka jingmyntoi jong ki kan long kaba la iada pura bad ym donkam ban tieng . " " " "
Da kane ka jingpynbeit ka K3b kan pyndonkam ia ka jingsawa jong ka Dolby Digital na ka DVD tynrai khlem da pynkylla ia ka .
Ka pynthut ia ka jingroi jong u khun jong phi , ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Rahul Gandhi u la tyrwa ban hiar shuki hadien ba ki seng Congress kim lah ban leh bha ha ka elekshon Lok Sabha .
U la pynkynmaw ia ki prokram jong ka Doordarshan katba u la pynpaw kumno ka la iai bteng ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai ha kine ki phew snem .
Haba pynpaw ba ka jingkhang ïa ki khynnah samla ka la long ka jingjop kaba khraw , u Shri Gadkari u la ong ba ka la ai ïa ka hok ïa ki kynthei Muslim , halor ka nongrim jong ka jinglong briew .
Ïa kane ka rai la pynmih da u nongbishar District jong ka US u Harry D Leinenweber .
Khatduh khatwai ka rung ha ka dur ban iakynduh ia uta u briew .
Halor ki khynnah , ka Priyanka ka la ong ba ma ka bad u Nick ki kwah shisha ban seng ia ka iing ka sem ynda la dei ka por .
Ka iing ka la shah pynpra .
ha ka jaka sumar paidbah : Uwei u koidi na ka phatok pdeng Ambala u la khlad noh ha ka jaka sumar paidbah ha ka step jong ka sngi Saitjain .
Ka Pakistan ka la bteng ban iehnoh ia kane ka jingdawa .
Kane kawei ka don ha ri Bilat .
U Paul u la shah kynnoh lamler ha u Rangbah Lyngdoh u Ananias bad kiwei kiwei .
Katto katne ki briew ki dang long kiba sniew ia nga halor ka rai jong nga .
U surgeon u dei ban don ryngkat lyngkot .
Ka rukom pyniasoh ia ka jingsumar ha iing bad ki jingshakri ha ka koit ka khiah na ka hospital .
U Muhammad u la phiah ia ka kynhun shipai Muslim ha ki saw tylli ki kynhun : kawei ban iaid shakhmat lyngba kawei pa kawei ka lynti iaid .
Namar ngan ym leh biang ia kata .
Kane ka la wanrah ia ka jingkulmar .
Ngi dang bishar bniah ia ka jingeh .
" " " Ka la long ka jingpynkhlain ia ka mynsiem jong ki nongpang bad ki nongtrei . . . . "
Kham mynshwa ka KVIC ka la iateh bad ka Indian Railways , ka Health Ministry , ka Indian Postal department , ka Air India bad kiwei ki tnad sorkar na ka bynta ban pynbiang ia ki mar khadi kiba kynthup ia ki jain thiah bad ki uniform .
" U Juvenal, lyngba ka jingkynthoh, u don ia u " "nap pdeng" " uba la pynkhih ha kaba byrngem ia ka Fortuna. "
Kaei kaba don bad ka jingbam rabbit ?
Hato kata kam ktah ia phi ?
Kum ka nuksa ka lynnong 85 jong ka Vishnu Smriti ka thoh ia ki 52 tylli ki jaka leit riewblei kiba khlem kynthup ia ka Ayodhya .
Sawphew snem mynshuwa ia ka Caada Real la tei da ki nongrep kiba leit sha Madrid na ka bynta ki kam .
Ka sngi kaba bud ka la sdang kumba ju long .
Ia une u briew la kem hapoh ki kyndon ain bapher bapher jong ka IPC bad POCSO Act , u la ong .
? Kane ka dei ka Sonia Gandhi ? s raj .
Mynta , to long kiba sbun ia kata ka Miss .
La khot ia ki ban aiti ia ki jingtyrwa kiba thikna ha kane ka bynta .
U la ban jur ban iakynduh ia ki bor synshar district bad ki nongmihkhmat ba la jied ban pynshlur ia ki nongioh jingmyntoi ban ai sngewbha ia ka jaka da ka mon sngewbha na ka bynta ban shna stet ia ki surok .
La shim ia ki sienjam na ka bynta ban shna bad pyniaid iew ia ki mobile phone bad ki laptop ha ka iew ka hat .
Lada ka iingbishar ka pan ia ka thup jong ki kynthei kiba la leit darshan ha Sabarimala yn ai ia kajuh ka thup .
Ka long kumba ka case jong u 376 ka dei ka cross case bad ym shym la lap ia ki sakhi ha ka por ba tohkit , kynthup ia ki jingtip ba bniah jong ka jingkhot bad ki sakhi sabut jong ka koit ka khiah .
U la shakri ha ka kynhun shipai jong ka ri America haduh lai snem bad u la pynlut san snem ha ka kynhun shipai ba kyrpang .
Ka IPL 2020 : Ki lynti jong ka BCCI ha ka Sportradar ban lap ia ki kam betting ha ka por ba pynlong ia ka IPL 2020 .
U Ghulam Rasool Hajan u la jop ia ka Ward 30 na Zainakote
Kane ka pynkiew ia ka jingpynkylla ia ka bynta jong ka sand filter layer , bad ka pynduna ruh ia ka jingbun jong ka sboh na ka bynta ban ioh biang ia ki marpoh khyndew , kum ka nuksa , kum ka umphniang kaba khlain .
Ki khlur Bollywood kum u Farhan Akhtar , ka Priyanka Chopra , ka Twinkle Khanna , ka Swara Bhasker bad ka Richa Chadha ki la ïalum paidbah sawdong jong kane ka aktress .
" " " Ngin shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit katkum ki jingai jingmut ba ka komiti ka ai " " u la bynrap . "
Ka don ka jingpynsah hapoh u Wallace .
Ngi sngewtynnad ia ka Axis Bank , ka ICICI Bank bad ka Bajaj Auto hadien ba dang shen .
Shwa ia kane ka sngi ka BJP ka la pynmih ia ka manifesto jongka na ka bynta ka elekshon ha Gujarat kata ka 8 tarik u December bad dang duna ia ka 24 kynta ban leit sha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon .
Kane ka dei ka daw ba ngam lah ban leh ia kata .
Ki nonghikai baroh ki la iaroh ia u aktor bad ki la iasam ia ka por bad u Anand Kumar ruh ha katei ka jingialang .
Ki Taliban haduh mynta ki la kyntait ban ïakren bad ka sorkar Kabul .
Ki samla pule ryngkat bad ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki la sakhi ia kane ka jinglehkmen .
Halor ka jingkhot ia ki MLA ka Congress sha ka jaka shongthait na ka bynta ka jingialang , u la ong ba ka seng ka don ka jingshemphang ia ki ‘ jingjia ’ kiba jia ha kiwei pat ki jylla , kum ki katto katne ki MLA kiba la risaiñ ha Gujarat .
U la ioh shibun ki jingkynthoh na ka bynta jong ka .
Khatduh khatwai ka jylla ka thmu ban pynmih haduh 300 tylli kum kine ki bos .
2012 Ka jingshah leh beijot ha Delhi : U President u Ram Nath Kovind u la kyntait ia ka jingkyrpad isynei jong u Vinay Sharma uba la shah rai pynrem
Nga sngewkmen ban don hangne ​​hapdeng kum kine ki samla pule kiba stad .
Ia ka kyndon jong ka jingshah lehbein la pynkylla ha ka snem 1927 lyngba ka ain jong ka rta jong ka jingmynjur , 1927 kaba la pynlong ia ka jingshongkha bad ka khynnah kynthei kaba hapoh 12 snem kaba khlem akor .
Lada ki lah ban leh ia kane balei ngim lah ?
Ha man la ka jaitbynriew jong ka pyrthei , ki ai jingmut ia ka jingsynshar jong ka Hima U Blei da U Khrist kum ka lad kaba tang kawei ban weng ia ki jingeh jong u khun bynriew . U Mathaios 6: 9, 10.
Nga lah ban shim ia ka glass ?
Ki shipai China ki la sngewsih namar ka jingmynsaw jong ki arngut ki shipai jong ki .
Lait na u Gilani , uwei pat u Raja Pervez Ashraf u myntri rangbah barim u dang shah tohkit halor ka bynta jong u ha ka jingthung ia u Tauqir .
Ka jingsngewtynnat ban pynmih ia ka sha ha ka dur jong u brick ka lah ban mih na ka jingshisha ba lah ban kit bad buh ia ka da kaba suk .
Ki heh jong ka RB , CRIS bad IRCTC ki la pynthikna ia u Myntri ba yn pyrshang katba lah ban pynbha shuh shuh ia ka jingtreikam jong ka website .
Ka MSME kan thong 100 tylli ki karkhana thymmai hapoh ka PMEGP ha baroh ki District jong ka Ri :
U don ha ka kyrdan kaba heh tam ha ki por baroh .
U myntri sorkar pdeng u Arun Jaitley u la ther ia ka jingbishar jong ka NJAC da kaba ong ba ka dei ka jingsynshar donbor jong ki bym shah jied .
Katto katne na ki kot lyngkdop kiba la pynsngewtynnad bha ia ki riewstad ki long ki jingthoh ki bym pat tip mynshuwa .
Wat la ka kyntien atom ha kaba sdang ka thew ia u tnat uba ym lah ban ot sha ki tnat kiba kham rit , hynrei ha ka jingpyndonkam jong ki stad saian mynta u atom u long uba la pynlong da ki tnat bapher bapher kiba rit .
Ngi donkam ban pynphai biang ia ka mynsiem jong ka ri .
Da ka jingim jong phi , ha ka jingdih buaid jong ki ki la iaid kai lyngngoh .
Kumta ym shym la buh tarik ia ka jingiakren kaba hadien .
Kumjuh ruh ka jingshun ka ju don ha kaba ka jinglong jingman jong kawei ka bynta jong ka imlang sahlang ka shah ktah ha ka jingwan tuid ki nongwei .
Ka jingkhih jong u Brownian ka dei ka rukom khein ba la pyndonkam ban batai ia ka jingkhih ba lyngkot jong ki tnat ba la pynshong ha ka um .
Hato ka karkhana India ka lah ban ialam ia ka ? Ka India ka lah ban long ka jaka pdeng kaba khraw ha kane ka thain .
Ka jingpyndonkam ia kajuh ka wait shet shniuh ban shet shniuh ia baroh ki koidi ka la wanrah ia ki jingpang ba saphriang hapdeng ki koidi .
Ka iingbishar ka la hukum ba ka sorkar jylla ka hap ban shim ia ka jingmynjur na ki briew shimet ba ia ki jingtip jong ki yn pyntreikam da kawei pat ka kompeni bar ri .
Kaba kongsan tam ha une u soh ka long ka jingieit . Hynrei kumno ngin ioh ia ka mynsiem jong ki Blei ?
Ka rukom ba u la pyndap ia ka jingmih jong ki jingbam ka lah ban pynmih katto katne ka jingkulmar .
" " " Ka stad Preussler ka Andrea Weinmann ka ong ba kan ai jingmut ia u Thienemann ba un nym pynkylla ia ka " " " " Ka Nongleh Jadu barit." " " "
Kumba la iathuh da u Solomon , kiei ki sienjam kiba la ialam suki suki ia uwei u samla sha ka jingleh bymhok ?
Ka jingtest biang kan long ha ka sngi kaba 14 .
U doktor ba peit bniah ia ki shyieng Wagner Gattaz , na ka jaka wad bniah ia ki jingpang jingkynmaw ha So Paulo , Brazil u ong : Katba ngi nang pyndonkam ia ka jingkynmaw jong ngi , katta ngi nang pynneh pynsah ia ka .
Ngi kum ka jaitbynriew ngi dei ban ioh ia ka jingshngain ha ka liang ka teknoloji .
Ngi hap ban iarap ia u ban leh ia kata .
" " " Ngi la ong shwa ka elekshon ba yn sa pynbeit ia ka kam Kashmir ."
Ka Google , hapoh ka Project loon jong ka , ka pyndonkam ïa ki balloon kiba heh kiba her ha ka jingjrong kaba 20 kilomitar na sla khyndew na ka bynta ban pynpoi ïa ki jingshakri Internet .
Lada kane ka dang bteng sa ar bnai , te nga hap ban khang noh ia ka dukan , u la ong .
18 ngut ki shipai ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Kynmaw ia ki Israel ha ki sngi u Moses .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka lyer pynjah burom ban pynpra ia ki paidbah .
La pdiang ia ka ha Berkeley hynrei ha ka jaka ban pule ka la leit noh sha Boston bad ka la sdang ban trei ha ka Mitre Corporation .
Ha u snem 2013 la jop ia ka shuki jong ka iing dorbar da u MP ka Congress u Ravindra .
" " " Kam don kano kano ka jingwan rung tuh " " la ong u Rawat ha rud jong ka jingialang ."
Katei ka long katkum ka jingong jong u CEO jong katei ka kompeni, u Lei Jun.
Ka BCCI kan iatreilang bad baroh ki nongshim bynta ban wad ia ka lad hynrei na ka bynta kata ka jinglong kaba thikna ka donkam ban wanphai biang .
Ka jingkylla kaba pawnam ha ka rukom synshar kaba la jia ha ka snem 1847 ka long ka jingthaw ia ka kam ba kyrpang jong u Principal ban khlieh ia ka jaka pule .
U Akshay Kumar u dei uwei na ki aktor Bollywood uba khlem klet ban pyni ia ka jingiatylli bad ka ri jong u khamtam ia ki shipai .
Hangne ​​ngi don . To wan rung .
Haduh mynta ia kane ym pat lah ban pynbiang .
Ka elekshon halor ki 60 tylli ki seat jong ka iing dorbar thaw ain ha Tripura kan long ha ka 18 tarik February , bad ia ka result yn pynbna ha ka 3 tarik Risaw .
Ki pulit ha India ki la iathuh ba 9ngut ki briew ki la iap , bad ki bor ba kyrkieh ki la pynkit mar mar ia palat 300 ngut ki briew kiba bun ki dei ki nongkyndong kiba sah hajan , sha ki hospital .
Ka dur ba nyngkong jong u Sanjay Dutt kum ka Adheera la pyllait ha ka sngi kha jong u .
Ka jingshna ia ka Check Dam ha shiliang ka Kattaru hajan ka Shnong Kumbakudi ha Tiruchirappalli Taluk bad District
Ka ri jong ngi ka don shibun ki sap .
Ka Liverpool ka lamkhmat da 22 poiñ ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïalehkai Premier League .
Katkum ki khubor ba la ioh la iathuh ba ki don kumba 13 ngut ki samla pule kiba la ioh ban pyllait im bad la pynkit mar mar sha Hospital .
Ka sngi elekshon jong ka US ka sdang katba ki jaka thep vote ki plie ha New York , New Jersey , Virginia .
Pynbna ka result jong ka Rakhi Bumper ka Punjab Lottery Dept
Haba ngi dang leit u la ong da ka sur kaba jem , Phin sa kynmaw ba kane ka dei ka top secret ?
U Raisul u la pynkynmaw ia ka sorkar ba ka jingnang jingstad ka dei ka hok ba kongsan jong uno uno u nongshong shnong na Bangladesh :
Ka bol ka la lyngngoh na ki kti jong u .
Lym kumta , ka kam ka long kaba la jah rngai .
U myntri ka sorkar pdeng u Dr Jitendra Singh haba ai jingkren ha ka online convocation jong ka IIPA hapdeng ka jingkhang khyrdep mynta ka sngi
Ha ka taiew ba la dep u president ka BCCI u Sourav Ganguly u la pynbna ba la pynsangeh noh ar tylli ki kynhun ïalehkai TNPL .
Ka jingjop ha ka histori jong u nongsynshar rong saw jong ka ri America kan ym don jingktah kaba khraw ia ki nong Poland , nga ngeit .
Sam ia ka video jong u mot jong ka jingiatylli u PM Modi
To ieng sngur bad pyni ia lade ba phi pyrkhat ia ki kam phylla jong U Blei . JOB 37 : 14 . 1, 2.
Da kaba bun ki samla rangbah kiba iap na ka jingpang AIDS , ka jingkhuslai ka long ba ha u snem 2020 , palat 25 percent na ki nongtrei kin duh noh .
Ka jingmut jong nga ka long ba ka projek baroh kawei ka long kaba ym donkam na ka bynta ka thain .
U la kynnoh ba ka sorkar ka la shet kylla ia ki nongtrei , ki nongtrei bad ki nongrep .
U la ong ba ka party jong u ka dei ka rynsan na ka bynta ki paidbah .
Ha kane ka Bench la don ki nongbishar Gogoi , S A Bobde , N V Ramana , U U Lalit bad D Y Chandrachud .
kynmaw kumno nga la iathuh ia phi baroh shaphang ka por ba u El Che u la mih na Cuba ?
Haba ki jingduwai jong ngi ki long kiba kyrpang , ngi kham sngewthuh shai ia ki jubab jong U Jehobah .
U la don 3 akar ka jaka rep ha ka shnong .
Lane ki leh khlem jingbit ?
U ai burom ia kane ka steshon ha suinbneng khlem da don kawei ka kyntien pynrem .
3 . 1 Ki kam ba kongsan jong ka Tnad ki long : 1 .
Ki khynnah ki pynkut noh da ka jingpang snam lada kha ia ki da kaba duna ka vitamin D .
Ngam don kum uta u briew .
Katkum ka jingong jong u nongpynmih phlim u David Lancaster , kane ka phlim ka don shibun ki dur kiba pynkynmaw bad kiba jur bha jong ka Los Angeles ki bym ju iohi .
Ha ka 26 tarik u Nailar 1950 la treikam ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ia ka daw jong katei ka jingleh ym pat lah ban tip , ong ka khubor The Indian Express .
Hynrei hato ka dei ban long kaba sniew kumta ?
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 ka Shendurjana Ghat ka don haduh 27 081 ngut ki nongshong shnong.
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit na kane ka jingpang ka long 18 , 214 ngut .
U la ju wan jngoh ia ngi shwa ka polls , ym kum kiwei .
Haba pdiang burom ïa u Myntri Rangbah duh ka ri , u Myntri ka tnad ka kit ka bah , surok bah bad ki liengsuiñ u Shri Nitin Gadkari u la ïathuh ha kane ka jingïalang kaba heh ba ka JNPT SEZ kan ai kam ai jam ïa 1 . 5 lak ngut ki briew .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u dkhot jong ka Zilla Parish u Basanti Patra , u Pradip Kumar Rout bad u Sahadev Panda u sarpan ka Raghunathpur .
Uwei na kitei kiba la mynsaw u thiah ha ka jingshitom kaba jur bha ha MMG Hospital ha Ghaziabad .
Ka jingpynrung ia ka Sonar ba lah ban rah ban wad ia ki nongleit jngi kan pynbha shuh shuh ia ka jinglah ban peit bniah ia ki shipai duriaw jong ka India hapoh um ha ka liang ki kam duriaw kiba duna ka jingkhlain .
Ym dei ban shna ia ki jingkieng jrong ha kano kano ka jaka .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ka kyndon aiñ 336 , 324 , 148 bad 149 jong ka IPC ha thanat Sadar Rampura .
Naduh kata ka khyllipmat ngam don mano mano ruh ha ka pyrthei . . . kham jan ban ia ka Tol jan .
Baroh ki Kompani pynïaid iew ba bun kyrdan , ki nongsam bad ki agent jong ki kin hap ban shim ïa ka jingpynrung kyrteng bad ban siew khajna katkum ka khajna ba la pynkiew dor jong ka Kerala khlem da kheiñ ïa ka jingmih jong ki .
Ha ka sorkar ba mynshuwa , ka la long ka myntri jain .
Register case ki pulit pyrshah ia arngut ki briew
Hadien ka jingpyniasoh biang ia ka Jerusalem ha ka snem 1967 , ka nongbah ka la sdang ia ka jingpynroi kaba khraw .
Ka State Bank of India , ka nongai ram kaba heh tam ha India , ka la buh ia ka dor ba sdang jong ka ha ka 7 . 5 na ka shispah
Ka don ka bynta kaba kongsan bha .
U kpa bad ka kmie jong nga ki la leh ia baroh ban iarap ia nga ban pule .
Ki la ailad ia u ban phet krad .
Ngam dei na ka Congress lane na ka AIUDF .
" U la pynpaw pyrthei ia lade kum u Myntri bad u nongmihkhmat uba treikam bha , " la pule ha ka tweet jong u . "
U Andy u sdang ban thoh shithi man ka taiew sha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ban pan pisa ban pynbha ia ka library jong ka phatok kaba la nang sniew .
Ngi la mih na Papeete ha ka 3 tarik u Iaiong 1986 .
Ha u snem ba la dep ka dor jong ki nongtrei ka long T.1,400 haduh T.1,600 shi akar .
Ngam tharai ba kano kano ka sorkar ka lah ban thok ia ki jingkhein bad buhrieh ia ka jingbun ki briew kiba iap ha kane ka juk teknoloji .
Khyndiat eh ki ban nud ban ong ia ka kmie ha ka jingleit ontep ia u khun jong ka ba kan sangeh noh ban iam .
Ha ka snem kaba 40 jong u , u la leit ban leit jngoh ia ki hynmen jong u ki khun Israel .
Ka dei shaphang ka jingshaniah , ka jingiakren , ka jingiakren .
Pyntreikam noh ia ka UIDAI Aadhaar Seva Kendra kaba 5 ha Hisar
Hynrei wat hapdeng kine ki jingkylla kynsan ha ka kyndon , ka jingbun ki point ba la ai na ka bynta kawei pa kawei ka result ka kylla beit katba nang kylla ki jingthew ba nyngkong .
Tang shu bud ia ka jingkhot bad poi shane !
Ka India bad ka China ki dei ban pynbeit hi dalade ia ki jingeh jong ki .
Tep ia ka longkmie kaba la shah shoh haduh ban da iap ha ki paidbhur ha Afghanistan
Nalor kane un buh ruh ia u maw nongrim na ka bynta ar tylli ki projek pyniasoh ia ki kad liengsuin kiba shongdor T. 679 Klur .
Ka manic jong ka , hynrei ka long ruh ka jingleh jadu .
Katkum ka jingong ki Muslim la batai bakla ia ka jingialap jong u Moses bad U Jisu .
Bad mynta , nga la ioh kam ban leh . U dei ban leit mynta .
Ki samla pule kiba la iehnoh ki pyrshang ban pynrung ia lade ha ki skulbah shimet kiba rem dor bha .
Hynrei hangne ​​kine ki MCrAlX , hangne ​​M ka mut ba ka lah ban long ka nikel ne ka kobalt kaba biang .
Ka sngi pyrthei jong ki khynnah kynthei ka pynleit jingmut ha ka jingdonkam ban weng ia kine ki jingeh , ban kyntiew ia ka jingpynkupbor ia ki khynnah kynthei bad ka jingpyndep ia ka hok longbriew manbriew jong ki .
Sngap , nga tharai ngi la dei ban ap ia ka limo .
bad ki dukan video sha ka dukan ha ka kut .
La bthah ia ka sorkar ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongpynmih dud ha ka kyrdan jong ki lyngkha da kaba ailad ia ki nongpynmih dud ha nongkyndong ban kham ioh lad ban ioh ia ka kam pynmih dud kaba la pynbeit ryntih .
Ki nongthoh khubor jong ka Bollywood kiba kynthup ïa u Salman Khan , ka Sonakshi Sinha , ka Preity Zinta , bad katto katne kiwei pat ki khlur jong ka cine ki la pynitynnad ïa kane ka jingïalang da ka jingdon lang jong ki .
Ka jingjop bad ka jingshah rem kam pher .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ki la lah ban thaw bun tylli ki rekod hadien ka jingshah thombor ha Mohali .
Ia ka umsoh kaba sah , 50,000 m ton lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynmih ia ka umsoh .
Hadien la tip ruh ia ki da kito kiba wan buhai shnong sha America shatei bad Australia .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka khmih lynti ia ka sien ban wan jong ka Annual Summit bad ka Japan , ha kaba kut jong une u snem .
Hapoh u Bhindranwale ki briew kiba sdang ban rung ha ka Khalsa ki la nang kiew .
Kumta U Blei u la shim noh ia ki jingri jong u kpa jong phi bad u la ai ia ki ha nga .
Ka rel ka dei ka rel ba la pynskhem da ka ISO jong ka ri India .
Haduh kumba 300 snem hadien ka jingjop jong u Sargon , la synshar ia ka Mari da ki nongsynshar shipai kiba bun jait .
17 Kum ka nuksa , ngi dei ban long kiba husiar haba ngi jied ïa ki paralok ba jan jong ngi .
" Ki dei ki runar ba la siew bai bylla da ki pulit ", la ong u nongïakhih ha ka imlang sahlang u Himanshu Kumar”.
U Rakesh Kumar u la shah kem .
Ym don jingbuh kyndon ia ka jingbun ki term ba ki lah ban shakri .
Ym don mano mano ba la shah kitkhlieh .
ha la ka jong ka jingkhang , ha la ka jong ka durkhmat , .
Ka RCB ka la donkam hynriew ron na ka bol kaba khatduh hynrei u Lasith Malinga u la shah pynphai tang kawei ban jop ïa ka jingïakhun na ka bynta ka kynhun jong u .
“Ngi hap ban mih na ka jingpyrkhat ba ki eksamin ki dei kiei kiei baroh”, la ong u Modi.
Kumno lah ban pynlut ia ka ?
Ka pud hapdeng ka US bad ka Mexico ka long kaba don beit .
Hadien la pyntip ia kiba ha iing jong ka shaphang ka jingiap jong ka hadien ba la dep thang ia ka .
Namar kum kata ka jingstad jong kane ka pyrthei ka long ka jingbieit ha U Blei .
La pyndonkam ia ka da baroh ki jait jingim cell .
Ka India kaba dei ka nam lahduh ka la shah rem noh ha ka Australia .
Ha ka 8 tarik u Risaw 1866 u Jacobs u la thoh sha ka Lydia Maria Child da kaba kdew ba ia ki briew kiba laitluid la tyrwa bainong kaba rit ha ka iew Alexandria .
La shna 469 tylli ki jaka sah jong ki nongleit nongwan ha ka them Kashmir kiba la ai sha ki nongtrei nongwei kiba dang shu thung thymmai ha ka rukom ba iasam lang .
Kane ka jingjop ka la pynlong ïa ka City ban kiew ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka league halor ka Manchester United kaba ïakhun pyrshah ïa kane ka kynhun. Hynrei ka jingïalehkai jong ka City ban ïoh ïa ka nam lahduh ka la jah noh da ka jingduh noh ïa ka dur ha u bnai Rymphang bad Risaw 2011 .
Ki nongshong shnong ki ong ba ym duna ia ka 200 tylli ki masi ki la iap ha kane ka taiew ba la dep , katba ki doktor masi ki pynthikna ba ki la pynlong ia 27 tylli ki post mortem ha kine ki ar sngi .
" U la kynnoh ba ki jingpynlong paidbah ki la pynbor ia ka sorkar ha ka " " kynhun ki lad pynbeit " " pyrshah ia ki rukom treikam jong ka riti synshar lah ban pyndonkam pyrshah ia ka jingpynskhem bad ka jingma ia ka synshar paidbah . "
Ka rukom Akash ka long kaba lah ban iaid pura bad kaba lah ban iada ia ka kynhun kali kaba iaid .
U Czaputowicz u la ong ba u la don ka jingiakren lyngba ka phone bad u myntri kam bar ri ka India u S Jaishankar bad u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka sim ka shong halor u maw ha ka um duriaw .
Ngam artatien satia ba kito kiba lum ne kiba die mar ha iew rong saw dei ban pynshitom bein bad ai jingpynshitom kaba tyngeh .
Kumba ka long mynta ki NSC ki ai ia ka sut kaba 6 . 8 percent la pyndap man la u snem hynrei dei ban siew ha ka por ba la dep siew .
U Gidget u la paw ruh ha ka phlim Legally Blonde 2 bad ki jingpynbna na ka bynta ka jingialehkai board kaba la tip kum ka “Trivial Pursuit” .
U la ialam ruh ia la ka iing ka sem ryngkat bad u .
Namar ba ka jingdheng kali ka jur bha ha katei ka thain ka ju wanrah ia ka jingdheng kali .
Na ka bynta kiba bun ki nong Saudi , ka ISIS ruh ka ieng na ka bynta ka jait niam Islam kaba hok bad kaba pyrkhing , katba ka longïing syiem , ki ngeit ba ka long kaba bamsap khlem lah ban siewspah .
Ki kam ba la tyrwa hapoh kane ka jingïalap ki kynthup ïa ka jingai jinghikai ïa ki VCO ba la jied , ki heh Sorkar bad ki counsellor jong ka National Consumer Helpline .
" " " Ngam kwah ban ialeh bad uno uno ruh ."
U la kyntu ia ki samla pule ba kim dei tang ban ialehkai , hynrei ban pule bha ruh .
Ka Allari Naresh bad ka Pooja Hegde ki don ha ki bynta ba kongsan .
Ka Poblacion hi ka long kaba la pynkiew .
Ka jingai bynta ia ki kam hapdeng ki dkhot jong ka Dorbar Myntri .
Shitom ki nongpang ha Civil Hospital
U la ai khublei ruh ia ki longkmie bad ki para kynthei kiba shlur bad ai burom ruh ia ka jingaiti lut jong ki .
Ki jingthmu na ka bynta ka jingthmu ban tei ia ka karkhana shna dewbilat kaba la pynmih ia ki nongiakhih jong ka NIMBY ha kaba sdang jong une u bnai ki lah ban sahkut noh hadien ka jingkhie jumai .
Ki don bun ki kompeni kiba ai jingiarap ia ki mrad ha ki por ba mynshuwa , hynrei la khang pyrshah tang ia ki masi .
Ka bynta jong u ha ki katto katne ki jingiateh liengsuin ha ka por jong ka sorkar UPA ka don hapoh ka jingpeit bniah .
Ki tiar sumar , ki tiar pdeng bad kiba heh , ki grenade , bad kiwei kiwei ki tiar ba la pyni lah ban shem ha kylleng ka ïew .
Nalor ka jingpynshitom iap , U Blei u la ong kyrpang ia ka Im : Ka jingkwah brai jong phi kan long ia u tnga jong phi , bad un synshar ia phi . Ka Jingbatai shaphang ka Testament Barim , da u C .
Ka jinglong jong ka jingkitkhlieh kaba iadei bad ka ain .
Ki jingkhein jingdiah jong ka ri jong ka US ki pyni ba ka jingmih baroh kawei ka la sdang ban hiar naduh u snem 1997 ter ter .
Ka don ka jingpynmih online ia ka kot khubor .
Ka iingbishar kaba ar ka la buh ia ka tarik hadien ba ka la pynlong ia ka jingbishar ia kane ka kam .
La pynkynriah kam ia u Major General khlem penshon halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha shongman , pynskhem ia u heh shipai .
Katba ka Sorkar Goa ka la sdang ïa ka jingsumar da ka Convalescent Plasma therapy ïa ki nongpang ba shitom kiba la shah ktah ha u Corona Virus .
U Shri Amit Shah u la ong ba ryngkat bad ka jingpynbna ia ka Lockdown , ka Centre bad ki jylla ki don ha ka jingiakren . La jan baroh ki jylla ki la pynbeit ia ka bam na ka bynta 2 . 5 klur ngut ki nongwan buhai shnong .
Sngewbha pyndap ia ki jingtip shaphang ka upload jong phi ha ka ktien phareng .
Ki kad liengsuiñ ha Leh , Jammu , Srinagar bad Pathankot la buh ha ka jingpahara kaba jur .
Kam dei ka jingbakla jong ngi baroh kawei .
Hynrei kane ka dei ka jingleh thok bad ka jinglamler kaba paw pyrthei .
PYNBNA SHUH : Ka Vidya Balan kan ak kum ka Indira Gandhi ha ka web series
Ki la khot ia ki paidbah ban jied ia ka sorkar BJP ha ka elekshon ban wan .
Hynrei nga la ong ia u lada nga leh kumta , te kan ym don daw ei ei ia nga ban pynduna ia ka jingsma .
Ki don ki jingkylli ki bym lah ban khein kiba lah ban mutdur shaphang kiba la mihpat , kum shaphang kito kiba la duh arngut ne palat ki lok .
Ka dor jong ka tiar ka long khyndiat ha ka liang kaba kham heh .
Ngam don kot na ka bynta ki jingpule .
U Nasiruddin u la shim ia ka nam Nasiruddin Abul Muzaffar Mahmud Shah haba u la kiew ha ka bor ha ka snem 1435 A.D.
Ka jingdro bad jingtrei kti ka don ha ka kyrdan kaba rim tam ha kaba ïadei bad ka jingitynnad ha ka histori jong ka ri Bangladesh .
U dei uwei na ki nongthoh samla ba la pule bha ha ka thoh ka tar Malayalam ba mynta .
Lada ka ri ka dei ban kiew shaphrang , ka dei ban don ki kad lieng kiba bha , la ong u Modi .
Hynrei hato phi la aiti lut ia lade ha U Blei da ka jingduwai , bad hato phi kyrmen ban ioh jingpynbaptis ?
Ki kynthup ia ki blang , ki khnai , ki blang , ki bsein , ki sing bad ki blang .
Ka dei ka kynhun kaba pawnam ha ka liang ka jingwanrah mar nabar ri .
Hangno ka jingiakhih ka jia ?
U Sardesai u la pynpaw biang ba um shym la ioh kano kano ka jingpyntip na ki nongialam jong ka BJP na Pdeng .
To long ma phi bad to iai pyrshang .
Na ka bynta ka jingsuk , ngi lum lang harum ia ki jingai jingmut ba la ai ha ki lynnong ba mynshuwa jong kane ka Kaiphod .
Ngi la siew ia ka dor jong ka .
Nga pynthikna ia phi ba ka Sorkar kan pynkut noh ia ka jingbym shimkhia kaba slem bad ka jingkulmar ha ka polisi kaba ka karkhana hardware jong ka ri India ka la mad ha ki por ba la leit noh .
Kumba shi million ki nong France ki la iap ha ka por jong ki thma Napoleon .
Kane ka jingshisha bad kiwei kiwei ki jingeh ki la pynlong ia ki snem samla jong nga kiba sngewsih . Nga la pynrung kyrteng ha ka skul heh hynrei nga la leit tang teng teng bad nga la sangeh noh hadien shisnem .
Hato ka jingpyntreikam hi kan shim noh ia ki kam ?
Ki bos ki mih na Dhaka ban leit sha Gopalganj na baroh ar tylli ki shnong Gabtoli bad Syedabad .
Ka tnat jong ka saian kaba pynlong ia ki jingpule ha ka liang ki khniang jingpang .
Naduh ka 1 tarik u Lber ki nongsiew khajna kin hap ban siew khajna na ka bynta ban pdiang ia kino kino ki jingai sngewbha kiba shongdor Rs 50 000 shaneng .
Kam lah ban long kaba suk ban dang long tang u nongtohkit ha ka rta jong phi .
Ka jingpynbha ia ka duriaw ha Washington ka ai ki lad jingiarap na ka bynta ban pynbha ia ka liang ba shalor ha Port Angeles , WA .
Ia ka rel elektrik AC kaba lah ban treikam nyngkong eh la shna da u Charles Brown , ha kata ka por u la trei ha ka Oerlikon , Zrich .
Ka mat jong ka jinglaitluid pyrshah ia ka jingdon jingem kaba la ialeh ha ka por jong ka thma bah ka la mih da ka jingkyrkieh jong ka mynta .
Ha ka 18 tarik u Risaw 1948 nga la pynpaw ia ka jingaiti jong nga da ka jingpynbaptis ha ka um .
Ka jingpynhiar ka long ha ka liang kaba kham jem bad u nongñiah u lah ban sngew wat ïa ki jingpher kiba rit eh ha ka jinglong jong ka tarmac .
" " " ka por kaba sngewsih na ka bynta ka sain pyrthei jong ka ri Bilat .
Bad kam sangeh hangta .
Ki nongpynmih kot kiba heh kin ym ktah ia ki myllung bym tip .
Ka jinglong kynthei kam dei kano kano ka spah kaba ka khynnah kynthei ka donkam ban iada bad nangta ban ai kum ka jingai sngewbha ia la u lok .
Kiwei pat ki jingtrei jong u ki kynthup etc .
Mynta kumno lada u paralok jong nga u tip shaphang u paralok jong nga u Fumi Onda , .
Ki pulit ki la lah ban lap ia ka jaka na kaba la khot ia katei ka jaka .
Haba u Kain u la pyniap ia la u hynmen .
Ka Eve Angel ka la sdang kum ka khynnah kaba rit paid bha . hynrei tang shu dep pule ha ka rta kaba 18 snem , ka la rung sha ka kam khaii jong ki rangbah .
Ka kynhun synshar jong ka New Zealand ka dang iaid shakhmat ryngkat bad ka Australia ban pynskhem da kaba tyngeh ia ki jingmyntoi ba kongsan bad ka ioh ka kot jong ka ha ka South Pacific .
Khlem kane ka jingnoh synniang ka long kaba sngew lyngngoh shibun hato ki nong Europe ki lah ne em ban jop ia ka pyrthei .
Ym lah ban shem ia ka bynta jong ka KPart jong ka Ark , sngewbha peit ia ka jingpynrung jong phi .
Ki paralok elektrik ba hero bad ka GoWash : Ka jingpynkylla dur thymmai ia ka jingsait kali ha jingkhang
" Kham bunsien kiei kiei kiba ki kren ia ka haba ka don shabar ki sdang da kaba ong, " " To sumar bha , " " " " To sumar bha , " " lane " " Em . " " " "
Ka bench ka la pynkut ia ka jingbishar jong ki MLA lehnoh , u Lamphang ka jylla bad u Myntri Rangbah ka Karnataka u H D Kumaraswamy .
Ki jingsiew bai lutksan ki leit na kawei ka kompeni sha kawei pat kum ka bai ai jingmut .
Uwei u shipai jong ka ri Bilat u la shah pyniap ha Afghanistan , kaba pynlong ia ka jingiap jong ki nong Bilat hangtei naduh u snem 2001 ban poi sha ka 222 ngut .
Ka jingialehkai jong ka ri America , ka jingialehkai jong ki nongleit jingleit , bad ka jingialehkai jong ka Last Ride baroh ki la ioh hynriew na ki shiphew tylli ki khlur .
Kane ka la long kaba lah tang ha ka thain Mihngi .
U la ong ruh ba ki kam kin sdang ynda la duna u slap .
Ia kane la pynmih da ka Venu Sriram bad la pynmih lang da u Boney Kapoor bad u Dil Raju .
Kine ki arngut ki la iakynduh khatduh ha kajuh ka jaka ha ka 21 tarik u Jylliew jong u snem ba la dep .
Ki rukom dih um ha kane ka por ki iapher shibun .
Kum ka nuksa , u nongiathuhlypa Jeremaiah u la ioh ia ka jingiada jong U Blei .
Pynkhluit ia ka chocolate ha ka umphniang ba la pynkhluit arsien lane ha ka umphniang ba la pynkhluit .
Ka noun Brexiteer ka dei ka briew kaba kyrshan ia ka ri Bilat ban mih noh na ka synjuk Europe .
Ki jingduh jingkyrmen kim sah slem .
Ka BJP ka la ioh ia ka jingjop kaba shyrkhei ha kaba ka la jop 282 na ki 543 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Ym don jubab , ym don mano mano ruh .
Ka Rubina Dilaik ka la long ka nongjop ha ka Bigg Boss 14 katba u Rahul Vaidya u la long u nongjop ba ar .
Dei ha ka 15 tarik u August 1947 ba ka ri India ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka jingsynshar phareng .
Ka IND vs AUS : Ka jingkem jong u Usman Khawaja ka la pynkyndit ia u Virat Kohli .
" U ioh ha khmat ka camera man ka sngi bad u la dei ban nang." " "
Kine ki arngut ki don sa arngut ki khun .
Hato ngim lah ban pynlong ia ka Made in India kum ka jingjia kaba pawnam ha ka pyrthei ?
Kane ka jingtei ka don shaphang shathie jong ka lynti rung jong ka wah Bhatkal , halor uwei u lum , tang marjan bad ki jingsah jong ka kut Bhatkal .
U Rahman u la ong ba ka la don ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng jong u bad ki nongshna phlim namar ba don ki briew kiba la pynphriang ia ki khubor lamler shaphang jong u ha ka kam shna phlim .
Ka jingjop kaba pawnam jong u Sharma ka la sdang na ka Sunrisers Hyderabad kaba la ïoh ïa ka jingjop kaba pawnam pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha ka final jong ka IPL 2016 .
Ka la im ia ka bynta kaba kham heh jong ka jingim jong ka ha India .
Ha ka jingsdang jong ka spah snem kaba 19 , ka jingpynmih ia ka umsoh na u dieng rubber ka la kylla long ka kam kamai kaba kongsan ha ka thain Amazon .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Dang shen , ka Grandfather Mountain ka la pynbha ia ki tiar pynher lyer jong ki khnang ban iarap ban pynbeit ia ka jingiakren halor kine ki jingpynrung lyer kiba jur .
Jingpynkynmaw 2 : Naduh u bnai Risaw , 2014 la pynrung ruh ia ki jingtip shaphang ka jingpynmih bording na ki tyllong bording ba lah ban pynthymmai .
Phi nym pynmong satia ia ka Mommy ne ia nga , em ?
Kane ka dei ka jingthmu ban iarap ia kum kine ki briew ban iashim bynta ha ka bad ban long shi bynta jong ka imlang sahlang kaba treikam .
Ka jingsuk kaba kynsan ka la wan lyngba ka Kamra Temple .
Wat la katta ruh ka Jean ka la sngew ba ka la heh , bad ha ka rta kaba 23 snem ka la rai ban pynduna ia ka jingkhia jong ka .
Ka New York ka kham jan ban ia kaba mynshuwa !
Ka khlem donkam ban iaid kai kylleng ka pyrthei kum ka Miss Pyrthei .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang halor ka jingkiew dor jong ka umphniang
Ka jingpynbiang ia ka jingim ka long khamtam eh ban ai jingshngain .
Da ka jingdon jong u Smith bad u Warner ha kylleng ki jaka , ka India kan ïakynduh ïa ka jingeh kaba jur ha Australia : Dravid .
Ha kane ka jingiakop ki la ioh ban khur ia ki takma rnong u Harshdeep Rattan , u Tirath Raj , u Daksh Sharma , u Davinder Pal Singh , u Raghav Puri bad u Poonamdeep Kaur .
World Para Athletics GP : Pynkut ka India da kaba khur 23 tylli ki takma .
" " " " " um shym la iohi ia phi hangne ​​, em ? "
Ki ar snem ba la leit noh ki long kiba eh bha .
U Pulakeshi u mynjur bad ha ka sngi ba un leit noh , u sngewthuh ia ka jingieit kaba skhem jong u ia ka iing ka sem bad u sahkut noh .
pyrkhat kumno ka kam jong phi ka iarap ia kiwei .
Ha ka jaka kata , ngi la hikai ia kawei ka network ban leh ia baroh ki jinglap na ka bynta jong ngi .
Ha ka pan , pynkhluit ia ka um bad theh ia ka umsoh bad ka umsohjew .
Katto katne ki jingpynjlan kim lah ban pynshisha
Mynta ka sngi ka sorkar India ka la buh ia ka lynti ban pyntreikam hok ia kiwei pat ki jingpynbna hapoh ka Atmanirbhar Bharat Package ruh . Kine ki kynthup ia : Ka jingpynkylla shaneng ia ka jingbatai jong ka MSME .
Kane ka skhim nalor ba kan iarap ia ki nongshong shnong jong ka Chandigarh ban pynduna ia ka bai bording jong ki , kan iarap ruh ban kiar na ka jingdawa bording kaba 100 MW .
Nga iohi ia kane katto katne da kumwei pat .
Ki sngew ba ka jingïada kaba khraw tam ïa ka jinglong mynsiem ka long ban don hajan ka mariang , ban sumar ïa ki mrad khlaw kiba trei na ka bynta ban pynneh pynsah .
Ki jaka sumar pang kiba la don lypa 20 .
U doktor u sngew ba ym donkam ban shah sumar ha hospital .
Kane ka jait thymmai ka ai ia ka jingpyndonkam umphniang kaba 22 . 5 km shi litar .
Lait na kane ka java la pyndonkam ban shna ia ki aplikeshon kiba treikam laitluid .
Ka don ki syntiew ha ka kti jong ka .
Nga sngewtynnad shisha ia u Ney , ka rukom ialehkai jong u ka long kaba phylla .
Ki pulit ki la ioh ia ki dur CCTV , kiba dang bishar bniah .
Ka ju ai jingkyrmen lamler ia nga .
Ka la long kaba eh ia ki phareng ban sngewthuh ia kane ka kam .
Phi lah ban batai ? Ha kino ki rukom u Soitan u la shukor bad ialam bakla ia ki briew ?
Ia ki jingiakop ha ka kyrdan District la bei pisa da ka jylla bad ia ki jingiakop ha ka kyrdan jong ka jylla la bei pisa da ka National Bal Bhavan .
U Ravindra Jadeja un mih madan ha ka jingïalehkai ODI jong ka India pyrshah ïa ka South Africa ha la ka jong ka jong ka lympung.
Bad ka iaid shakhmat bad shakhmat .
Wat sngap ia u . U la shu lehkai .
Hynrei ngim dei ban leit sha jngai .
U Lucas Pouille uba la jop ïa ka nam lahduh un ïakhun pyrshah ïa u Milos Raonic ha kawei pat ka semifinal .
La klet noh ia ka histori jong ka jinglaitluid jong ka ri .
Ban iada na ka jingleh piracy jong ka 2 . 0 tylli ki phlim , ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban khanglad ia ki 12 000 tylli ki website .
kano kano ka jingdawa kaba mih na ka jinglong trai .
Da ki kyndon jong ka jingïakynad jong ka BCCI , ngam shym la don satia hapoh ka jingïakynad , la shim ïa ka jingkren jong u Dravid da ka ESPNcricinfo .
U Ranbir Kapoor bad Katrina Kaif ki la rakhe ia ka sngi kha jong u Anurag Basu .
Jingpeit . Peit ia u da kaba peit bniah .
U Ereky u la pyndep ia ka skul grammar ha Smeg bad ha Szkesfehrvr .
Hangne ​​ki don ki jingkhein ba kongsan :
Ka kol ksiar jong u Raghunath ka la buh ia ka India ha ka semifinal .
Ka jingpyndonkam ia ka juk teknoloji ban pynkhlaiñ ia ka jingai jingsumar ka iarap ruh ban pynduna ia ka jinglut , ban pynbha ia ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew bad ban pynduna ia ka jingtrei kot .
" U la ong ba la thaw ia ka kynhun treikam ban pynthikna ba kawei pa kawei ka tdem um " " kaba tuid na Sutlej , Beas bad Ravi kan poi sha Punjab bad Jammu bad Kashmir . "
Bun ki briew ki la jied ia u Rajapakse ha u Nailur 2005 , namar ba ki khmih lynti ba un pynkut noh ia ka thma , ym ban sdang biang ia ka .
Ka kyrteng jong ka template lane ka kyrteng kaba iadei ban wad .
Sha ki kha ha ka Shukla Yajur Veda .
Kum ka jingmih , ka ioh ka kot jong ki sor ka la nang kiew suki suki .
La thaw ia ki kynhun pynlait im ha kylleng ka pyrthei hapoh ka jingpyniaid jong ki nongialam shipai ha ka thain .
La shim ia ki na kawei na ki jaka ba la synshar da ki Bengali ha Malappuram ha Kerala .
Ka Poonch Fort lane ka Poonch Qila ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan kaba don ha ka nongbah Poonch .
Ïa kane ka jingïalehkai lah ban peit live ha ki kor ki bor jong ka Star Sports 1 bad Star Sports 1HD .
Ha ka sngi kaba saw jong ka jingrakhe , ka Blei Lakshmi , ka tnga jong u Trai Jagannath ka leit jngoh ia ka tempi Gundicha ban iakynduh ia la u tnga .
Ka BCCI , ha ka Twitter jong ki , ka la sam ruh ïa ki dur jong ki jingïalehkai , ha kaba la ïohi ïa ki nongïalehkai kriket na India ba ki pyndonkam ïa ka jain thymmai .
Ia ka prokram Android Go jong ka Google la pynbna ha ka jingialang jong ki nongpynmih ba man la u snem ha u bnai Naiwieng .
Kaei kaba don ha ka kot thep vote ?
Yn nym shim bai mih lada ki unit ki shah siew hadien 1 snem ba la ai .
4 klur la buh kyrpang ban pyndep ia kine ki kam .
Da ka jingbthah jong u Baba Gurditta uba long u Udasi u la lap ba u Guru Nanak u la sah ha Daka .
Dei na kata ka daw ba ka inning kaba ar jong u ka la kiew bha .
Hynrei u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la kloi ban pynpaw ba ka India ka la mynjur tang na ka bynta ka jingialang bad ym dei ban shim ba ka dei ka jingsdang biang ia ka jingiakren .
Arphewwei tylli ki jaka die marbam ki la pynrung ia ka jinghiar dor jong ka Tur palat ia ka 1 . 20 Lak MT ki Pulse ba la ioh kurup haduh mynta
Hynrei ki pisa tyngka kiba shongdor T.3 lak klur la pynrung ha iew haduh mynta .
U slap uba jur u la bteng ban lynshop ia ki bynta bapher bapher jong ka Uttarakhand khamtam ha Kumaon kaba la wanrah ia ka jingtwa khyndew bad ka jingkiew ka um ha ki katto katne ki wah .
Halor kane , u Divan u la jubab da kaba ong Ym don jingeh ha lade .
Ki nongthied ki lah ruh ban ioh ia ki dur jong ka Google bad ban niah kali ha ka LG TV da ka jingiarap jong ki dur bad ki video App .
Katba ym pat lah ban pynbna ia ka thup jong ki nongpyni kali , ngi khmih lynti ba baroh ki nongshna kali ba pawnam ha kylleng ka pyrthei kin don lang .
Kaei na kine ki jingialehkai harum ka long kaba odd ?
" " " Kine ki nongtrei ki dei ka jingdon jingem jong ngi ."
Wat la kane ka jingkhein ka long kaba heh bha , hynrei ngin shem ba wat ka snem jingshai ruh ka long kaba rit palat ban thew ia ka jingheh jong ka Pyrthei .
Kane kam dei ka jingkynthoh kaba sngewsih hynrei ka dei tang ka jingpynskhem ia ka jingieit jong u kpa .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Deans Committee kaba la pyniaid da u vice chancellor professor Md Akhtaruzzaman ha iing dorbar jong ka Nabab Nawab Ali Chowdhury Senate , ong ka khubor na ka DU .
Hato phi wan hangne ​​na ka bynta ka kam ne kum u nongjngohkai pyrthei ?
Na ki 39 ngut kiba la khlad 27 ngut ki dei na Punjab bad saw ngut na Himachal Pradesh , arngut na West Bengal bad 6 ngut na Bihar .
Ki nongmuna ba la test mynta ka sngi ki long 34 760 tylli .
" U Ioannis u ong : " " Lada kumne U Blei U la ieit ia ngi , te ngi hi ngi don hapoh ka jingkitkhlieh ban ieit iwei ia iwei pat ." " "
Ka iingbishar ka la ong ia ki heh jong ka CBI ba kin pyni ia ka kot kynnoh ryngkat bad ki kot ki sla kiba donkam .
Ka plan ka la jan dep .
Ka jingpynbna ban pynduh noh ia ki komiti jingeh jong ki distrik
Ka kynhun jong ka India ka donkam ban kyntiew shuh shuh ia ka jingialehkai jong ka , u la ong .
Katba dang thaw ia ki Ain bad ki Rule , la pynlong ia ki jingiamir jingmut kiba bniah bad ki nongkhaii bad ki karkhana kynthup ia kiwei pat ki nongshim bynta kiba kongsan .
Ka jingjrong jong ka bynta kaba thymmai ka long kumba 54 km .
Nangne ​​kan sa wan bad kan sa iasoh hangne ​​.
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa kaba T.2 hajar tyngka na u .
Ha kine ki sngi , kane ka mar ka long kaba donkam bha .
Ym lah ban shem ia ka page ba la pan .
Majid Tavakoli ka mut ba saw snem ki la iaid , na ka bynta uwei u briew ha iing president .
Ki heh jong ka BBMP : Ki case kin kiew ha kine ki khyndiat sngi ban wan
Kaba iadei bad kano kano ka mat ba la kdew harum .
Lada , don kano kano ka kuna kaba hap ban shim , dei ban shim na ka sorkar pdeng bad sorkar jylla bad na ka NGT hi , na ka bynta ban ai jingbit .
Ngi ju ia kren ia ka .
La leh shibun kiei kiei naduh kata ka por .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Benarjee ruh ka la poi sha ka nongbah ban ai ia ka jingpyrshah halor katei ka mat .
Ka tnad mariang ka la ong ba kan don ka jingbeh pyrthat bad ka lyer kaba jur bha ha Punjab , Haryana , Chandigarh , Delhi bad ka Uttar Pradesh ba shathie , la ong ka tnad mariang ha ka jingpynbna jong ka mynstep .
Kyrmen ba u nongshah kynnoh un hap kloi ha ka net jong ki pulit , u la bynrap .
Ki jaka sumar Hospital 1 , jaka sumar satellite 5 , jaka sumar pynbeit longïing 7 , ka jaka sumar bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing 4 , ka jaka sumar synjuk 7 , ka jaka sumar 1 .
Ki riew pawkhmat kiba don ha katei ka sngi ki long kum u myntri ka sorkar pdeng u M.V.
Ka jingrakhe Navratri ka dei ka jingrakhe ia baroh ki blei kynthei ha ka kolshor Hindu .
Ki nongshah kynnoh ki la kyntait pynban ia katei ka jingshah kynnoh .
Ka jingpeit bniah bad ka jingmynjur ia ki jingtyrwa ban leit shabar ri jong ki ophisar jong ka tnad ka ioh ka kot kynthup ia ka jingioh jingmynjur na ka Komiti Peit bniah jong ki Secretary lyngba ka Tnad Pynlut .
Kumba long man la u snem ka BJP ka rakhe ia ka sngi kha jong u Patel .
Ka rep ka riang ka dang iai bteng ban long ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka county .
" " " " Ka jingkhlad noh jong u Hubbard ka la pynjem ia ka Saiantis " " . "
Kumta , kaei ka jingthmu kaba ka jingmihpat jong u ka la shakri ?
Nyngkong eh u MP , u MLA Court , bad nangta ka iingbishar ba ha khlieh duh ki la kyntait ia ka jingujor jong u .
Ka Tnad ka don 8 tylli ki jaka pule ba la ai bor ban trei ha ki bynta bapher bapher jong ka koit ka khiah , ka rep ka riang bad ka jingstad jingstad ha ki karkhana .
Ka jingthep vote kan long ha ka 8 tarik u Naiwieng , bad ka jingkhein kan sdang ha ka 11 tarik u Naiwieng .
U kpa u la bteng da kaba sngewkhia , Ka long kaba la pynbeit bha .
Ki pulit ki la siat ia katei ka kali , hynrei kim shym la lah ban pynsangeh ia ka .
Kane kam dei kaba khlem daw .
Ha ka por ba u Mussolini u dang synshar ki kynthei ki lah ban mih shabar khlem da shah pyndik .
U virus um shym la mih na kane ka jaka .
U Tom Sanders u nonghikai ha ka liang ka jingbam bad ka jingbam u batai : Ki jingma ha ka koit ka khiah jong ka jingbun palat ka jingkhia ki ju long kiba la pynpaw pyrthei .
Katkum ka kot khubor Psychology Today , la pynlut da ki million tyngka ha kaba buh ia ki dur jong ki bnai .
" U PM Modi um leh ei ei ban pynphai biang ia ki sha ka ri bad um kren ei ei halor kane ka mat " " u la ong .
Ka Ïing jong ka Um Shad .
Lait na kane , u Sidharth u don sa ar tylli ki phlim kiba la buh lain ban pynmih .
Nga hap ban pdiang ia kane ka rai hynrei ngam pat iehnoh ia ka jingialehkai mynta .
Katno tylli ki mat ngi la dei ban shah teh ha ka ' phang pdeng jong ka Sorkar ' .
Ki jingtreikam HOUR ki pynphai ia ka kynta jong ka por . Lada ym shym la batai ia ka parameter ka kynta kaba mynta ka ioh biang .
La buh ia ki majistor ba dei peit ha baroh ki jaka ha Haryana .
Ka jingshakri Khristan jong nga kaba la neh palat 70 snem mynta kam shym la long kaba suk .
Ka jingkhein jong ngi ka long ba ki nongpyniaid ba kongsan kin hap ban siew kumba 25 hajar klur tyngka .
Kumta , kawei kaba jem ka dei kane bad kaba khia ka dei kane , lane kham bha ban ong kawei kaba jem ka dei kane bad kaba khia ka dei kane ka hok . kumta kumno ka nang iakhlad .
Ki kot ki sla jong katei ka kali la lap ba ki dei kiba thok .
Kine ki briew ki don ka jingngeit kaba kham bha ban ia ngi , nga la ong beit beit .
Ha ka jingtrei jong u u Ullmann u la ai palat 100 tylli ki patent na ka bynta ki jingpynmih thymmai ha ka liang ki kor ot shniuh ba rkhiang .
Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la bthah ia ka Karnataka ban pyllait 2,000 cusec um man ka sngi sha ka Tamil Nadu naduh ka 7 haduh ka 18 tarik u Lber .
3 Ngi donkam ban bud ïa ka nuksa jong ki synran ba pynrit mynsiem jong u Jisu .
To ngin ym don ka jingpynlut kai ia ka jingbam .
Ki Nongmane U Blei Shiva ki la ia mareh sha ka temple Srisailam
Ar tylli ki Women Tech Park ba kyrpang la thmu ban shna ha Harohalli ha Ramanagara distrik bad ha Hubballi ha Dharwad , ka la pynpaw .
Kumta kawei pat ka liang kam don ei ei ban ong .
Ka jingbamsap ka la jia ha ka case jong ka Rafale deal .
Ka CRR ka dei ka pisa kaba dei ban buh ha ka RBI hynrei ym don sut ba la siew na kata ka pisa .
Kumta lada man la kawei pat ka seng ka thew ia ka jingjop ha kane ka rukom , balei ngim lah ban leh kumta ha ka kam pulit ?
Kane ka pyni ba u la pynneh pynsah ia ka jaka jong u Gautamiputra , bad u la synshar ia ka hima kaba riewspah .
Haba ai mynsiem ia ki nongialehkai Punjabi , u la ong ba ia ki nongjop takma yn pynkup burom da ka song pisa katkum ka sports policy .
Don kiba la ngeit ba ka jingim ka mih na ka jingjia kaba shu jia ryngkhat khlem U Blei .
Ynda la dep khein lut ia ki vote baroh , u ophisar thep vote un pynbna ia ka result da kaba ai ia ka jingbun ki vote ba la thep da uwei pa uwei u kyrtong .
U Justice Chelameswar u la kylla long u nongbishar jong ka High Court hadien u Justice Dipak Misra , hynrei u la ioh ia ka kam Chief Justice jong ka High Court ha shuwa jong u .
Ia ki karkhana thep bilor LPG ha Durgapur bad Kalyani yn pyniasoh da u pipe , ia kaba yn wanrah na Paradeep lyngba ka Haldia , la bynrap biang u Shri Ray .
U la ong ba kumba sawphew hajar tylli ki kali kamai ki rung sha Delhi man ka sngi , kaba wanrah ia ka jingkiew ka jingjaboh bad ka jingkhapngiah ha ka jylla sor .
San ngut ki la iap ha ka jingbthei jong u lyoh ha Tehri
Kaei ka jingpang Guillain Barre Syndrome ?
Ka Skoda ka ai jingpynhiar dor ia ka Rapid .
U symbud myntri rangbah jong ka AICC u BK Hariprasad . . .
La set phatok namar ka jingpynpra dukan
La register katto katne ki case ha kane ka bynta .
Da kaba paw shisien shisien ha ki phlim , ka la jah noh shisyndon na ka jingpeit hadien ba ka la leit sha ka sain pyrthei .
