Hato kano kano ka sorkar briew wat ka sorkar kaba bha tam ka lah ban ai katta ?
Ka jubab ia kum kine ki jingkylli bad kiwei kiwei .
" " " U Modi Myntri Rangbahduh , mynta ka sngi u don ha Uttar Pradesh . " " , "
Ha kane ka rukom phi lah ban pynduna ia ka jingkhia kaba phim kwah khlem kano kano ka jingktah .
Ka dur bleithaw jong u Bhagwan Valmiki ka ban sa buh ha kane ka mandir kan poi ha Ram Tirath ha ka 25 tarik Nailur , u la bynrap .
Ka iingbishar ka la thung ruh ia ka komiti ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka la long ka jingleit kaba sah jingkynmaw bha na ka bynta ka India namar ba ki la lah ban jop heh hangne ​​hadien ka jingïapher kaba jngai , la bynrap biang u Latif .
Lada u briew u kyntait ban sahkut ha ki jingkwah bym dei bad u ‘ pynduh noh ’ ïa ki na ka jingmut jingpyrkhat jong u , te un jop ïa ka jingeh kaba lah ban mih na ka jinglong bymman .
Ngi ngeit ba kin iarap ban wanrah ia ka jingpynwandur , ka jingpynwandur bad ki imlang sahlang kiba plie .
Ka Supreme Court ka la hukum ban pynsangeh shi bynta ia ka jingpyniasoh ia u Aadhaar bad ki PAN card .
Ka BSP kan iakhun ha ki 35 tylli ki jaka bad ka Chhattisgarh Janta Congress kan iakhun ha ki 55 tylli ki jaka , la pynbna ka Kong Mayawati ha Lucknow da kaba pynbna ia u Mr Jogi kum u kyrtong myntri rangbah jong ki kynhun synrop .
Ka jingïoh katto katne ka jingïalehkai man ka sngi ka lah ban pynduna ïa ka jingma na ka jingpang dohnud kaba lah ban pynïap briew .
' Ka BJP kam don ia ki nombar '.
Ngi long kiba lah ban duh noh ia lade , kumba ngi la leh shisha , ha ki jingialeh kiba rit bad ki jingkylli kiba rit , kum ka jingeh jong ka imlang sahlang , bad klet noh ia ki mat kiba kongsan . . . .
U la ong ba yn register case pyrshah ia ki nongpyniaid kiosk lada ki pynngat ia ki samla pule ne ki leh ia kano kano ka kam thok .
Hynrei ym baroh kiba lah ban kam ba ki long ki nongshad kiba tbit .
Kine ki long katto katne ki nongrim kiba lah ban pynshisha ba ki long kiba iarap ia kito kiba don bynta ha ka jingpyrkhat ba thymmai .
U la ong ba ha ka jinglong mynta jong ka teknoloji thymmai , ka jingpyndonkam hi bad ka jingstad thymmai , la sngew ia ka jingtieng ban duh kam .
Ka jingpynthymmai ia ka rong blue na ka bynta u snem 2016
Ban pyntreikam ia kane ka package ba la kdew haneng , ka tnad treikam ka la pyntip hadien kata sha ka Scheme da kaba batai ia ka jingthmu , ki kyndon ban ioh , ka por treikam , ka rukom treikam bad ka rukom ban ioh ia ka jingpyllait .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng nalor ki nongthaw ain ki la wan sha kane ka jingialang paidbah .
U nongiasaid ain u Shah Ali Farhad u la thoh ha ka Twitter ba ha kane ka kynti ka thong ka dei ia ki skul da ki nongiakhih ka liang pyrshah :
To ngin wad bniah kham jylliew bad ha kane ka video ngin ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang kaei kaba ka algorithm ka leh bad balei ba ki step jong ka algorithm hiar ia ka gradient ki lah ban don jingmut .
Ki nongleh kam sniew ki la pynkylla ia ka jingpynbeit jong ka DNS jong ka site bad ki la pynphai biang ia ki nongpyndonkam sha ka video ksuid ha ka YouTube .
Dial 1100 ban ioh biang ia ka pisa .
Bad kaba lai , ban iatreilang ha ka jingpynsngewthuh paidbah na ka bynta ka jingpynneh pynsah ia ka um , ka jingpynlang ia ka um .
Nga la iohi ia kata ha bneng .
Ka kad lieng duriaw King Abdul Aziz kaba don ha rud duriaw jong ka Persian Gulf ka dei ka kad lieng kaba ar kaba heh tam bad kaba ar kaba bun briew tam ha Saudi Arabia .
" Ia ka jingpynbeit ia ki jingiakynad la niew da ka WTO kum u mawjam pdeng jong ka rukom khaii pateng jong ki bun tylli ki ri , bad kum ka " " jingnoh synniang kaba kyrpang sha ka jingshong shngain jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei " " . "
U myntri ka tnad um jong ka Punjab u Mr . U Sukhbinder Singh Sarkaria ha ka sngi Nyngkong u la leit jngoh ia ka Ropar Head Works bad Phillaur ban bishar bniah ia ka jingshlei um kum ka jinglong jingman na ka daw jong u slap ba khlem sangeh ha ka jylla .
Mynta na ka bynta ka jingpyrkhat kaba don shadien jong ka .
Lada phi kwah ban ai burom , garland ia ka dur ha iing .
La ong ba u don ka shkor kaba jem bha na ka bynta ka fonetik . Kumta da kaba pyndonkam ia ki dak Grik bad Hebru u la pyrshang ban pynbiang ia u dak na ka bynta kawei pa kawei ka sur kren ha ka ktien Slavonic .
Ka aktress na Pakistan ka dang leit jngoh mynta sha US ha ka jingleit kai ban pynlut por bad ka iing ka sem jong ka .
Hynrei ka jingpynmih bording ka la kiew ha ka 7 . 4 percent ha u bnai Naitung , pyrshah ia ka 4 . 2 percent ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
Lada u Narasimha Rao u la kohnguh ia ka jingai jingmut jong u Gujral lah ban lait na ki jingpyniap pathar ha ka snem 1984 : Manmohan .
Ka Sonu Nayak ka trei ruh kum ka Nurse ha kawei ka hospital shimet .
Ka kyrteng kaba kum kane la ai ia kawei ka skhim na ka bynta ki longiing Khristan BPL kum ka Chandranna Xmas Kanuka .
Ka jingpynbha ia ka rukom iarap ia ki nongshah aksiden bad ki jaka sumar ia kiba mynsaw
La thaw ia ka skhim ha baroh kawei ka ri ban ai jingiarap pisa ia ki longkmie ba armet .
Nga tharai ba ka dei ka jingkulmar ba la thmu ong u myntri ka Karnataka u CT Ravi halor ka jingshah thombor ha Bengaluru .
Ngeit ia nga , nga kwah eh ba kan long . . .
Ha kane ka sngi la donlang u dkhot ka Niti Aayog u Ramesh Chand , u Managing Director ka Nafed u Sanjeev Kumar Chadha bad kumjuh ruh ki heh jong ka tnad pla pisa bad ka Sebi .
U myntri rangbah u la ong ba ka rep ka riang ka dei ka kam kaba kongsan tam ha ka ri .
U Boult u la ioh ban khur 17 tylli ki wiket haduh mynta ha kane ka lympung .
Shuwa ban kem ia U Jisu , u Petros u la sngew sarong : Wat la kiwei pat baroh kin shah pynthut , ngan ym shah pynthut .
Ka suinbneng baroh kawei ka dap da ka jingkhuid bad jingkmen .
Ha ka jingïalang baroh kawei, ka dei ka sngi kaba bha ha khmat.
U Pandya bad u paralok jong u u KL Rahul ki la shah pynmih da ka BCCI ha ka sngi thohdieng namar ka jingkren jong ki halor ki kynthei kaba la pynmih ïa ka jingïakynad ha ki lad pathai khubor .
Haba pyni nuksa ia ka jingduhnong jong ka jinglong kmie bym nang thoh nang tar , ka Aurelia na Mexico , ka kmie kaba don hynriew ngut ki khun ka batai : Ka kmie jong nga ka ju ong ba ki kynthei kim dei ban pule .
Ka MoU ha ka liang ka Tourism ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Oman .
Ki skulbah ba pawnam jong ka pyrthei ki la pyndonkam ia kane ka rukom teknoloji ban ai ia ka jinghikai kaba bha sha ki nongwad jinghikai kiba kham bun .
Ka daw kaba kongsan ka long ka jingbym biang ka bam bad ka jinglong jingman kaba sniew .
La pynlong ia ka ha kawei ka kamra jingialang jong ka dorbar .
Nga nud ia ka Congress , ki paralok jong ka ban pynbna paidbah ba ki pynkhreh ban ai ia ka jinglong nongshong shnong India ia baroh ki nong Pakistan , u la ong .
Na ka bynta jong nga , kam shym la long ka thma shimet .
U myntri kam pohiing u Mahmood Ali u la kynthoh ia ka BJP kaba pynpait ia ka imlang sahlang da kaba iadon bynta ha ka sain pyrthei kaba iapher jaitbynriew .
U la pynroi ia ka polisi pynlong Arab ha ka imlang sahlang bad ka jingim paidbah jong ka Algeria .
Ka kyntien yasa ne yassa ka don ha baroh ar ki ktien Mongolic bad Turkic .
Na ka bynta ka jingpynlong ryntih , la pynduna ia ka por jong ka jingiateh kular na ka hynriew sha ka san snem .
Ka ram kaba nyngkong ka la kut ha u bnai Risaw 2017 .
Babha . Namar ba nga dei u Wizard . Oh , ko sahep , ka jingsngewtynnat jong phi ka long kaba khlem pud katba ka long kaba phylla .
U lok jong ka um don ha iing ha ka por ba la pyniap ia ka .
Donkam ia ki jaka ha ka rukom ai wai ha Chandigarh Zone .
Na ka bynta ki katto katne na kine ki jingtreikam , ka jingdon jong ki lyer nitrogen ne oxygen ka lah ban pynlong ia ki jingduna hapoh ka tiar .
Ka Jaguar XE 2020 ka wan ryngkat bad ki jingpynkylla kiba kynthup ïa ka jingpynrung ïa shibun ki jingpynsuk bad jingïada .
U Trump ha kaba nyngkong u la mynjur ban hiar thma ïa ki katto katne ki jaka thombor jong ka Iran , kum ki radar bad ki battery namding , la iathuh ka New York Times da kaba kdew na ki heh sorkar .
Ki dor ki long 10 sen shi mail ha ka snem 1882 .
Ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la kem ia lai ngut ki lehnoh .
Hynrei kumno phin tip ?
Shah Rukh Khans TED Talks : Ka Nayi Soch kan ialeh pyrshah ia u Salman Khans Bigg Boss 11 ?
U General Rawat u la maham ia ki shipai ba kin long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia ki jingeh kiba lah ban wan mardor bad ha kajuh ka por ban pynkhreh ia ka lawei .
Ngi la don lypa ha Ladakh ban ring dur ryngkat bad ki nongak bad ki nongtrei jong ngi baroh kawei bad ki shipai .
Hynrei ka don ka daw ban leh kumta .
Phi lah ban shim ia ka file na ka bynta jong nga ?
U chairman u la ong ba haduh 175 ngut ki samla pule na ki 22 tylli ki ri ki la iashim bynta ha ka tamasa ba hynriew jong kane ka jaka pule .
Ka dei ban sngewlehrain ia lade !
Ha ka kyndon 29 jong ka ain ba kongsan , .
Ia kane ka jingiarap thymmai yn pyndonkam na ka bynta ki jingtei bad ki projek pynmih bor ding katkum ka jingthmu ba kongsan jong ka Nepal , ong ka tnad bar ri jong ka Nepal .
Ia ka bor ba la pynduna yn pyndonkam da ki nongrep na ka bynta ban ai um bad ban pynneh ia ki soh bad ki jhur ha ki jaka buh jingbam ba khriat .
Ka sorkar jong ngi ruh ka shim khia na ka bynta ki nongrep shini .
Ha ka jingleit on tep ia u kpa jong u aktor Suniel Shetty la donlang u aktor Amitabh Bachchan , u khun u Abhishek Bachchan , u Jackie Shroff , u nongshna phlim u Rohit Shetty bad u Shreyas Talpade ban ai burom khatduh ia u .
Ka kynhun shipai kaba khlain ka khanglad ia ka thma .
Kane ka wah ka mih na u lum Barail ha ka shnong Jatinga ha ka elaka Dima Hasao jong ka jylla Assam .
La lap ba u la shah pynhiar mynsiem bad la pynkit noh ia u sha hospital , la ong uwei u heh pulit .
Ka thmu ban iasoh bad ka cell bad ban bud ia ka jingshah pyniap kum shi bynta jong ka jihad shimet jong ka .
Ka jingpynlut kai ia ki marbam ka long ka mat kaba shyrkhei ha ri India .
" " " U Modi u phet krad na ki mat ba shisha " .
Ngi sngewskhem ban wanphai biang ha ka bor ha kane ka kynti .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Nasa ka la ai kyrteng ia ka mishon ha ka kyrteng jong u briew uba dang im .
Ka long kaba eh ha ka rukom pyniaid pisa ban shaniah ha ki briew .
Ha ka sngi Balang , ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh ka long 43 . 8 ka jingshit bad 23 . 2 digri , kawei hadien kawei pat .
" " " Ka Pakistan ka dei ban sangeh noh ia ka jingkynthoh jong ka ha Kashmir ."
Tata Steel Masters : U Viswanathan Anand u la wan ha ka kyrdan kaba lai hadien ba u la ïakhaid bad u Vidit Gujrathi .
U Irfan Pathan , u Amit Bhandari bad u Sreeshant ki la ioh ban khur mar ar tylli ki wiket katba u SS Paul u la ioh ban khur mar kawei .
Ka aktress ka la kynnoh ia u ba u la leh beijot ha iing ha sem ha ka dorkhas .
Ka India ka la phiah ha ki 28 tylli ki jylla .
Ki kam shimet jong u ki donkam ia ka jingpyrkhat jong u baroh .
Hato kane ka dei ka jingbakla jong ka app ne ka jingbakla jong ka iOS ?
Ki nongwan jngohkai ki wanrah ïa ki kopi jong ki Jingpule ha ki Jingthoh Bakhuid , bad ki Nongsakhi U Jehobah naduh kata ka por ki la pyrshang ban pynphriang ïa ka ktien bakhuid jong ka jingshisha jong ka Baibl ha Zambia .
" Katba kita ki Jiw ki dang kam " " ngi don uwei U Kpa , U Blei " " U Jisu u la pynbna ba ki kam jong ki bad ka mynsiem ba ki pyni ki pynrem ia kum kata ka jingong ."
Ha ka jingshisha kane ka la long la jan man ka por .
Ki pulit ki don ka jingsuba kaba jur ba u la shah rahbor .
Katba ki dang peit la wan na kano kano ka jaka kaba jngai , na shadien jong u lyoh bad ka bneng , ki jingshai kum u bsein uba stet .
Ngi la bat bad ialehkai bha .
U lum u kit ia ki ton ki jaboh .
Ka jingpynmih , jingsam bad jingdon ia ki dur ba sniew jong ki khynnah ka long kaba shai ba ka long beain bad la pynngat ia ki ha Brazil katkum ka ain jong ki khynnah rit jong ka .
Ka don hapoh ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah .
Baroh ki bynta jong ki briew kiba trei ki shah pynkhihwin .
U Colin Graves u dei u nongïakhun ba hakhmat eh ban shimti ïa ka kam katba dang jia ka elekshon .
Ym don kaei kaei kaba lah ban plie .
Pa , wat iathuh biang ia kata ka jingiathuhkhana .
" " " Bad haba ka Pakistan ka don ha ka jinglong shipai u la khot ia ka Soviet Union ban tuklar ban teh lakam ia ka India . " " "
Ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Hynrei u la ithuh ba don uwei pat uba dei ban iasam ia ka jingkynnoh na ka bynta ka jingsniew kaba don ha ki dohnud jong ki .
Ki mashin stem ba la pynlong lang bad ki briew kiba pyniaid ia ki ki la nang kiew ha ka jingsngewtynnat .
Bad kane ka khynnah ka dei na ka jaitbynriew jong phi .
Katba kiba iap ha ka ri baroh kawei ki long 1 45 477 ngut .
Ka kut kaba la tip kum ka Kote la tei hangne ​​lehse ha ka snem 1036 bad ka shnong ka la ioh ia ka kyrteng jong ka kum ka Surankote da kaba pyniasoh lang ia ka kyrteng jong ka wah bad ka kut .
Kane kam dei ka projek pynroi .
La ong ba ka jingkha khun ka pynjem ia ka jingpang sniehdoh , hynrei kane kam ju jia man ka por .
Ha ka jingshisha nga la sngewsih namar nga tip ba ka dei kaba dei .
Ka long shisha kaba phylla .
Hooid hynrei phi tip aiu ? U buh ia kata ka short jong u , .
U khlur ba pawnam u Pawan Kalyan bad u khlur ba pawnam u Mahesh Babu ki dei napdeng ki khlur ba pawnam jong ka Tollywood .
U la plie ruh ia ka projek Technocity bad u la buh ia u mawnongrim na ka bynta ka iing sorkar kaba nyngkong eh ha Technocity ha Thiruvananthapuram .
U Vishnu Zende uba dei u nongpynbna rel ha kata ka por u la pynkut noh da kaba pynim ïa ki spah ngut ha katei ka miet kaba sngewsih.
La pynïaid ïa ka da u Vijay Anand .
La ngeit ruh ba ka kynhun ka la ai jingmut ban pynkhlain ia ka ain da kaba pynrung ia ki kyndon ha ka ain pynshitom jong ka ri India bad ka ain pynshitom bein lyngba ka jingmynjur jong ka iing dorbar .
U Aamir un sa iohi ryngkat bad u aktor u Jitendra Joshi ha katei ka show .
Ka jingeh kaba eh tam ia ki kmie ka long ban ai bam ia ki khunlung .
lane kim shym la pynlong ain ia ki jinglah jong ki .
" Ngi donkam ia ka Sonia Gandhi kum ka nongialam jong ngi " " . "
U myntri rangbah u la ong da kane ka jingdon jong ki BJP ka la kiew sha ka 27 ngut ha ka iing dorbar .
Hooid ban leh kumta kan long kaba lehnohei . Kaei kaba ngi kyrmen ban ioh ?
Bad nga la pyrkhat balei nga ?
Da kaba wad ia ka jingjop kaba kloi , u kapten ka West Indies u Jason Holder u la ai ia ka bol sha ka Roston Chase hadien 11 over jong ka inning kaba lai .
Hynrei ha ka khyllipmat ba ka rel ka la nang slem , u la sngewthuh ba nga la bat ia u ban pynpoi ia u sha ki pulit , bad u la mareh noh na kawei pat ka tduh jong ka kamra .
La iohi ia ka Katrina Kaif bad u Ranbir Kapoor ha ophis jong ka Radio City ban pynbna ia ka phlim kaba ki dang wan ha Bandra ha Mumbai .
Hooid kane ka jingjia ka la wan kum ka jingkyndit ia nga .
Ar ne saw sngi naduh mynta , kan sa kylla long ka snam saw kaba la san pura . Kane ka cell kaba rit ka long kum ka trok .
Kham hadien ba u Heraklius u la phah ia kane ka kynhun shipai thymmai , ki Musulman ki la dep ia ka kam ha Fahl , ki la leit sha Emesa .
U la long shisha u briew uba bhabriew .
Hadien kata ki arngut ki khun shynrang ki la shongkurim ia ki kynthei Moab ka Orpah bad ka Ruth .
La ka jop ne rem yn sa rai da ka synshar paidbah .
Sngewsih ba ka India ka la shah rem ha kane ka jingialehkai .
Dei ban buh jngai na ki mrad bad ki khynnah .
Plie biang ia ka jingiakren halor ka jinglong dkhot jong ka Turkey
U nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood u don ka jingsngewtynnat na ka bynta ki kali ba rem dor.
Uwei na ki aktor ba ieid bha jong ka phlim Hindi , u Kapoor u la mih nyngkong bad ka Sonam Kapoor kaba nyngkong eh ha ka phlim Saawariya .
U nongpynmih phlim u Anand Pandit u kren shaphang ka jingiadei jong u bad kane ka projek kaba sngewtynnad bad u nongthoh phlim u Amitabh Bachchan .
50 lak la mynjur na ka bynta ka jaka wad bniah bad jingpule jong ka Sree Narayana .
Ka jingrwai , ka iing Israel jong u Dabid .
Hynrei kata ka jingpyrkhat kam shym la rung satia ha ka jingmut jong ka . Ka jinglong kaba don jingmut bad kaba donburom jong ka ka la ai mynsiem shibun ia u Joshua bad ia ka iing ka sem jong u .
Nga ju pyrshang ban buh nuksa ha ka liang ka jinglong bad ka jingaiti , la shim kyllum ia u Stokes da ka ESPNcricinfo .
Ia ka sngi ba nyngkong eh jong ki sim sniang pyrthei la rakhe ha u snem 2010 ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
kum kane , ngi hap ban pynlong ia ki ban don kajuh .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka jingkhang kambala ki nang jur
Ka Chocolate ka bha ia ka koit ka khiah ? Ka chocolate la ong da ki katto katne ba ka long kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah jong phi , ong ka kot khubor Nihon Keizai Shimbun na Japan . Balei ?
U la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Baroh ki nongjied ha kane ka konstitwensi ki long haduh 16 lak ngut .
Katkum ka jingpynkylla kyrpang ia ki thup nongthep vote , ki don baroh 14 ngut . 05 klur ngut ki nongthep vote ha Uttar Pradesh haduh u bnai Jymmang 2015 .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka khajna ia ki mar ki mata ha Kuala Lumpur ka nongbah jong ka Malaysia .
Ka tempi jong ka Tara Devi kaba don hajan ka dei ka jaka ban pyndep ia ki jingleh niam bad ki jinglehkmen .
Ngi don ki prokram kiba bniah bha , u la ong .
Ngam dei eh u briew uba don ka party .
Ki lad pathai khubor ki la iathuh kham mynshwa ba ki nongsam phlim jong ka Pakistan ki la sdang ia ka jingiakynduh ba pura ha Iran bad Turkey na ka bynta ban wanrah ia ki phlim jong ki .
Ki heh sorkar ki la leit jngoh ia katei ka jaka ban peit ia ka jinglong jingman .
Ia kane ka jingshah kynnoh pyrshah ia u la mudui ha thanat Suri ha ka elaka Birbhum .
To ngin shim ia ka jingsngew na ka .
Lada Rs 340 shibnai la shim ba ka long ka sop pisa kaba biang na ka bynta ka jaitbynriew nongrep kaba la shah ker kut , ka pyni tang ia ka jingheh jong ka jingkyrduh bad ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot kaba don .
U Pawar u la iathuh ruh ba ka ding ka la pur stet namar ki kot bad ki tiar dieng kiba don ha katei ka iing .
" Ka la don ka jingsngewkhia, wat ha ri Bilat ruh, haba ka France ka la dawa ia ka Lebanon bad ka Syria kum ki " " ki koloni " " .
Ka tnga jong u trai ka dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ryngkat u Griffioen u Vergeer u la jop ïa ka nam lahduh ha ka jingïakhun arsien ha Nottingham , Atlanta bad San Diego .
" " " Ki Hindu ki long ki jaitbynriew kiba shahshkor tam ha ka pyrthei ."
Kum shi bynta jong kane , yn sa pynbna shen ia ka Policy jong ka Biotechnology na ka bynta ka Jylla .
Ka sri lanka jop toss , jied ban bat nyngkong .
Lada ym dei nangno ka pisa baroh ka mih ?
Ka jingbun jong ki ketone ka long kaba sniew ia ka met .
Tang kumta ka ri jong ngi kan lah ban kiew shaphrang .
Kane ka la pynlah ban shna ia ki lens kiba , ha ka sien kaba nyngkong , ki iadei dur bad ka dur ba shisha jong ka khmat .
Uwei u nongpeitkai u la ring dur ia katei ka jingshah thombor ha ka mobile phone jong u bad u la buh ia katei ka video ha ki social media .
Hynrei don katto katne ki jingeh .
Ki briew kiba lyngkot ki phong ia ki juti kiba heh ban pyndap ia ka jingbym jrong jong ki .
Ka dei tang ma ka ka jaka ri dohkha ha ki lum Aleut , bad ka la treikam haduh ka snem 1939 .
Nga la leit sha ka kam jong nga .
Ka jingtih ha ki snem 1960 ka la pyndap ia ka jingtip shaphang jong ka , kaba la pynlah ban shna biang ia ka post da kaba thikna .
Ngi la pyndonkam da u tiar pynbthei rocket ban pynbthei ia ka thliew lyngba ka jingkhang .
Ki riewstad bad ki nongialam niam Muslim kin iashim bynta ha katei ka jingialang .
Kurukshetra : Uwei u briew u la khlad noh bad arngut kiwei pat ki la mynsaw jur na ka khlieh hadien ba ka thuk thuk jong ki ka la tynrah ia ka bynta ba shadien jong kawei ka bus Haryana Roadway hajan ka NIT hangne ​​mynta ka sngi .
Hato phi iakynduh ia u briew hangne ​​?
Bishar biang u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ia ka jinglong jingman jong ka Baltal
Ia kajuh la pynpaw biang ha ka jingialang jong ka party kaba dang shu long dang shen ha Mangaluru ha Karnataka .
Pyllait paidbah ka UC Browser ia ka BD Express
Kum ka ri India , ngi ruh ngi don ia ka jingbun ki samla .
U la pynlong ia kano kano ka jingiakhih pyrshah ia ka BJP .
Ka Ayesha Takia bad u Farhan Azmi
" " " Ngi la ialam biang ia ka sha la iing ."
" " " Ngi dang don ha ka jingiakren bad ki bor synshar jong ka US ."
La thaw ia ka jaka kaba shngain bha na ka bynta jong u ban pyndep ia ka jingtrei .
Kaei kaba la jia ha ka skulbah Jamia ?
Ki poi ha ka bank ha kaba ki nongtuh ki ap ia ki .
Bad ngin ong kum ka jaka GP .
Ngi la sakhi ia ka jingleh thok jong ka 2G kaba la kot sha ka 12 lak klur tyngka .
U Devendra Singh Yadav bad U Chandrakant Kunjeer ki ialeh pyrshah.
Ka jingpeit lyngkot tang katto katne na kine ki jingthaw kiba phylla ka lah ban pynngeit ia phi ba ki khniang ki dei hok ban ioh ia ka jingburom jong phi .
Hadien ba u la pynkylla ia ki jain bad ki dur jong u , u Bikram u la iaid biang sha la shnong da ka thuk thuk Bajaj Pulsar kaba lieh jong u .
Ngin sa pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong jong ngi ha Delhi , Haryana bad Punjab kham bun shwa ban pynbna ia ka elekshon , u la ong .
Katno ka para jong phi ka long kaba itynnad !
Ka la kynnoh ba ha ka por ba ki shongkurim ki bahaïing jong ka ki la ai ïa ka bai shongkurim katkum ka jinglah jong ki .
Kan long ka bynta jong ka jingpynbna elekshon jong ngi .
Ka long ka mat kaba sngewsih bad kaba pynjah burom shibun .
Kaba ar , la ki jingpyrshang jong ngi kin long kiba jop ne em ka shong ha ka jingkyrkhu U Jehobah .
" Ki Khristan Jiw ruh ki la sngewphylla kumjuh haba U Jehobah " " ha ka sien kaba nyngkong u la phai sha ki jaitbynriew ban shim na ki ia ka jaitbynriew na ka bynta ka kyrteng jong u . " " "
La buh syntiew na ka bynta u President ka ri Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
37 tylli ki kot khubor jong ka ri bad 15 tylli ki kot khubor jong ka pyrthei ki don ha ka thup ba man ka por jong ngi .
Ia ka credit score jong phi la pynbeit katkum ka histori jong ka jingsiew ram jong phi , ka jinglong jong ka ram , ka jingpyndonkam ia ka ram ryngkat bad kiwei kiwei ki jingjia .
Ban shna ia ka jingdih chocolate kaba la ai khriat , ki Maya ki khleh ia u symbai cocoa kum ka umsoh bad ki khleh lang bad ka um , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki tiar .
Ka CID ha Karnataka ka la jan pyndep ia ka jingtohkit jong ka bad ka dang ap ia ka kaiphod na ka CBI halor kane ka kam kaba kum kane .
Kane ka khusnam ka dei jong u .
Ha kine ki 5 snem ba la dep ki jingkylla kiba khraw ki la jia ha ka mission ha kaba la pynleit jingmut ha ka jingshna dur bad jingshna ia ki hardware bad ki software jong ki supercomputer ha ri India .
Ki nong New Zealand ki sngew lyngngoh kumno bad balei ba kum kane ka jingma ka lah ban wan jngoh ia ka ri jong ki .
Ym don uwei ruh na ki shiphew ngut uba ngeit ba um don pop .
Ka projek ka dang ap ia ka jingmynjur na ka tnad bei tyngka paidbah .
U Shri Narendra Singh Tomar , Myntri ka kynhun myntri un aiti ia ka kam jong ka tnad iing bad pynroi sor , nalor ki kam ba u la don lypa . bad
Katkum ka jingong ki pulit , u Ankit u dei u khun jong u Manoj Rai uba dei u korporator barim bad u la don hapoh ka jingsngewsih na ka daw kaba ym shym la pynpaw da ki pulit .
Tang lai ngut na ki ki la ioh ia ka khusnam Padma .
Ka seng ka la dawa na u heh jong ka BJP u JP Nadda ba un panmap na u Bhagat .
Haduh 12 ngut ki khynnah skul jong ka Budha Dal ki la jop ia ka nam na ka bynta ka skul jong ki da kaba ioh 10 CGPA .
Ki ngeit ba u Python u la don ha ka Pyrthei naduh mynbarim .
Ka jingpynbna na ka tnad treikam ka long kaba donkam ia ka EPFO ​​ban pynrung ia ka sut sha ki account jong palat 6 klur ngut ki nongshim bynta .
Ki heh sorkar ki ong ba ka don ka jingiasyriem hapdeng ka jingshah thombor jong ki Fidayeen bad Ishteshadi .
Iehnoh ia u tnga bad balei phim shongkurim ia u ha ka jaka jong u ?
Ki bynta jong ki saw tylli ki sla na ka kot Grik Septuagint ki don ki bynta jong ki hynriew tylli ki lynnong jong ka Jenesis .
Ha kaba iadei bad kane la register ia ka mukotduma ha thanat Purani Basti bad ka jingtohkit ka la sdang .
Em ia baroh , ha ka jingsngew jong nga .
Ka siew ia u lyngdoh ban ong ki jingduwai khnang ba u tnga jong ka un lait kloi na ka jingpynkhuid .
Ka wah Pykara ka sdang na u lum Mukurthi .
Ka Sarah Raslan ka la iaroh ia kane ka jingkren da kaba ong :
Pa , nga lah ban ia kren bad phi ?
La bthah ia ka kompeni ban jubab hadien ar taiew .
Mar ia poi ha iing , ka nongshah lehbein ka la pyntip sha ka kmie jong ka shaphang ka jingshah lehbein .
Ha ka bynta ba shakhmat kane ka phone ka don ia ka camera kaba 32MP na ka bynta ki selfie , ki video bad ka face unlock mechanism .
Nalor kata , ka kynhun ki doktor , ki nongsumar bad ki nongsumar jong ka NDRF ki la pynlong ia ka jaka sumar ha Distt . Golaghat bad la ai jingiarap dawai sha ki 116 ngut kiba donkam jingiarap .
U riewstad ha ka liang ka ioh ka kot u Steve Hanke uba la shakri ha ka kynhun ki nongai jingmut jong ka ioh ka kot jong u President barim ka US , u la ong shuh shuh ba ka sorkar Modi kam shym la lah ban leh ia kino kino ki jingpynkylla kiba heh ha ka ioh ka kot .
U Ashwani Lohani u shimti ia ka kam kum u Chairman ba thymmai jong ka Railway Board u ong ba ka jingshngain kan long kaba hakhmat eh .
Ki nongñiah trok ki sangeh treikam : ka khaii pateng ka la sahkut
" " " Ka long ka jingduh kaba khraw ia ki pulit ."
Ka BJP kam shym la khot ia ki nongialam ka Sena ban wan sha katei ka jingialang .
Shuwa ban wan ka kot , la pyndonkam da ka kot lyngkdop bad ka kot lyngkdop ban thoh .
Nga thikna ba nga don ka jingiadei bad ka kolshor .
Ha kane ka jingïalang la pyllait paidbah ïa ka " Kot Lieh " " Ka AYUSH na ka bynta ka Pyrthei " " da u Frost Sullivan ban ai ia ka lynti iaid na ka bynta ki kyndon AYUSH bad ka jingpynrung kyrteng ha ki ri ASEAN bad BIMSTEC . "
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan sa bishar ïa ka jingkyrpad ban pynjlan por ha ka sngi Balang 28 tarik u Sep .
Namar ka daw kaba suk ba la weng noh ia ka battery kaba don hapoh jong ka .
Hynrei ki pulit ki pynlong ia ki jingkhynra man ka miet hangne ​​.
Ka dawai Acetaminophen ka dei ka dawai kaba ju pyndonkam ban pynduna ia ka jingshit bad jingpang .
Kumta , lada ka kali jong phi ka hap hapoh kane ka tarik te phi dei ban iakynduh kloi ia ka Maruti Suzuki .
Ki nongïakhih jong ka BCL ki la thombor ïa ka jingïakhih namar ba la weng noh ïa ka bai rung skul ba la pyndap na ka bynta ka snem ba nyngkong ha ka skulbah Jagannath .
Nga sngewthuh balei ka long kumne .
" " " Ko paralok , nga ngeit ba haba ia kano kano ka kam la leh haduh shi snem ne arphew snem khlem ka jingmih kaba ngi khmih lynti te ngi dei ban pyrkhat ban pynkylla ia ka rukom treikam jong ngi . " " "
La ujor ruh sha ki pulit ha kaba iadei bad kane hynrei ym shym la don kano kano ka jingkiew .
Palat 6000 akar ki lyngkha ki la shah rong noh ha ka um .
Ka surgery ka weng ia ka bynta ba la sniew jong ka dohnud , ka tiar ka pynbeit ia ka jingkhih jong ka dohnud .
" " " Kawei pa kawei ka kam runar ka dei ban don la ka jong ka jingpynshitom ."
La thaw katto katne ki team .
Yn buh ruh ia ki bor pahara ha ki khappud jong ki Jylla bad ka Punjab bad ka Rajasthan , u la ong .
La rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha skul Blossoms
Lada palat ia uwei u nongshim bynta jong kajuh ka jait ki don bynta , kin thaw ia ka kynhun jong ki nongshim bynta .
ki jingphla jong ki kim long kiba bit kum ki kot paidbah katkum ka kyndon 74 jong ka ain pynshisha jong ka ri India .
U Ranveer u la phong ia ka sherwani bad ki juti kiba iahap, katba ka Deepika pat ka i kumba ka long kum ka mahadei syiem ha ka saree Chikankari kaba la shna da ka sniehdoh bad ka ksiar bad ki jingdeng kiba heh.
Ki briew kiba nyngkong , ka Im bad nangta u Adam , ki la hap hapoh ka jingsynshar jong u bad ki la pynkhein ia ka hukum ba la kdew shai da U Jehobah .
Ka jingpynbiang ia ka jingkyrshan na ka bynta ban pynmih ia ki soh Bivoltine .
Ka snem ka sdang da ka snem thymmai jong uno uno uba pyndonkam ia ka kalendar .
Ngan ap ia ki jingmih shwa ban rai ia kano kano ka jingleh .
Haba kiwei ki pyrshang ban pynsngewsih ia u Nongsakhi da kaba pyndonkam da ki kyntien bein ha khmat jong u , u la shu sngap jar hynrei u la skhem ia kaei kaba dei .
Ia u mot ba jrong tam ha ka pyrthei la pynsleh da u sohjew , ka ghee , ka dud , ka shini , ki pisa ksiar bad kiwei kiwei ki tiar bapher bapher .
Ngi la rai ban iaid shapoh ka club jong ki ophisar , bad 162 ngut na ngi la set hapoh iing .
Ka don ka jingiakren kaba jur bha shaphang ka jingiakhun CM ha ki circle jong ka BJP .
2017 Ka dor jong ka KTM Duke 390 :
" " " Nga leit sha phatok ne rai pynshitom iap namar ba nga la pyniap ia la ka tnga " .
Rutherford , u la ithuh ruh ia ka jingdonkam kaba kongsan jong ka kam mishoneri .
U President ka Kashari ba ha khlieh duh , lane .
Ka US Open : Ka Serena Williams ka pynkiew ia ki decibel .
65 klur la ioh biang mynshwa .
La pynlong ruh ia ka jingshad ha kane ka sngi .
Da ki hajar ngut ki la duh noh ia la ki iing ki sem ha katei ka jingjia ba la jia da u slap uba jur .
Ki la long kiba jop shibun haduh mynta .
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri jong u Devendra Fadnavis mynta ka sngi . Ka Sena kan pyniasoh ialade bad ka sorkar Maharashtra
Ka la long kumba u la long uba heh ha lade .
Bad , ha kaba kut , kata ka lah ban ym long kaba sniew kumta hadien baroh .
" " " Ki jingpynbna ba hadien ka juk mynta ha ka jinghikai ia ka ktien phareng : Ka jingshlei um " " , 2005 "
U Vivek Oberoi ha ka phlim ba iadei bad u Modi.
Ka jingkren jong u Kharge ka pyni ba ka jingkylli jinglong nongialam ha ka Congress ka dang jngai ban pynbeit .
Ha kajuh ka por , u Khristan u aiti kham bun ban ia kaba shu pynleit jingmut ha ki jingdonkam jong ki para nongmane jong u .
Sdang treikam ka Reliance Jio Payments Bank
Hadien ba u Lokendra u la dep thep ia katei ka pisa u la ioh ia ka message na ka bank jong u kaba la ong ba ia katei ka pisa la pynphai sha ka bank account jong u Arjun Prasad .
11 Kam long kaba phylla ban duh mynsiem teng teng ha khmat ka jingpyrshah , jingbym sngewthuh jingmut ne ki jingeh .
Nga la ong ia phi ba phin nym pyni shuh ia ka khmat jong phi hangne ​​hynrei hangne ​​phi don . . . ka jingsnoop kylleng bad kane . . .
Ka jinglong jingman ka iathuh ia ngi ba ngi shim khia bad shim rai katkum ki jingsngew jong ngi halor kiei kiei baroh .
Ka long namar ba kine ki parameter ki la iahap bad ka kynhun jinghikai , kumta ki lah ban leh bha ha ka kynhun jinghikai , wat lada ki parameter kim leh bha ha kiwei pat ki nuksa .
" U Sindhu hadien u la jubab : " " Khublei shibun sir " " ".
Don kiba deng mask ban buhrieh .
Ha ka jingkyndit jong baroh , kita ki jingkynmaw ki kylla long kiba shisha kumjuh .
U nongniah u la phet krad noh da kaba iehnoh ia ka kali shadien .
Hynrei ka jingdie lang jong ka JLR na ka bynta u snem mang tyngka ka long 193 982 unit , kaba duna da 11 percent .
Kitei ki arngut ki shah kynnoh ba ki la thok ia ka Punjab National Bank haduh palat T.13 hajar klur tyngka .
Ki la pyrshah bad ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla hangta .
Kumba 580 ngut ki briew ha India ki iap na ka jingpang ba iadei bad ka jingjaboh ka um man ka sngi .
Ha ka rukom tynrai bad kaba nyngkong eh ki dei ki nongrep .
Kaei kaba jia hadien ka pynlong ia ka jingiathuhkhana .
U R Ashoka, uba khlain bor jong ka BJP, u thmu ban pynkhih ia ka imlang sahlang jong u, da kaba pynlong ia ki jingpyni paidbah hapoh ka kyrteng Vijaya Sankalp Yatra.
Kane ka smartphone ka don tang kawei ka sensor jong ka Sony IMX486 kaba 12MP ha ka bynta ba shadien .
Palat 12 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha ka jingïakhun Panaji u Parrikar u riew pawkhmat jong ka BJP u don ha ka jingïakhun pyrshah ïa u Girish Chodankar u paralok jong u vice president ka Congress u Rahul Gandhi .
La pyniapher ia ka khamtam eh da ka jaka pyni ia ka jingshad , kaba lah ban long ka pub , ka casino , ka hotel , ka jaka bam , ne ka jaka ialehkai miet kaba don ka stage na ka bynta ki jingshad .
U la ai kyrteng ia ka kum ka Skul Heh jong ki Hindu .
Ka Zopo Color C3 ka ioh ia ka camera kaba 8MP nadien bad ka camera kaba 5MP ha khmat kaba don ar tylli ki LED flash .
Ka NDA ka long kaba iatylli bad kan thep vote pyrshah ia katei ka jingtyrwa , la ong u Ananth Kumar haba la kylli ia u shaphang ka jingieng jong ki Shiv Senas ha ka vote kaba kongsan .
Ka Altair ka dei ka jaka sah bad jaka khaii kaba dang shna ha Colombo , Sri Lanka .
U Ashok uba sah ha Muzaffarpur ha Bihar u die sha ha Delhi ban pyni ia ka jingkyrshan jong u ia u PM Modi , u ong ‘ Nga die sha ha Muzaffarpur .
kiba trei shitom man la ka sngi , .
Ki package rong katkum ka jinglong jong ki
Ka jinglum bad jingpyni ia ki khubor ka la shim , ha kaba bha tam , ia ka jaka kaba ar .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da ka Dharma Productions , ka Cape of Good Films bad ka Azure Entertainment .
Hynrei ha ka kylla miet ka la long kaba pher bak-ly-bak .
Ka jingsiew sha ka Nongbah San Fransisko .
Ka jingthoh ka dei ka dor ha kaba la pynkylla ia ki jingtip sha ka tag , la thoh ha ka jingkynmaw bad la pynshisha .
Ka Ankita ka don ha ka kyrdan kaba 180 ha ka thup jong ki nongïalehkai marwei jong ka WTA , ka long kaba halor bha ban ïa ki para ri jong ka .
U Belayet Hossain u la wan sha Dhaka na Birbhum ha ka snem 1905 .
Ka system jong phi ka lah ban ithuh ia kiba bun jait ki printer hi shisien ba ki la pyniasoh biang . Kiba bun ki printer ki pyniasoh da u USB uba pyndait ha ka kompiwtor jong phi .
Ka long kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Amerika Sepngi .
Ngi ngeit skhem ia ka ktien U Blei ka Baibl kaba kren shai ba ki Khristan ki dei ban kiar na ka snam . '
Ka dei tang ban shah tap .
Ka pisa India ha ka sngi thohdieng ka la hiar namar ka jingtlot jong kiwei pat ki pisa Asia .
Ngi la ioh ruh ia ki shut .
Ki pulit ki dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Kin long kiba suk kito kiba kiar na kaba pdiang ia ka dak jong u mrad khlaw bad kiba iaishah da ka jingngeit ha kaba pyndem ha ka jingsynshar U Jehobah .
Ia ka la shah pdiang da ka iing dorbar .
Ka don ka jingbym iadei hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynbiang .
Hadien ka jingiakren kaba bniah , ka Commission ka la sngew ba ka jingpynshitom ba la pynbiang ka long kaba duna palat ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Phi tip kumno ka long bro .
Pynkhriat ia kawei ka tbsp ka umphniang ha ka pan .
lane kumta ruh ka khubor kaba u Hasbro u la phah .
Ka kynhun kaba don kumba 30 ngut ki samla nongïalam ha ka kam khaii na Oman kiba dei shibynta jong ka Oman India Joint Business Council , ki la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Ka jingkhriat ka la pynlong ia ka Mumbai ban sahkut sa shisien pat .
To wan , ngan wanrah ia phi shabar .
Ka phatok pdeng jong ka Cayenne kam ju pyndonkam ia la ka jong ka dawai pyniap briew .
La pynlong ia ki seminar bad ki jingialang ha ki jaka bapher bapher jong ka distrik kum shi bynta ban ialap .
Ka Jet ka pynbna ia ka jingpynhiar dor 50 pc ia ka bai kali na ka bynta 5 sngi
Ka jingleh ban phai noh na ka Iyer .
Ki jingpyni jingrwai kim ju pynroi shisha ia ka sap .
Ryngkat ngin jop ia kane ka thma .
Kumta kaei , nga ong ia ka , to ai ba kin beh kam ia phi .
Kyntait ka TN govt ia ka jingkyrpad jong ka Nalini ban pyllait kloi ia ka .
Ki briew ki sngewtynnad bha ia ka kriket ha ka ri jong ngi .
Da ka jingshemphang kaba jylliew , u Pankaj Mishra u batai ia ka jingtieng kaba la saphriang kaba la ktah ia ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpyntreikam ia ki jingpynkylla ka dei ka jingkitkhlieh bad katkum ka kyndon jong ka ri India , ka jingjied ia ki paralok ka dei ka jong ngi , u la ong .
Ka iingbishar kan ym leh ei ei ha ka kam Tempi Ram .
Katkum ka kaiphod ba la phah sha ka tnad khwai dohkha jong ka pyrthei , ki nongleit khwai dohkha ki la kem 333 tylli ki dohkha minke whale baroh .
Ka kolshor tynrai jong ki nong Korea ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw , namar ba bun ki tiar tynrai jong ka kolshor Korea ki la shah pynjot ne la rah sha Japan .
U kpa jong ka u Ravindra Patil u la kyntait ba u pyrshah ia ka kam jong ka .
Nalor kane , ki kam pynroi kiba iadei bad ka um jakhlia bad ka um kaba shongdor T.68 klur ki la iaid shakhmat ha ka thain Sahnewal , ia kaba yn sa pyndep hapoh shisnem ban wan .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh khlem por jong u Susheel Gowda .
TOKYO : Baroh hynniew ngut ki briew kiba don ha ka liengsuiñ wad bad pyllait im jong ki nong Japan kaba la hap ha ki lum pdeng la pynthikna ba ki la ïap ha ka sngi Saitjaiñ , la ïathuh ki bor pynïaid .
" " " Kim shym la shah set phatok namar ba ki dei ki nongthoh khubor ."
Ka Kolaras bad Mungaoli ki dei ki bynta jong ka Jyotiraditya ka Guna Lok Sabha konstitwensi .
Ka UEFA ka la bud ia kane ha kylleng ka Europe .
La pynkit noh ia u sha kawei ka hospital ha ka thain , ha kaba u doktor u la pynbna ba u la iap .
Ngi dang iatreilang bad ki pulit bad ki sengbhalang .
Kane ka kam ka la paw pyrthei hadien ba u nongshah pyniap bad ka kmie jong ki ki la iathuh ia ka jingeh sha ki pulit .
Hynrei kumno pat ki jingeh jong u ha ki middle over haba ki spinner kum u Mitchell Santner lane u Nathan Lyon kin sa treikam ?
Ka jingbun jong ki STD hapdeng ki nongtrei kam awria la lap ha ki katto katne ki jingpule .
Nga pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar .
Bad nga sngewnguh shibun eh ia kata ka sarong .
Ka Deer Park ka don marjan bad ka Shatavar Vatika Herbal Park ha Hisar .
Ia kane ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ban pynbeit ia ka jingbam na ka bynta ki masi ha ka thain .
U la kdew ruh ba kane ka jingjia kam dei kaba nyngkong eh kum kane :
Ka jingïatylli parabangeit jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka pyrthei ka pyni ba ka pyrthei bathymmai ka lah ban long .
Ka la dawa na ka Sorkar AP ban leh da kaba tyngeh ïa ki Nongïalam ka TDP .
Ka Iyer kaba khriat ka la sdang ban beh ha ka por mynstep .
Ka sorkar jylla ka la thoh sha ki phra tylli ki jylla kata ka Odisha , Assam , Punjab , Telangana bad Andhra Pradesh ban phah ia ki tiar ialeh .
Ha ki phew snem ba khatduh jong kane ka spah snem , ka koit ka khiah , ka jingbam , ka pule puthi bad ki jingstad ba iadei bad kane ha ka jingroi stet ka la wan ia ki khynnah la ai lad .
" Ngi la pynlong ia ka elekshon ha Gujarat , Himachal Pradesh , Telangana , Madhya Pradesh , Chattisgarh bad kumta ter ter bad ngi la iohi ba ki jingmih ki long kiba pher man ka por " " u la bynrap biang .
Hadien kata ka iingbishar kan sa shim ia ka rai kumno ban tohkit shuh shuh ia kane ka kam .
Ki don haduh 57 ngut ki nongshah hikai kynthup hynriew ngut ki kynthei na kylleng ka Punjab bad ki jylla ba marjan kiba wan sha kane ka jinghikai .
Katkum ka khubor jong ka Yemen Post , uwei u nongiakhih u la iap bad saw ngut ki la mynsaw na ki kuli ba im haba ki shipai pahara jong ka Republican ki la hiar thma ia ki nongiakhih .
Hynrei ym shym la don ei ei ha ka mang tyngka ban pyni kumno yn pyndep ia kane .
Ynda la pyllait ia nga , nga la sdang biang ia ka kam pioneer . Kham hadien la pynbna ba yn pynlong ia ka jingiaseng pynroi jong ki jaitbynriew baroh ha Los Angeles California .
Ngam shym la sngew ba la pynkhein ia nga ruh .
ong u Devangshu Dutta uba dei u heh duh jong ka Third Eyesight kaba dei ka kompeni ai jingmut .
U Shahabuddin u dei u nongshna dur ia ka jingshah pyniap jong u Shyam Narayan bad u Chandrashekhar .
" " " U Hume u la don bynta beit beit ha ki ' jingiakren barieh ' bad ka sorkar Bilat bad u Sinn Fin , ha ka jingpyrshang ban wanrah ia u Sinn Fin sha ka miej jingiakren da kaba paw pyrthei " " "
Ki khnai ki don ia ki jait tiar ialeh bapher bapher .
Kham bunsien ki thied ia ki jain , ki tiar pynitynnad bad ki tiar pyndonkam .
U la ong ba ia ka jingtyrwa ha kaba iadei bad kane yn sa wanrah ha ka jingialang jong ka komishon .
U Ram Kripal Yadav u la long kham mynshwa u dkhot jong ka RJD .
Kumjuh ruh ka long shaphang ka Advani .
La ai jingkular da ka sorkar India ba yn pyntreikam ia ki ain kiba iadei ha kane ka bynta ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar kaba mynta .
Ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop mynta khatduh khatwai ki la rung biang sha ki kamra klas jong ki nong America bad kane ka la jia wat ha Bishop O Dowd , ha kaba nga ju hikai .
Hynrei un ong aiu mynta shaphang ka kaiphod shaphang u Deadly September ba la pynmih ha ka Prothom Alo ?
Ka Pixel 2 kan wan ha ki lai tylli ki rong , kata ka long ka rong saw , rong lieh bad rong saw .
Ia ki syntiew la buh ha ka jingkhriat haduh ban da miet .
Kawei ka kynthei kaba la mynsaw jur ka la khlad noh ha hospital .
" " " Nga don ka jingshaniah kaba khraw ha u Syiem Salman bad u Syiem Syiem jong ka Saudi Arabia , ki tip thikna ia kaei kaba ki leh ”, la thoh u Trump ha ka Twitter .
" U apostol Petros , hadien ba u la ai jingmut ia ki rangbah balang ban bat ia ka jinglong babha , u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka " " jinglong rit mynsiem . " " " .
Ka kpu kaba jem bad ka umphniang olib bad ka za ’ tar ruh ka long kaba pawnam .
Yn iakren ia ki mat kiba thikna bad kiba kyrpang ban pynbha ia ka jinghikai jong ka NCC ryngkat bad ka jingpynkut kaba don jingmut bad kaba iadei kaba thmu ban pynlong ia ka NCC kum ka seng kaba khlain bor .
" Ka Tradition kaba Nyngkong ka ong kumne : " " Wat pynpaw ia ka jinglong bashisha jong me ha kito ki bym dei na ka Snam ."
Ki nongtrei ki la pyrshah pyrshah ia ka jingkynnoh ba la weng kam , ka jingsiew slem ia ka tulop bad ka jingbym ai shuti kha khun .
Ka sien kaba khatduh ba ki nongleit bneng jong ka US ki la leit jngoh ia u Bnai ka dei ha ka por ba ki leit sha Apollo ha ki snem 1960 bad 1970 .
Ha ka snem 1995 u la leit pule ha ka skulbah Jadavpur ha ka tnat thoh kot ba ianujor .
La khmih lynti ba ym duna ia ka 60 tylli ki jaka wad bniah na India kin pyndonkam ia kine ki lieng .
" Ka China ka la khot ia kane ka jingjia kum ka " " jingpynkhihwin kaba jur ha ka sain pyrthei bad ka shipai " " .
Yn plie ia ki showroom thymmai jong ki Volvo ha Bangalore , Ahmedabad bad ha Delhi mynta u snem .
Ia ki jingbthah lah ban ioh na : Ia ka komiti ba peit ia ka jingpang jong ki hospital la buh ia ka jingkitkhlieh ban buddien ia kum kine ki jingeh ha ki hospital .
Ka klob ka la thung biang ïa u Angus Murchison ban bujli ïa u Alasdair Morrison kum u nongpynïaid ha u snem 2009 .
Hynrei kum kane ka jingkylli kam dei ban shah pynthut ha ki jingsngew shiliang khmat ne ban pyrshah da ka jingmut kaba khang .
Ka para jong ka Gita ka la pynïaid ïa kane ka prokram .
U la phiah ia lade ban ialeh pyrshah ia ki , ma u bad ki rangbah jong u ha ka por miet bad u la jop ia ki bad u la beh ia ki haduh Hobah kaba don sha ka liang kadiang jong ka Damaskos .
Ka jingthoh kaba rim tam kaba la tip shaphang kane ka nongrim ka long ka jingbatai jong u riewstad Han jong ka China u Mozi .
Ha ka jingïahap bad ka jingsynshar jong u Bush , ka Times ka pynlong ïa ka elekshon ha Iraq , kaba la buh ban long ha ka 30 tarik u Jymmang , kum ka jingpynshisha ïa ki kam runar thma pyrshah ïa ki paidbah bym don jingïada .
" " " Hato ka sorkar TDP ka la pynkhreh ban iakynduh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ki jingkynnoh bamsap ? " " "
Lano lano ruh u Dr . U Lohia u la kren , hapoh ne shabar ka Parliament , ka Congress ka la khih da ka jingtieng .
U la shongkurim ia ka Sunita Gehlot bad u don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Vaibhav bad kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Sonia .
Kumba uta u nongthoh u ai jingmut , ka lah ban long ba ka jingshaniah kaba u Barnabas u la buh ha u ka la iarap ban pynphai biang ia la ka jong ka jingshaniah bad ka la long kum ka jingpynshlur ia ka jingaiti kaba thymmai .
Kane ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingkynrei jong ki plaque ha ki kynroh jong ki snam .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka dei ka kad liengsuin jong ka Calicut kaba jngai 50 km na ka kolej .
Ka donkam ban pynsted .
Kumjuh ruh ba un im ia ka jingim jong u kaba sah tang da ki jingkynmaw ia ka tnga jong u na ka bynta ka jingiasyllok .
Hynrei ym pat lah ban leh .
Ngi la iaid shabar jong ka jingroi kaba nang kiew ban ioh ia ki jingjop kiba pynkylla .
Kyntu u PM Modi ia ki MP bad ki MLA ka BJP ba kin aiti ia ki jingtip ba bniah jong ki kam bank sha u Amit Shah
Kane ka kali 3008 SUV ka la jop ia ka khusnam 2017 Car of the Year Award ha Geneva Motor Show 2017 .
KA KHUBOR U PRESIDENT OF INDIAS HA KA SNGI LAITLUID JONG KA JINGLAITLUH JONG KA JINGLAITLUH JONG KA JINGLAITLUH JONG KA JINGLAITLUH JONG KA JINGPYNBNA , Rashtrapati Bhavan : 04 . 07 . 2014
Ka Moscow Time ka dei ka por na ka bynta ka nongbah Moscow , Russia , bad kiba bun ki bynta ba shathie jong ka Russia , kynthup ia ka Saint Petersburg .
Nga la pynkylla ia ka vote jong nga sha ka jingbym don pop .
Ka kaiphod na ka U . S .
Kumba 500 ngut ki nongmihkhmat ki lah ban iashim bynta ha ka , la bynrap biang u Pradeep .
Ha kaba kut jong ka kitab u Daniel , ngi pule ia ka jingpynthikna jong U Blei ia u : Katba ia phi , to leit sha kaba kut . Ka jingjahthait .
Da kum kine ki kynhun kali kiba jrong , kam long kaba lah ban peitngor ia man la ka kali bad kumta teng teng ki kali ki shah thombor .
Bad ngi don ha ka por ba la buh . . . ban pyllait ia u khun masi uba itynnad tam .
U Guddu Bhaiyya bad ka Wonder Woman : U Ali Fazal un iasam screen bad u Gal Gadot ha ka phlim Death on Nile
Ka Manchester City ka la jop ia ka FA Cup ban pyndep ia ka Rebel hapoh ka ri jong ka jong ka jong ka.
Ka jingstad saian jong ka jingsumar ha baroh kawei ka ri India .
Ka jingshisha ba u la pyniasoh lang ia ka sain pyrthei baroh kawei ha ka jingiap jong u ka pyni balei ba la khot ia u u Ajata Shatru .
Ki pulit ruh ki la ioh kurup .
Ka jingpynkhlain ia ka rukom sumar pang ba nyngkong khnang ba kan lah ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka koit ka khiah jong ki tymmen .
Hato nga thrang ban pynioh biang ia ka jingsuk bad uno uno uba la pynsngewsih ia nga ne uba la pynmong ia nga ?
Ha ka snem 1905 la pynlong ain ia ki bor jong ka da ka sorkar u Lord Curzon .
Ki don uwei , uwei ar bad uwei lai kumjuh .
Kumno ngi dei ban jubab ia ka jingsumar ieit jong u ? Kum U Jisu , to ngin pyndonkam beit ia kano kano ka bor kaba U Jehobah u ai ha ngi ban iarap bad ban tei .
Baroh arngut kim shym la lah ban khring ia ka jingkyrshan na ki ri pyrthei .
" " " Haba iadei bad ka bowling nga ju peit ia u Zaheer Khan ."
Haba nga la long u kapten jong ka India , ka kynhun ka dang iaid lyngba ka por kaba eh .
U Commissioner of Police , Delhi hi u la leh ia ki Yogasan , ryngkat bad kiwei pat ki heh ophisar bad 2000 ngut ki nongiashim bynta na baroh ki kyrdan ha madan Ramlila kaba don ha Central Delhi .
Utei u briew u don ha phatok .
Phi lah ban pynlut pisa lada phi kwah .
La seng ia ka ha u snem 2008 da ka sorkar Madhya Pradesh bad la ai kyrteng ia ka da u Maharaja Mansingh Tomar .
Hynrei man la u snem da ki hajar ngut ki briew ki shah khring sha kane ka um kaba pher , kaba la tip mynta kum ka Duriaw Baïap ne ka Duriaw Khuid .
Kumno u don hangne ​​?
Dang shen la pynthymmai biang ia ka iing light .
Ka la nang kiew stet bha na Peru sha Mexico .
Ki don bun ki kyrtong myntri rangbah ha kane ka kynti .
Ki khun kynthei jong ka Jingleh donbor ki don ka buit haba ki leh :
La pynkynriah noh ia ka sha ka hospital kaba jan ban ioh jingsumar .
Kumta la pynbiang ïa ki jaka mane bakhuid kiba thymmai kiba itynnad na ka bynta ki balang kiba lym kumta kin ym don pisa ban tei ïa ka Ïing Hima na ka bynta jong ki .
Kan sa lum , bad ki lyer jakhlia kin sa lum lang .
Ki nongleit jingleit ki dang iaid kjat sha katei ka krem ​​lyngba ki lynti Baltal bad Pahalgam .
19 ngut ki nongpynlip ding ki la iap ha ka jingpluh ding ha US
Arngut ki nongshah kynnoh la set ha kti jong ki pulit
Ka Royal Challengers Bangalore ka la pyllait ia ki 10 ngut ki nongialehkai ha shwa ka mini auction jong ka IPL 2021
Ka Sania Mirza ka dei ka nongialehkai tennis kaba pawnam bha bad ka la jop hynriew sien ia ka Grand Slam ha ka jingialehkai jong ka .
U nongiarap u secretary jong ka CPI ka jylla u Muppalla Nageswara Rao bad u secretary jong ka Guntur u Jangala Ajay Kumar ki dei napdeng kiba la iashim bynta ha kane ka jinglehniam .
Baroh ki briew ha ki shnong jong ka Vietnam ki ju don ka jingiadei snam .
Nalor kane , ar tylli ki projek test na ka bynta ka skhim jong ki kor pynmih bor ding ha ka khyndew na ka bynta ban pyndap ia ka jingdonkam bor ding ilektrik jong ki rel India ki dang pyntreikam .
Ha ryngkat ki jingialang , u myntri pla tyngka u la pynlong ia ki katto katne ki jingialang arliang mamla kynthup ia u Symbud Myntri Rangbahduh ba nyngkong bad u myntri pla tyngka ka Russia u Anton Siluanov .
Ka Komishon jong ka jingkhang bad khang khajna .
U Mayor ka London u Sadiq Khan u la leit jngoh ia ka Golden Temple hangne ​​.
U la ong ba la pynlut palat 10 klur tyngka ban shna ia ka thliew bad ka jingkieng .
Ki khlur barim ka Angelina Jolie bad u Brad Pitt ki la rai ban pynbeit kyrpang ïa ka jingïaphetrieh jong ki bad ban ïatreilang ban pynïatylli biang ïa ka ïing ka sem jong ki .
U Bajirao u la ioh saw ngut ki khun kiba kynthup ia u Balaji Baji Rao bad u Ragunath Rao .
Pan jingiarap ka Pak na US ban pynjem ia ka jingiakynad bad ka India
" " " Da kaba buh ha ka jingmut ia kane , u Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan u la bthah ia ka Food Committee jong ka Parliament ban peit bniah ia kane ka kam " " " " la ong ka Secretariat ka Lok Sabha ha ka kyrwoh . " " "
U la leit haduh ban da pynpaw ha kum kine ki jingialang ba um dei jongno jongno ruh hynrei tang jong ka jaitbynriew jong ki .
Da kaba shim ia ki jingshisha napoh ki sla jong ka Baibl , ngi lah ban ioh lad ban ioh ia ki jingpyrkhat kiba pynthymmai bad kiba pynneh pynsah ia U Nongthaw jong ngi .
Hadien kata ka la iaid kai kylleng kylleng ban iakren bad ki nongkyrshan ryngkat bad arngut ki nongap pahara .
Ka histori ka ai ki nuksa ki bym lah khein ban pynskhem ia ka jingshisha jong kata ka jingong .
U la long u president jong ka jaka lehkai bad u dkhot jong ki jingsiew ba kyrpang jong ka sorkar jong ka dorbar riew shemphang jong ka jylla .
Ka la long ka kam bymkhuid kaba u la leh .
U Shah Rukh Khan u leit jngoh ia u Aamir Khan ha ka sngi kha jong u .
Nga kwah ba kan sah kumta .
U la pynkha bun ki kulai kiba u la ialehkai .
Ha kata ka por la sdang ia ki jingsumar da ki radiation .
Ka tnga jong uwei u khun ksiew ka dei ka German bad ka jong uwei pat ka dei ka Hindu .
Ym tang katta , ka ri India ka dei tang ma ka ha ka pyrthei kaba la poi sha u Mars ha ka jingpyrshang kaba nyngkong eh jong ka .
Hangne ​​kaei kaba phi dei ban leh :
U nongniah kali u la thmu ban pynmeh ia ka kali na ka bynta ban leit shim ia ki nongthep vote kiba la iawan lang ha ophis jong ka DCRC .
Ha kine ki snem , ka la don ka jingkiew kaba jur ha ki jingshah mudui khajna ba beit .
Ka Pankaja Munde ka la shah rem ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar pyrshah ia u para jong ka bad u kyrtong ka NCP u Dhananjay Munde na ka Parli kaba don ha Beed district .
Ka um jakhlia ka long kaba khuid , . . . la pynitynnad , la thoh u Victor Hugo .
Katba ha ka liang ka kam , ka projek kaba bud jong u Varuns ka dei ka Coolie No 1 ryngkat bad ka Sara Ali Khan .
Ka jingbym shaniah jong ki nong India ia ka Sorkar phareng ka la nangroi la slem bah : ki briew jong ka ri India ki kwah ban lait na ka jingsynshar nongwei .
Kine ki kyntien ki ai ia ka jinglong ba kongsan jong ka khubor jong u .
Pynlong Ki Shipai Air India Joint Training Exercise jong ki shipai suin jong ka Singapore .
bad ym don mano mano ba la shah pynshitom .
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha ki bynta khnang ban ktah ia ka Jylla baroh kawei ha ka por kaba biang .
Ka komiti jong ka kynhun myntri ba dei peit ia ki kam parliament ka la iakynduh ha iing sah jong u myntri kam pohing u Rajnath Singh uba khlieh ia ka kynhun ban rai ia ki tarik .
Hato phi kwah shisha ban don ka jingiadei kaba jan bad kum une u paidbah ? Don kiba pyrkhat ba ka jingleit sha ka jaka shad bad kiwei pat ki samla Khristan ka pynduna ia ki jingma .
Ka Mikhal ka khun U Saul kam shym la don khun haduh ka sngi ka jingiap jong ka .
Baroh ngi ieit ia la ka jong ka shnong bad ngi kwah ba ki khun jong ngi kin ring mynsiem ia ka Iyer kaba khuid , em ? ?
Ka jingpynmih haduh 30 . 6 . U snem 2016 u la long 2, 529 bad sah tang 526 katkum ka 30 tarik. 6 . 2016 .
U Ophisar Return u don ka hok ban rai .
ARNAB : Ko Myntri Rangbahduh , leh katto katne ka jingpeit bniah ia ki bol kristal na ka bynta ki lai snem ban wan .
Ka tram iaid lyngba ka sor kaba iaid lyngba pdeng ka surok .
Ki mar jong ka India ki la hiar bha ha ka sngi Thohdieng hadien ba ka India ka la pynbna ia kane .
Hynrei hadien ka sorkar jong u kam shym la sah ha ka bor .
" Bad ynda u la iohi ba ka jain jong u ka la pait na shadien u la ong, " " Kane ka dei ka buit jong ki kynthei . Ka buit jong phi ka long kaba khia shisha." " "
Kiei ki phang jingiakren kiba phi khmih lynti ban iakynduh ?
" Ki la ong katba ki dang wan shajan jong ki " " Phi la duna aiu ? " " " .
U Richard Nixon u la long u president ba nyngkong eh ban pyndap ia ka kam kaba lait hapoh kane ka kyndon haba u la jied ia u Gerald Ford na ka bynta kane ka kam hadien ba u Spiro Agnew u la iehnoh ia ka kam ha u snem 1973 .
Ha Ukraine kan shim por ba kane kan nangroi .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Ki paidbah na baroh arliang ki la ïakhih ryngkat bad ki jingpyrta “Har Har Mahadev” bad “U Allah o Akhbar” .
Ka la long ka aktor , ka nongpyniaid bad ka nongpynmih ha kajuh ka por .
Ka jingshah thombor ha Bengaluru : Ki pulit ki leit jngoh ia ka iing jong ki MLA ka Congress kiba la shah pynjulor
Ngi la ïasam ruh ïa ki jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ka jingma jong ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor ha ka dong ba la pynheh jong ngi .
U la kwah ban leit .
Ka lieng Coast Guard ka la maham ia ka lieng tong dohkha ba kan sangeh noh ban tohkit bniah ia ki nongtrei bad ki mar .
U Yash u la shongkurim ia ka para aktor ka Radhika Pandit .
Namarkata ka jingpynlong ia ka mariang kaba khuid bad kaba khuid ka long kaba donkam .
Ka lad ban shondur ka lah ban long ka pla ne ka phlim hi , lane ka jingkynmaw ba don digital ne ba don ka jingkynmaw .
U slap , u lyoh pyrthat u la jia ha kiba bun ki jaka ha Punjab , ha ki katto katne ki jaka ha Haryana bad ha ki jaka ba kyrpang ha ka thaiñ sepngi jong ka Rajasthan .
Ha kata ka por ia ka jylla Bengal la synshar da ki shiphew ngut ki syiem kiba laitluid kiba pyrshah ia ki Mughal.
Ka ain , ka la ong ba ka treikam ia baroh ki khynnah ha Norway , khlem da khein ia ka tynrai , ka jaka sah ne ka jinglong nongshong shnong jong ki .
Ka kot khubor ka la ioh ia ka jingpynbna sorkar kaba bun tam ha ka por ba ka sorkar Bangladesh Awami League ka dang synshar .
Kumno u briew u long uba koit ba khiah ha ka jingsngew ?
Lada ngim sngew sarong ia lade te kaei ka ban pyni ia ka pyrthei ?
" " " Lada ngi jied ia ka Congress , u Rahul Gandhi un long myntri rangbah duh ."
Ka jingkular jong U Jisu ka long ba ka jinglong tymmen kaba sngewsih kan jah noh shen , kan sa bujli noh da ka jinglong samla junom .
U pulit RPF u la pyllait im ia u nongleit nongwan uba la tymmen.
Ia ka jingmut jong ka jingpyrshah jong ka dor la pynphriang nyngkong eh da u Adam Smith .
Ki Nodal ophisar na ka tnad kam pohiing , CRPF , tnad rel ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingialang .
Hei Bill , hangne ​​ki file case naduh hynnin ka sngi .
Hynrei ngi dei ban iai bteng ban pyrshang .
Ki jingmyntoi ba kongsan jong kane ka plan ki long :
uba , uba don ha ka dur U Blei , um shym la khein ia ka jinglong marryngkat bad U Blei kum kaei kaei kaba dei ban shim , .
Ki nongshong shnong ba nyngkong jong ka ki dei ki nong France .
Ka la ong ba ia kane ka jingtyrwa yn sa buh ha khmat ka komiti .
" Ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor dang shen , u Modi u la kyntait ia ka jingpyrshang jong ka Liang Pyrshah ban iawan lang , da kaba ong " " Ha ka Liang Pyrshah , kam don ka jingiateh lok kaba heh , tang ka jingiakhun kaba heh ban long myntri rangbahduh . "
La pynjlan ia ka tarik rung skul ba plie
Nga ngeit skhem ba ki jingiakren ha ka Seminar kin pynmih ia ki jingmut kiba thymmai halor kiwei pat ki kam pynbha jingmiat kiba lah ban shim bad kumno ban leh ia kajuh .
Ka Twitter jong ka AAP ka la sam ruh ia ka dur jong u .
Tip ia ka dor jong ka kali jong phi .
" " " Hato phi ong ba ha ka jaka ban leit sha ka iingmane ngi dei ban kham iapoikha ? " " "
Ka don shaphang Ka jingtrei jong u electron uba iaid sawdong ia u nucleus ka long kumba iaid sawdong ka pyrthei sawdong ka Sngi kajuh ka jingkhia ne jingkhia kum u proton .
Ki tyngshop jong nga ha ki phlim Kabir Singh , Good Newwz bad Guilty baroh ki la long kiba pher bak-ly-bak na kiwei pat .
Ia kane ka plan lah ban shim da ki briew shimet ne da ka longiing kum ka polisi ba iaid lyngba .
Ia ki jingdawa ba la ialeh pyrshah la thoh ha ki jingthoh .
Ia kiba mynsaw la rah sha ka hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba eh bha , la ong u heh sorkar .
Kiwei pat ki jinglong kiba pawnam ha ka thuk thuk ki kynthup ia ka jaka shong ba lah ban pynphai sha jrong , ka gearbox kaba don ar tylli ki clutch , ka jaka buh tiar LED , ka jingshai LED , ki kjat jong ki nongniah bad saw tylli ki jaka buh tiar .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jamin haduh ka 18 tarik u February .
Ki pulit ki don ha khappud ban peit lypa ia ka jingpahara .
Bun ki jingbam kiba la long mynshuwa ki jingbam ba la shna da ki thain , pynban ki la nangroi ha ki jait jingbam bapher bapher ha kylleng ka ri ha kine ki sngi mynta .
Ki don shibun ki jingujor halor ka jingshah bat beain ha ki jaka pynbhabriew .
Balei ba kam shym la shim ia ka kyrteng jong u tnga jong ka ?
" " " U Blei uba shisha u la buh ia u Abraham ha ka jingtynjuh . " " "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga iohi ia kum kane ka tdem .
Nga shu kwah ia kaei kaei , ngan wad ia kaei kaei kaba thymmai .
To ngin ia peit ia ka tnga jong phi ha ka lynti ban leit sha ophis .
Dig da ki kti , ym da ka shyntur .
Ha ka jingkren mang tyngka jong nga kaba mynshuwa nga la kdew ia ka jingthmu jong ngi ban pynduna ia ka jinglut ha kaba leh ia ka kam na ka bynta ban pyniar ia ka khaii pateng .
Ngam tharai ba don por kaba biang .
Mynta ka step kawei ka liengsuiñ Jaguar katba ka dang leit sha ka mission kaba man ka sngi na Gorakhpur ka la hap .
Phi khot ia nga u nongtuh !
Ki don ki por kiba eh bha ha ka jingim jong nga bad ha ka jingim jong ngi .
Ban ieng skhem , ngi donkam ban don ha ka jingmut kaba shai ia ka jingmut jong U Jehobah shaphang kata ka kam bad ban kut jingmut ban bat skhem ia ki lynti jong u .
Ka jaka rieh ka don 65 km shaphang shathie lam mihngi na Gaya , kaba don ka jaka ieng rel bad ka kad liengsuin .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip na ki nongiasaid ain , ki kynhun kiba iada ia ka hok jong ki nongtrei , bad kiwei kiwei ki tyllong kiba lah ban ngeit , bun ki nongialam sengbhalang ki la jah rngai .
Phi lah ban ai ram ia nga ia ka kot jong phi ?
Ngi khmih lynti ba ki jingkhein jong ka bor bad ka torque kin dang long kumjuh ha ka thuk thuk thymmai .
Ka don shibun ki jingleh .
La khmih lynti ba ka Balaji Motion Pictures kan iatreilang bad ka KriArj Entertainment na ka bynta kane ka drama ba sngewtynnad .
" " " Kumta , la tim ia ka nongrim ka long kaba tynrai ban pynbun ia ka jingduh bad ki jingktah kiba sniew na ka sngi sha ka sngi . " " "
U Charles Duits u dei na kajuh ka dustur kaba riewspah bad kaba itynnad .
La pynkup burom ia u ha ka snem 1964 bad la pynlong ia u kum u dkhot ba im jong ka Marylebone Cricket Club namar ka jingnoh synniang jong u sha kane ka jingialehkai .
Tang kawei ka bynta jong ka dewbah kaba dang im ka long ka lynti kaba iaid na Turin lyngba ka duriaw Adriatic sha ka tduh jong ka boot kaba pynlong ia ka Italy .
Ia kane ka jingleh la kynthoh da ki katto katne ki seng pyrshah .
" Nga sngewkmen shibun ban iatreilang bad u." " "
Ka jingpule ka dei ka ryndang jong ka jaitbynriew .
Peit ia ka Jingpynpaw Ka Jingkut Bakhraw jong Ka kaba la jan !
ha ka daw kaba kongsan ka long ki trai bad ki trai jaka na ka bynta ka jinglong riewspah jong ki , la shim noh ia baroh ka jingmih kaba la pynmih da u nongtrei halor ka jingtrei shitom jong ki .
Ka nongleit jingleit ka Sarah Eamigh ka la iathuh ha ka tnad pathai khubor jong ka Canada kaba la iohsngew ia ka jingsawa kaba bud sa ka jinghiar kynsan jong ka jingjrong .
Ka sdang da ka jingpyrkhat .
U Mathew Wade u la shah pynduh noh .
U Kejriwal u la ong shuh shuh ba ki paidbah ka Delhi kin rai la u dei u ‘ khun ’ jong ki ne u ‘ lehnoh ’ .
Nalor kane , ka la don ka jingpynlut kaba ju wan biang kaba T.50 klur shibnai .
Man la ka Sngi U Trai u Hynmen Hibbing u ju ai jingmut ia nga ban sngap bha kumno u pynpaw ia ka khubor ha ki trai iing .
U la shah shoh ha ka bording , ko paralok .
Ka la don napdeng ki 14 ngut kiba la ïap ha ka jingshah thombor ki lehnoh ha kawei ka ïing basa ha Kabul Afghanistan ha ka 13 tarik Naitung 2015 .
" peit mano ba wan ha ka lynti jong phi ." " "
Ka sorkar jong ngi ka ieng skhem ha ka jingkular jong ka ban leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ia ka jinglong hok , jinglong khuid bad ka jingkitkhlieh ha ka kam jong ki bor synshar paidbah .
U paralok barim jong u Ganguly u Virender Sehwag u la thoh lyngba ka twitter ban ai khublei ïa u President ba thymmai jong ka BCCI halor ka jingshah thung jong u .
Kata ruh ka long kaba pynsniew ia ka synshar paidbah .
" Katba u syiem u la pynlong ia ka Parliament ban pynbna ia u kum " " U Khlieh ba ha khlieh duh jong ka Balang Bilat " " bad u dawa na ki Bishop bad ka Parliament ban iehnoh ia ka jinglong bashisha baroh ha u Pope ."
Katkum ki katto katne ki jingkhein , ka la hiar da 50 percent ha kine ki khyndiat bnai ba la dep namar ki jingeh ha ki khappud .
Ki nongialam jong ka seng Marx ki la pynrem jur .
Tang ha ka Youtube kane ka video ka la ioh da ki million ngut ki nongpeit .
Phi la leh aiu ia ka ?
U nongialam ka Chennai Super Kings u N Srinivasan u la ong ba u ju leh ia u Suresh Raina kum u khun jong u hynrei um lah ban rai ia ka jingwanphai biang jong u .
Ia ka phlim dei ban peit tang kum ka phlim .
ka rukom treikam na ka bynta ka jingpynrung bun jait . Ha ki link kiba ngi la peit haduh mynta , kum ka DSL , .
Khyndiat ngut ki nonghikai bad ki nongshong shnong ruh ki la shah ktah .
Ka pateng jong ngi kaba dap da ki temple , ki mosque , ki iingmane , ki vihara , ki stupa , ki gurudwara bad ki iing mane blei , ka long ka jingpynwandur ba itynnad jong ka jinglong briew , u la ong .
Nalor u Dhoni , ka BCB ka la pan na ka BCCI ba kan pyllait noh ïa u Hardik Pandya , u Jasprit Bumrah , u Virat Kohli , u Rohit Sharma , u Ravindra Jadeja bad u Bhuvneshwar Kumar .
U William u la iehnoh ia ka kam shipai na ka bynta ki kam syiem
Ki pulit ki la iathuh ba la pynlong ia ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah mynta ka sngi bad la buh jingthoh ia ka jingkren jong ka ha ka iingbishar .
Mynta ngi la lah ban shna dur , pynroi bad shna ia ki mashin bad ki tiar na ka bynta ki karkhana bapher bapher bad ki jaka shna tiar .
Kata ka mut ban leh kham bun ban ia kaba buh ia ki jingtip ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi . Phi dei ruh ban pynwan dur ia ka dohnud jong phi ia ki jingsngew ba shapoh jong phi , ki jingkwah bad ki jingkwah brai .
Hynrei phi la shah jied ban im kum u briew uba duk , la pyrshah u Blei jong ka Jinglong .
12 Ki Ri bad ki Jaitbynriew Ka Jingleit jngoh ia ka Azerbaijan .
Kumjuh ruh u la ïakhun pyrshah ïa ka jingshah rahbor jong ki katto katne ki nongjngohkai pyrthei nabar ri da ka kynhun lehnoh kaba kyrteng ka Al Faran ha Kashmir ha u snem 1995 da kaba treikam bha .
Ka Kolej bad ka Hospital , Salem ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 3 . 09 Klur ka dei ban shim .
U Washington Sundar ha ka jingialehkai bor
Ka mobile phone ka dei kawei na ki jingpynmih ba phylla tam jong ka science jong ka juk mynta .
La khot ia ka da ki katto katne ki kyrteng .
80 hajar kilomitar ka jingjrong jong ki surok nongkyndong la shna ha kine ki lai snem ba la dep jong ka sorkar barim .
Hato kine ki long ki daw jong ka jingsngewsih ?
Haduh katno ngi dei ban long kiba kloi ban pynneh ia ka jingsuk bad ki parabangeit ?
U nongthoh khubor u Barkha Dutt u la iehnoh ia ka NDTV
" Ha kata ka jingmut , ym don mano mano " " ba iohi " " ia kaei kaba ki leh ."
Em, ka khynnah kynthei kam shym la lehkai.
U khlem long uba khatduh ban pyrkhat katkum kine ki lain kiba kham pher .
Ka pynduh ruh ia ka um , ka umsoh bad ki jakhlia kiba palat na ka met da kaba shna ia ka sniehdoh .
Ka jingsngewrit ka long ka bynta ba kongsan jong ka hok U Blei .
Ha kata ka elekshon , u president barim u Mohamed Nasheed u la ioh bun ki vote ha ka sien kaba nyngkong hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyndam noh ia ka jingmih bad ka jingthep vote kaba ar hadien la pynkynriah arsien .
New Delhi : U Narendra Modi u la khreh ban long u Myntri Rangbahduh ba lai jong ka ri India hadien u Jawaharlal Nehru bad ka Indira Gandhi ong u nongthoh histori u Ramachandra Guha .
Gandhinagar : Ka khun jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh ka Karnika Kumari ka la khlad noh ha New Delhi ha ka sngi palei hadien ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang Cancer .
Ka jingjylliew jong ka jingkhlain jong u Brando ka la long kaba la pynshong nongrim ha ka jingbishar bniah kaba khatduh , ym tang ha ka jingbymsngewhun bad jingkhuslai jong uwei pa uwei , hynrei ha ka jingpyrshah pyrshah ia ki jinglong jingman jong ka jingim ba la tyrwa sha ki million ngut .
Bad ki la pynshisha ia ka jingtbit ha kine ki bynta harum :
Ka NFL ka la sdang ia ka prokram ialehkai kaba bniah na ka bynta ki khynnah kynthei ha ki skul dkhot ha u snem 1973 bad ka la roi naduh kata ka por .
Nangta kane ka dei ka jingmih kaba kut kaba thikna .
Hynrei ym baroh kiba kloi ban iatreilang .
Ha kata ka kyrdan , U Jisu un rai la u Joseph Kaiphas bad u Pontios Pilat ki don ne em ka lad ban ioh ia ka jingim ha ka lawei . U Mathaios 23 : 33 . Ki Kam 24 : 15 .
Ka BJP ka la shim kabu ia kane ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
Bad kaei ka jingmaïan kaba don shadien jong ki briew kiba la shah kem kiba jah rngai ha lynti na thanat sha ka ïingbishar ?
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri ka tnad Civil Aviation ka jylla u Shri Jayant Sinha u la ong ba ka jingher liengsuiñ ha India ka kham rem dor ban ïa kaba her da ka Auto , ha ka dor shi kilomitar .
Ngi trei ha ki lai tylli ki shift .
Haduh u snem 2008 ki don arngut ki nonghikai ktien China , ba la phah da ka China , ha Vanuatu .
Pyndonkam ia kane ka opshon ban pynphai ia ki jingbthah ha ka rukom kaba jrong .
Ka jingbam bad ka jingbam ki long kiba phylla .
U la pdiang ruh ia u Amar Singh u briew na ka bynta baroh ki aiom sain pyrthei bad ia u paralok jong u bad u nongak phlim u Jayaprada ban iakhun ia ka jingthep vote .
Ha ka liang kadiang ki para jong ki ki khun shynrang u Merari : u Ethan u khun u Kishi u khun u Abdi u khun u Mallukh ;
Kiwei pat ki balang ruh kin sa rai shen ia kane .
Ka jaka buh mar kaba biang na ka bynta ki mar bapher bapher .
Katto katne ki lad kiba kongsan la buh hangne ​​.
Kaei ka jingthmu ba la pyndep da kaba U Jehobah u la pynkhuid ia ka tempi ba kynja mynsiem jong u ?
Ki khlem ai ia ngi kano kano ka kot .
Katba nang bun ki jaboh bad ki jaboh , ki dohkha ki leit shawei pat , bad u kor u iap .
" Kumta u lah ruh ban pynim pura ia kito kiba wan sha U Blei lyngba jong u , namar u im beit ban iasaid na ka bynta jong ki ." " "
U aktor u Ranvir Shorey u la kyrpad ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban tuklar ia kane ka kam .
Mynta ka jingkylli ka long : mano ban thaw ia ki kyndon ban pynthikna ba ka pisa kan poi sha ka jaka ba ka dei ban poi ?
Kane ka projek ka kynthup ïa ki 25 tylli ki district bad 1 , 30 , 176 tylli ki SHG la lah ban pyntreikam da ka digital haduh ka 31 tarik u Risaw , 2017 .
Ha ka jingpynlait khubor , ka CoA kaba la khlieh da u Vinod Rai ka la ong : Ki don ki katto katne ki khubor mynta ka sngi kynthup ha ki lad pathai khubor , kiba iadei bad u Bah Rahul Johri CEO ka BCCI .
Ka jingkiew dor kaba jur ka lah ban long .
Ka skul kam don ki nongtrei klas IV .
Katkum ki khubor , haduh 60 percent na ki nongshong shnong jong ka Italy ki dei kiba la palat ia ka 40 snem ka rta .
Kine ki jingpyrkhat ki iaid lyngba ka khlieh .
U Rahul Gandhi um ju khot ia u PM u nongtuh .
" " " 19972000 : La pynim ? bad ki jingkyrmen ha ka lawei " " . "
Ka iai bteng ban iam ha man la ka issue .
Ia katei ka met iap la lap da ki pulit ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
' Ym don khyndew kaba heh na ka bynta jong nga '.
Ha ka sngi Nyngkong U President ka France u Emmanuel Macron u la pynjlan ia ka jingkhang dam ha ka ri haduh ka 11 tarik u Naitung .
Kane ka dei ka trek kaba bha na ka bynta kiba sdang .
Ka don ka daw kaba nga ong kumta .
Ha u snem 2014 ka khun jong u myntri rangbah ka jylla ka Harshita ruh ka la ioh 96 percent ha ka eksamin Class XII CBSE jong ka .
Kata ruh kum u Myntri Rangbahduh .
Ka jingtei ba kongsan kam pat biang .
Kaba ar , la pynpoi ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah sha ki jaka ba jngai jong ka ri .
Kaei kaba la iarap ia u William ban ioh biang ia ka jinglong ryntih jong u ?
Kito kiba trei ha ki kam ba iatreilang ki lah ban ioh ia ka jingduhnong .
Da kaba pdiang ia ka jingdawa jong ki sorkar jylla , ka Centre ka la pynthikna ban pynbiang ia ka urea katkum ka jingdonkam jong ki jylla .
Balei u Modi um kren shaphang ki kam pynroi ba la leh da ka sorkar ha kine ki san snem ba la dep ?
Uba nang ban kren bun jait ki ktien , u la long u nonghikai ha ka skulbah Warsaw jong ki ktien nongwei hapoh ka kyrteng Jacek Rossi .
Ha kane ka India ka don ka bynta ban leh .
Peit ia ka jingkem :
Lada U Jehobah u kyrkhu ia ki jingpyrshang jong ngi , hato ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem kam dei ban wan kham suk ?
Ka kynhun myntri jong ka Kerala ka la rai ban weng noh ia ka ain 118A jong ka ain pulit jong ka Kerala kaba la pynmih jingeh .
Ki nong Ijipt ki la sheptieng shibun namar kata ka khlam kaba khatduh halor jong ki .
Kum ka h1 ha ki paragraf .
Ki pulit haduh mynta ki la ujor 48 tylli ki FIR .
U la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ki jingbym iahap .
Yn shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban pynduna ia ka jingphet khajna lyngba kane ka rukom .
Ka tnad jngohkai pyrthei bad ka jingpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei
Kumba ka long mynta ka India ka wanrah kumba 5 tyngka . 25 lak klur tyngka , i . e .
Ki nongrep ha ka thain ki la iaroh ia kane ka jingleh .
Ia kane ka jingrwai thymmai la thoh da u Manoj Muntashir bad u Tanishk Bagchi u dei u nongthaw jingrwai .
Katba ha kaba khatduh u la lap ia ka jingrwai jong u Haydn kaba la kylla long ka jingpule jong u baroh shi jingim . y nonghikai jingrwai don uwei u rangbah uba kyrteng u Mathias Cooper .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la sngewtynnad ia kane ka jingialang .
Hato ka Grik ka long kaba eh ban nang ?
" " " Hato dei na kata ka daw ba u la don ha kata ka jinglong kynthei baroh kawei ? " " "
Ka liang pyrshah ka la dawa ban iakren halor ki jingkulmar ha Delhi , hynrei ka sorkar kam shym la sngap jar .
Ka mukotduma ha ka iingbishar ka dang sahkut ha kata ka jingiadei ruh .
Ia ka rai ba khatduh halor ka rukom leh ia ki test ban rung skul yn sa shim ha kawei pat ka jingialang jong ki dean mynta ka sngi ka sngi Balang .
Ka jingkit ram ka la long kumta ka jingjia kaba ju jia ha ka ioh ka kot jong ki nongrep kaba la pynshong nongrim ha ka por slap .
Ka Deshbhakti ka dei ka jingsngewkhia kaba khlem kut na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka ri , ka jingiatylli bad ka jingshngain .
New Delhi : Ha ka 2 tarik u Lber u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la leit ban burom ia u kpa jong ka jaidbynriew u Mahatma Gandhi ha Raj Ghat .
" " " Ngi pyniaid ia ka iingbishar hynrei lada phi pyni ia ka affidavit ha ka iingbishar phin kylla jamin." " "
Ka kamram jong ka Komiti ka long ban ithuh ia ki jingeh bad ban ai jingmut shai ban pynbeit ia ki jingeh ba la pynpaw da ki nongthied iing .
Ia ki eksamin la pynlong ha ki 2 879 tylli ki jaka eksamin ha kylleng ka jylla .
Ka seng pyrshah kaba heh tam ka Peoples Party ka la kyrshan ia katei ka sienjam .
Kaba ar : da kaba pynthymmai ia ki lieng hapoh ka Skhim jong ka jingkylla rong saw .
Ngi la plie ruh ia ka kam shna ïing kham mynshuwa wat hapdeng ka jingpyrshah bad mynta ngi la pynbha pura ïa ki karkhana bad ki kam khaii ban pynsuk ïa ki kam .
Iathuh ia nga ei ei shaphang jong phi , phin sngewbha ?
Ka Shetty ka rai ban peit ia u Anant .
Phi tip balei ba ngim lah ban shu phah mashin ha kine ki mishon , em Cooper ?
West Bengal : Ki paidbah ki la shoh ia u samla haduh ban da iap namar ba u la tuh ia ka iing
Kam dei ka lad kaba donbor ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
U batai : Nga kynmaw ba nga la duwai , Sngewbha Jehobah iarap ia nga ban pynjem mynsiem !
Da kane ka jingthmu yn pynbeit thymmai ia ka rukom ai jinghikai kaba la don lypa .
Ha ka kyrdan jong ki samla pule ba man ka por , 2 . 16 lak ngut ki dei ki khynnah kynthei .
Kane ka dei kawei na ki nongpynmih gas kaba kongsan ha kane ka por kaba mynta .
Ka don beit ka lad ban pynbha .
Ka Nongtrei Iing Hi Ka Kam Kaba Khraw , Ki Dei Ban ioh Jingsiew : Kamal Haasan
Ka jinglong jong ka jinglong pisa ha ka ioh ka kot ka la sah ha ka jingbun palat ha ka shibnai .
Delhi : Plie biang ia ki skul hadien ba la pynjlan ia ka jingjahthait jong ka Diwali namar ka jingjaboh ka lyer .
Katkum ki jingtip ba thymmai , ka kynhun pynngat jong ka ICT ka la shim ia ka rai polisi ban ujor pyrshah ia ka rai ban pynjlan ia ka jingpynshitom ia u Mollah .
Ki bor pynjari ain jong ka Philadelphia ki lah ban kem ia u briew uba rah suloi ha kaba paw pyrthei .
La kyntait ia ka ban iashim bynta ha ka .
Hynrei ka jingpynthymmai ia u khun bynriew kan donkam ia ka por .
Ka Mary McKee bad u hynmen jong ka ki la pyrshah ia ka jingiadei bad jingshongkurim biang jong u kpa jong ki .
Lada ianujor bad kiwei pat ki jingbam , ki don kham bun ka shini bad kumta ki kham thang ha ka met jong phi .
Balei ka long kaba donkam ban pyrkhat bha shwa ban shim ia ki rai ?
Ka jingkieng ba la shna da ki dieng hapoh katei ka ïew ruh ka la shah pynjulor ha u slap .
" " " " " " " Ngi dawa ban pyndam noh ia ka result kaba dang shu dep pynbna bad ngi iai ban ban ioh ia ka vote kaba thymmai . " " " " " " "
Ka India kaba la dap da ki nongphetwir ka la iadon bynta bad ka Bengal ha ka thma pohïing kaba jur bha .
Balei , ka jingai kaba U Blei U ai ka long ka jingim bymjukut . Katno ka long kaba donkam ba ngin wad ia ka jingmynjur U Jehobah !
Ki doktor ki pyni ba ym duna ia ka 50 percent na ka jingiap lah ban iada lada ki nongshah pynshitom ki shah sumar ha hospital hapoh ka shi kynta kaba nyngkong .
U Myntri ka tnad karkhana bad ka khaii pateng jong ka Punjab u Mr . U Sunder Sham Arora u la ong ba ka polisi karkhana kaba thymmai ha ka dur ba la pynkylla kan pynkhlaiñ ïa ka jingroi jong ki karkhana ha ka jylla .
Kiwei pat ki nongialam ba rangbah kiba kynthup ia u myntri rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumal bad u Shanta Kumar bad u heh ka BJP ka jylla u Satpal Singh Satti ruh la don lang ha katei ka sngi .
Ka Bilirubin , haba la pynkylla dur ia ka , ka kylla biang sa shisien pat sha ka Biliverdin .
Ka Pyrthei Arab : Hato ka kot khubor New York ka dei ban ai kam biang ia u Ethan Bronner ?
Ka jinghikai kan kynthup ia ka jinghikai ha klas bad kumjuh ruh ia ki kam projek .
Haba u transversal u ot ar tylli ki lain ba beit kiba iaryngkat , ki angle kiba iadei ki long kiba iaryngkat .
Ka jingma jong ki kam lehnoh ka nang jur bha namar ka jingpyndonkam bakla ia ka teknoloji digital .
Ka dak lynti kaba don halor ka dak buh kyndon ia ka jingstet ha ka surok nongkyndong .
Mar ia dep skul , ka la leit sha ka nongbah New York bad ka la shah hikai bad ka kynhun tem ha Broadway na ka bynta ka por lyiur .
U briew u lah ban thied ia ki bond elekshon , marwei ne ryngkat bad kiwei pat ki briew .
Shah pyniap u briew ha ka kmie ha Delhi
Nga la iathuh ha ki ba kawei pa kawei ka bynta jong ka jabieng jong nga ka dap da ki jingpyrkhat Nalanda .
Hato phi bud ia kata ka por da kaba pynthikna ba phi pule ia ka Baibl man ka sngi ?
Ka lah ruh ban pynpher ia ka lynti jong ka khaii pateng shabar ri da kaba wad ia ki jaka thymmai .
Ka la don ka jingthang ding , jinglute , jingpyniap bad jingpynjot ia ki mar ki mata .
Hynrei phim lah ban tharai mano ban long u president ka BJP uba hadien .
Ha ki bun phew snem , ki nongdro dur jong u Chandamama ki la batai ia ka dur jong ka kot khubor .
La shna da u maw bad ruh da u maw , ia kine ki stupa ba la shna da u maw la buh ha ki jaka ba la shna da u maw ne u maw .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar ka la trei ha ka jaka shna nar jong ka projek Manhattan .
Ka la ong ba baroh ar tylli ki jylla kiba don shibun ki jingitynnad jong ka mariang , kiba don ha ki ar tylli ki tduh jong ka dewbah India , ki la leh bha bha ha ki dak jong ka jingroi jingpar jong u briew .
Hadien la pynjem ia ka bad la pyllait im ia ka .
Ki shipai India ki la duh noh ia 20ngut ki shipai jong ki ha ka jingiakhun bad ki shipai PLA jong ka China ha Galwan Valley .
Ia kren bad u paralok ne u bahaiing .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis un leit ban ia kynduh ia u Lat ha ryngkat u heh ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil .
U Salman Rashid , u nongthoh shaphang ka jingleit jingwan bad u paralok jong ka Royal Geographical Society , u la ong ba ha Lahore u shu kiew halor ka tnum ban peit katno ngut ki riew bieit ki ieng shabar ha surok .
Ka Sindhu ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban khur ia ka nam rupa ha ka jingialehkai badminton ha ka Rio Olympics kaba dang shu kut shen .
Ka Article 46 ka ong ba ka jylla kan kyntiew da kaba sumar kyrpang ia ka jingmyntoi ha ka pule puthi bad ka ioh ka kot jong ki bynta kiba kham tlot jong ki briew .
Na kine 2, 696 ngut ki don ha Dhaka .
Ha kylleng ka pyrthei man la u snem , ki samla bym pat shongkurim ki bym lah khein ki kha khun .
Ka nongpynmih nyngkong ia ki kot lyngkdop jong ka Star Trek kaba la thmu na ka bynta ki nongpule kiba la san ka dei ka Bantam Books .
Hynrei naduh u snem 2010 ka jinglong ka la kylla , bad ki phlim Bangla India ki la nang mih ha Bangladesh man ka por .
Kaei ka bynta kaba phi thrang ?
Ki pulit ki la iathuh ba ar ngut ki nongkhaii Hindu ki la shah siat ha kawei ka jaka die sha ha ki paidbah ha ka nongbah Ghotki ha Mirpur Mathelo ha ka sngi thohdieng .
Ki briew kiba trei ha kine ki kompeni haduh ka 31 tarik Risaw 2011 ki long 60 215 ngut katba ha u snem ba la dep ki long 81 507 ngut ha kajuh ka por .
Ki shipai ki ong ba ki dang pynlong ia ka jingpynkhuid pyrshah ia ki lehnoh ba shyrkhei bad la bthah ia ki bor pahara ba kin iada ia ki riew paidbah .
Ka jingkiew jong ka GDP ka la hiar ha ka sien kaba hynriew bnai ba bud .
Hato ngam pat lah ban pyndep ia kita ki jingdonkam ? '
U Pawar u thombor ia ka sorkar u Modi halor ka jingpynduh pisa , ka projek rel kuli .
U Jehobah u pyndonkam ïa ki angel jong u ban ïalam ïa ki briew kiba shisha sha ki Nongsakhi jong u .
Ngam lah ban pynpaw ia ka buit jong ngi .
Ka jingpeit bniah ia ka wah Ganga ha ka map pyrthei jong ka Google ka pynpaw ba ki jaka bapher bapher ki don ha ka kyrdan jong ka jinglong marryngkat.
Ar ton , khlem ka ink .
La pynlong ia ka postmortem ban lap ia ka daw thikna jong ka jingiap .
Ia ki jingtip ba la lum ha ka por ba khein briew yn buh rieh .
Ki dei ban leh ia ki kam kiba bha .
U Skipper u Virat Kohli u la pyndap sa kawei pat ka sniehdoh ha ka sopti jong u hadien ba u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh jong ka India ban kamai 1,000 ron T20I ha la ka jong ka jaka .
Ki dei ka jingmih na ki jingpyrkhat kiba pynjakhlia kiba la buhrieh ha ka dohnud ki jingkwah brai ba rieh bad lehse ki jingphohsniew .
Hato phi dei ki nuit ? Kane ka dei ka lynti iaid kjat !
Ia kane baroh la thaw da ka TMC ban pyntieng ia ki briew ha ka kyrteng jong u Ram ong u secretary ka BJP u Rahul Sinha .
Ia kane ka jingujor la ujor ha thanat jong ki pulit jong ka Ayanavaram ha Chennai .
U la ong ba ka India ka la ioh ia ki jingmyntoi kiba phylla ha kaba pyniar ia ka mariang jong ka jingpule kaba kham shalor da kaba seng ia ki jaka pule kiba thymmai , hynrei ka jingeh kaba kham khraw ka long ban pynbha ia ka jinglong jong ka .
Ngi dei ki briew , kiba iohi ia ki Blei wat ha ki jingthung .
Ki jingiadei kiba pyniasoh ia ki briew ki long ki jingmyntoi ba iadei ha ka ioh ka kot , bad , ha ka jinglong jong ka ri kaba hap hapoh khamtam , ka jingmyntoi ba iadei ha ka ri .
Ka jingshah rem jong ka Australia ha ka series ka dei ka jinghikai na ka bynta ki nongtied bol jong ngi : KL Rahul
Ka bai aplai : 500 tyngka dei ban thep online lyngba ka link ba la ai ha ka phorm aplai online .
Ha kawei pa kawei ka Integrated Complex la buh 25 ngut ki rangbah bad 25 ngut ki khynnah .
U kapten barim ka India u Dilip Vengsarkar u la pynkynmaw shisien ba u la ialehkai ryngkat bad u Jones .
Nga la shu ia kren bad ka LG .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka jylla ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
U la ak ruh ha ki phlim Telugu , Tamil , Kannada , Malayalam bad Bengali .
Ka Barmah National Park kaba ju long ka Barmah State Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha ka thain Hume jong ka jylla Victoria ha Australia .
Ki plotter ba pyndonkam ha ka jingdro ba stad ki dang dro ia ki vector beit beit ha ka kot .
Da kaba sngew ba u la shah thok , u Shashikanth u la ujor sha ki pulit .
" U Shah , ha ka jingialang ialap elekshon ha Muzaffarnagar , u la ong ba " " kane ka elekshon ka dei shaphang ka jingthep vote ia ka sorkar kaba iada bad ai bai lutksan ia kito kiba pyniap ia ki Jat ".
Utei u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Sukhdeep Singh .
Ki jingkhein jingdiah ki shim ia ka jingmut kaba khraw ha kaba shna ia ki polisi na ka bynta baroh ki bynta ' .
Ngim shym la ioh ia ka jingsdang kaba bha ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Katkum ka jingong jong u , utei u briew u dei u nongdro dur , bad u dang trei ban shna ia ka set ha Film City .
Hynrei u chairman ka University Union u A R Riyaz u la ong ba ka jingdon jong ki pulit hapoh ka jaka pule ka wanrah ia ka jingeh ha ka bor pyrkhat pyrdain jong ki samla pule .
Ka jingpynbeit ia ki jingeh niam da ka sain pyrthei ne da ka ain ka mut ba ka sain pyrthei ka don ka jingsynshar halor ka niam .
Balei phim shah ia nga ban iarap ia phi ?
La kut ka tamasa pule kot jong ka Kochi
U Adams u la paw ha ka phlim ialehkai skate.
Ka Shakurbasti jong ka kompeni ka la sdang treikam ha u bnai Rymphang 2006 bad ka pynbiang nyngkong eh ia ka jingkit jingbah shapoh ka kompeni .
U la ong ba u kyrmen ba ki jingeh kin sa pynbeit lyngba ka jingiakren .
Ai ia ka jingiehnoh kam jong ki MLA jong ka Karnataka Congress u MTB Nagraj bad u Dr Sudhakar sha u Lamphang dorbar
Na ka bynta ban pynlong ia ki jingpyni bad ki khusnam , ka Sorkar ka la mynjur Rs . 10 . 00 lak tyngka .
Ki Canteen ha ki skul kim lah ban ai jingbam ba sniew .
Ka jingleit jingwan jong ki kali na baroh arliang ka la wan sha ka jingsangeh .
Hadien ba u la kyrkhu ia ki jaitbynriew , u Moses u la iap ha ka rta kaba 120 snem bad la tep ia u .
Kawei ka kynthei bad arngut kiwei pat ruh ki la mynsaw jur ha katei ka jingshah siat .
Ka India ka la pyrshah jur ïa u President ka Turkey u Recep Tayyip Erdoan uba la pynkhihwin ïa ka Kashmir ha ka jingkren jong u ha ka dorbar bah jong ka ri .
Ka hok ka la don beit .
Vajpayee , ka juk jong u Advani ka la kut ha ka BJP : Karuna .
Ka sorkar ka la kyntu ia ki hynriew tylli ki jylla kiba heh ban pynthikna ia ka jingdon jong ka Oxygen kaba biang ha baroh ki jaka sumar pang .
Ia kane ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ki nongpyniaid telecom ki la kdew ia ka jingkhang ia ki tower mobile bad ka jingtieng ia ka jingshai , kumjuh ruh ka jingduna jong ka bor ding , kum ki daw bah jong ka jinghiar ka jingkhot .
U myntri rangbah u la ong ba katto katne ngut ki briew ki donkti bad kane ka jingangnud .
Ka jingtohkit ka Manchester City ia ka thong jong ka Manchester United
Ha kiwei pat ki kyntien , ki kompeni shna tiar ki lah ban iaid suk lyngba kine ki por kiba eh khlem da beh kam ia ki nongtrei jong ki .
Ka la kamai 78 ron ha ka jingkhein kaba 26 ron .
Ki stad saian kynthup ia ki riewstad jong ka skulbah Edinburgh ki la ithuh ia ki genes kiba ktah ia ka jingjrong bad ka jingstad .
Kumno ka jingtip kaba thikna shaphang U Jisu Khrist ka ktah ia ka jingim jong ngi ? Ka jingtip kaba thikna ia U Trai jong ngi U Jisu Khrist ka iadei bad ka jinglong Khristan kaba trei shitom bad kaba sei soh .
Phi lah ban pyrshah ia ka , phi lah ban mynjur ia ka resolution ha Assembly bad kyrpad ia ka sorkar pdeng ban weng noh ia ka .
U nongtrei u trei hapoh ka karkhana shna jain .
Im u aktor nyngkong nangta u nongpynbna .
Ki la don ki khubor kiba la saphriang shaphang ka jingduna jong ki dawai , ha kaba bun ki jaka ki iohi ia ka jingthied jingtieng bad ka jingduna jong ki marbam bad kiwei kiwei ki marbam ba kongsan .
Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh u la ong , Ka jingpyndonkam ia ka jingpynwandur na ka bynta ka pyrthei kaba koit ba khiah .
Riyaaz : Kam shym la long kaba eh kum kane .
Ka Sp ' l Pios . 216 ka 103 . 0 78 ka . 1 45 . 7 4 . 5
Wat la u Karna u khun jong u nongniah kali Adhirath bad ka Radha u long u riewshlur katno katno ruh um lah ban don ka hok ban jop ia ka para jong nga .
U la shu shaniah ha ka jingbhabriew kaba u kpa jong u u Rajiv Gandhi u la ioh hangne ​​ha ka por ba u dang long u MP .
Hadien la pyniap ia ki ha ka jingiakynduh bad ki pulit hadien katto katne sngi ba la kem ia ki .
Kin don 81 tylli ki steshon kynthup 52 tylli ki steshon thymmai .
Ka khun syiem ka la pyniakhlad noh ia u da ka jingbit jong u Suleiman bad u Sultan u la pynhap noh ia u da kaba ai kyrteng ia u Hadm Suleiman Pasha kum u Grand Vizier ba thymmai .
Da kaba shim kabu ia katei ka jingjia , utei u briew u la sei ia ka pisa kaba T.10 hajar na ka pla jong u .
U la shim ruh ia ka kali ha ka metro .
U la ong shuh shuh , Ngim kwah ba ia ka khyndew jong ngi yn pyndonkam pyrshah ia kano kano ka ri bad ngin ym shah ruh ia ka khyndew jong uwei pat ban pyndonkam pyrshah ia ka Pakistan .
Ha ka Motera Stadium ha Ahmedabad yn pynlong ïa ki jingïalehkai knock out jong ka Syed Mushtaq Ali Trophy .
Ngim kylla niam .
Ka Sorkar ka paw shai ba ka tip ia kane .
U Jisu um shym la wan sha ka pyrthei ban shah ap hynrei ban shakri ia kiwei , ban pynkoit ia ki jingpang bapher bapher bad ban pyllait ia ki briew na ka jingsynshar ki ksuid .
Ka dei ka phlim kaba pynsngewtynnad ia ka jingmut jingpyrkhat shaphang kawei ka kynthei kaba la iakhlad , kaba la shah teh ha ka jingtohkit ia u briew uba la jah , kaba pynlong ia ka jingim jong ka ban jah rngai .
Ia ki tnat kiba jylliew la pyniakhlad ne pynpra da kaba pynkhih ia kawei pat bad ia ki jingkhang jong ka screen .
U Jacob u la leh ia ka jingpule jong u na ka skul Victoria kaba don ha Kurseong ha West Bengal .
Nangta ngi leit shakhmat bad ngi leh ia kata .
Tang ban ioh ia ka Iyer kaba khuid .
Kim tip ruh ba la thaw ia ka komishon jong ki kynthei na ka bynta ban pynbeit ia ki jingjia jong ka jingshah lehbein ha iing ha sem , ka jingleh be-ijot bad ka jingshah lehbein .
Kane ka MPV ka don ha ki jait petrol , diesel bad CNG .
Kan don ka jingma kaba khraw na kane .
Ka FTSE 100 jong ka London , ka CAC 40 jong ka Paris bad ka DAX 30 jong ka Frankfurt ki la hiar palat 1 percent .
Balei ka RBI ka pynbna ia kum kane ka jingleh ?
Kum ka nuksa , hato u khun jong phi u la don jingeh hadien ka jingpang khlam ?
Ka China ka la kyntait ia ki jingkhot jong ka pyrthei ban pynlong ia ka jingtohkit ba laitluid jong ka pyrthei halor ka jingsdang jong une u khniang jingpang .
Ka BJP ka la pynsangeh noh ia ka kyrteng jong ki myntri u Saryu Rai bad u Neelkanth Singh Munda .
U Chouhan u la kyntu ia ki paidbah ban shim ia ka jingkular ban pynthikna ia ka jingjop jong ki Myntri Rangbahduh ka Make in India bad ka Swachchh Bharat Abhiyan lyngba ka jingpyrshang ba aiti lut bad ka jingtrei shitom .
Ngam peit ia ka kumta .
Ym pat lah ban ai ram .
Ki share jong ka Kotak Mahindra Bank ki la die khatduh ha ka dor T.1,859 ha ka NSE .
Sarpanch : Ka long kaba suk bha .
Ha ka liang ka jingstad , ka Fazer 250 ka lah ban shim bor na ka umphniang kaba la don lypa kaba 249cc kaba pynmih 20 . 9bhp bad 20Nm ka jingkhlain kaba heh tam
Kine ki dei ki dur ba pher jong ki myllung kiba u la sdang ha ki snem 1970 .
Kane ka jingpynbna ka la pynmih bun ki jingiakren ha ka online .
Ka jia ha ka aiom lyiur .
Ïa ka met jong ki la pynkynriah noh sha Guntur Government General Hospital ban leh ïa ka post mortem .
Hynrei kata ka long bad ngi hap ban iakynduh ia kata ka jingshisha .
Ki 10 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang Nipah ha Kerala haduh mynta .
Nga sngew ba 65 percent ka dei ban long kaba duna tam .
Dang shen la iohi ia u Aryan Khan ha ka jingrakhe sngi kha jong u Karan Johar ha Mumbai .
Kumba 250 hajar haduh 454 hajar 700 ngut ki shipai bad ki pulit Poland ki la shah kem bad shah set phatok ha ki bor synshar Soviet .
Ki briew kiba khot ia u u nongleh kam sniew ki dei ban bishar bniah ia lade .
Kumba ka long mynta ka FATF ka don 36 ngut ki dkhot kiba kynthup ia ki 34 tylli ki ri bad ar tylli ki seng kiba long , ka Synjuk Europe bad ka Gulf .
Ka jinglong ka long kumba la ai harum :
Shisien ba ki khniang kin don hapoh , ki shah teh ha ka kamra da ki snier kiba khang ia ka lynti mih .
Ka dei ban don ka jingktah .
Ka video kaba la saphriang mynta ha ki social media ka pyni ia ka tnum jong ka jaka die jingdie kaba pawnam ha Noida kaba la twa DLF Mall of India .
Hap ban thaw ia ka imlang sahlang kaba thymmai ban bujli ia kaba rim .
Ngi kwah ban ai ia kaba bha tam ia u khun jong ngi .
20 ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki pulit pulit , ki la mynsaw .
Ki soh kiba la san bha ki duna ka um ha ki bad ki long kiba jem .
Ki pulit ki la register ia ka FIR halor ka jingujor jong u heh ophisar pahara jong ka AIIMS u R S Rawat .
Kata kam dei tang ha Karnataka hynrei jan baroh ki jylla , bad wat ka Centre ruh ka iakynduh ia kajuh ka jingeh .
U tip kaei ka jingmih kan long .
Ka long kaba phylla ba kawei ka kompeni cement ka khaii ha kine ki kyrdan .
La kem 846 ngut ki nongshah kynnoh ha ki kam thombor ia ki pulit : Ki pulit ka Maharashtra
Ngi iaid lyngba katto katne ki jingsngew bapher bapher bad man la ka kot .
U la kren shai ba ki khun kiba ngeit , ki khun ki kti bad kiwei kiwei ki bahaïing hasem jong ki riewkynthei kiba la tymmen ki dei ban long ki nongpynbiang ba kongsan . Kumta , kan ym don kano kano ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka kaba khlem donkam ha ka balang .
Hadien kane , ka kmie jong u Neymar ka la sam ïa ka dur jong ka bad u Tiago Ramos ha ki social media jong ka .
namar ki kam jong ki pulit ha u snem 1948 ka hyderabad ka la iasoh bad ka india bad la pynlong ia ka kum ka jylla kaba kyrpang .
Ka dei kaba ki kriket Test ki iathuh.
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka imlang sahlang , tang 2 percent ki don jingduna ha ki dkhot met .
Ki don 67 ngut ki briew kiba la iap ha kine ki jingshah thombor kynthup ia lai ngut ki nongshong shnong jong ka ri India .
Lah ktah ia ka jingpyniaid liengsuin ha kad liengsuin Delhi namar ka jingjur u slap
Ngi la iatrei lang bunsien .
E ieng ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingrwai elektronik ruh .
Um pat ju rakhe ia ka sngi kha jong u ha ka rukom kaba khraw .
Ha Bihar , haba u Modi u la kylli ia ka DNA jong u Nitish Kumar , une u Nitish Kumar u la sdang ban phah ia ki nuksa DNA sha ka jaka sah jong u Modi .
Uwei u kyrtong na ka BJP kaba synshar bad ka Congress kaba don ha ka liang pyrshah ba kongsan un ïakhun ïa ki waitlam na ka bynta ka shuki Rajya Sabha ba marwei na Chhattisgarh .
Ka jingpyrshang jong ngi ka la pynthikna ba kin ioh ia ka jingithuh kaba dei jong ki ha ka Buit Pyrthei na ka bynta ka Koit ka Khiah jong ki Kynthei bad ki Samla ba la pdiang ha u snem 2015 .
Ka kad liengsuiñ Tezu ka la pynkhreh ban ai jingshakri ïa ki paidbah naduh mynta ka sngi .
Katkum ka jaka jong ka thain dorbar kaba heh tam
Kane ka pyrthei ka long kaba thok baroh .
Ka nongthoh Tahira Kashyap ka tnga jong u aktor Ayushmann Khurrana ka la long ka jingai mynsiem ia kiba bun kiba ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer kum ma ka .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Homi Adajania yn pyni paidbah ha US , Europe bad ha ki thain shatei lam mihngi ha ki screen , ha kaba ym pat ju don kawei pat ka phlim India kaba la pyni paidbah .
Balei phi pyndap ia kane ?
Ki jingpynrem kim kham don nongrim ban ia ka theory hi.
Ka umphniang kaba la tuid na ka tduh ba shabar jong ka thliew ka la hiar na u lum bad ka la leit sha ka jaka kaba bun briew tam ha Oshima , ka Motomachi .
Ngi la aiti ban pyndep ia ki mat ba kongsan bad ban pyndep ia ka Brexit ka dei ka mat ba kongsan .
Kumjuh ruh man la ka niam ha ka pyrthei ka ieng na ka bynta ka jingsuk , ka jingsngewrit bad ka jinglong parabangeit .
Ki nongshong shnong ki ap ban iohi kumno ki bor synshar kin leh ia kata kawei .
Ka jingïalehkai kaba tyngeh jong u Pandya ka la pynlong ïa ka India ban kamai 487 kol hadien ba ka la sdang ïa ka sngi da kaba kamai 329 na ka bynta 6 kol .
kino kino ki nucleated cells kiba don ha ka snam kiba iarap ban iada ia ka met na ki jingpang bad ki jingpang .
Hapoh katto katne kynta hadien ba la pyllait ia ka , ka jingrwai ka la kiew 1 . 4 million ngut ki nongpeit .
UP : La phah phatok ia 23 ngut ki bar jylla Tablighi Jamaaties ha Lucknow
Kynmaw ia ka jingkhawai rakhe snem kaba khatduh jong ngi ?
Ki sorkar ha kine ki ri Asia ki pyntreikam ia ki lad ki lynti ban khanglad ia une u khniang jingpang ban saphriang shuh shuh , hynrei ki iakynduh shibun ki jingeh ban tehlakam ia une u khniang jingpang .
U la ong ba ka jinghikai ha kane ka College ka wad ban pynrung ia ka jingiatreilang hapdeng ki shipai jong ngi .
Kaba phylla ka long ba kata kam shym la jia .
Ia ki dorkhas ban bishar bniah la mudui da u Yashwant Sinha , u Arun Shourie , u Prashant Bhushan bad kiwei kiwei .
Na ka bynta kane ki MLA lehnoh ki la kyrpad ia u DGP jong ka jylla ban ai jingiada ia ki da ka CRPF .
Kino kino kiba kwah ki lah ban leit sha ka www . jingiarap khlam . punjab . sorkar . ha bad nion ha ka phorm data .
Kane ka dei ka kyrteng super series ba nyngkong jong nga bad nga sngewkmen shibun , ngam don kyntien ban pynpaw .
Kum ka nuksa , ka Turkey ka pynleit jingmut bha ha ka kyrdan pule kaba tbit bha katba ka Denmark , Finland bad ka ri Bilat ki pynleit jingmut bha ha ka rukom pyniaid kam , kumta ka pynlong ia ka ban kham duna ka jingstad .
Ia ki kyndon ba la kdew ha ka Code la pynwandur katkum ka jingbun ki kyndon da kaba pyndonkam ia ki jingtip kiba iadei bad ka jinglong ka suinbneng bad ka bor ding .
Ngim pat iakynduh bad u haduh mynta .
Ka jingpynkylla ia ka dor jong ka gas hapoh ka ri
U la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.10 lak na ka bynta kane ka kolej .
Ki kynhun ïalehkai hockey jong ki shynrang bad kynthei jong ka ri India ki la bteng ïa ka jingïalehkai kaba bha jong ki ha ka jingïalehkai jong ki samla katba ki dang kiew sha ka phainal ha la ki jong ki jong ki kyrdan .
Kyntait ka kynhun kriket ka India ban wan jngoh ia ka Pakistan
Ki kamra klas ba stad ki dei ki kamra klas ba la pynbha da ka teknoloji kiba pynroi ia ki jinghikai bad jingpule ba thymmai na ka bynta ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Ha u snem ba la dep , u Pavin u la kynnoh ba ka sorkar Thailand ka la maham ia ki samla pule Thailand kiba don ha Chicago bad Germany ba kin duh ia ka baibam jong ki lada ki leit sha ka jingkren jong utei u samla pule ba la shah beh shnong .
U Sami u la aiti ia ki jaka jong u sha ka mosque .
La ialam ia u nangta sha la iing .
Bad ka dei ka jaka kaba kyrpang .
Bad baroh kiwei pat ki rekod jong ka agency .
Kane ka jingmih sniehdoh kaba kyrpang ka iadei bad ka jinglong kaba pher jong ka jingai bam xylem .
Ia kane ka dawai yn ai khlem jingsiew ha baroh ki jaka sumar .
Ha kane ka shithi ka la pyntip sha u ba ka jingrep kinnow ka la saphriang ha kylleng ka Punjab , Rajasthan bad Haryana bad palat shi lak hectare ka jaka la pyndonkam ban thung ia une u soh .
Katto katne ki don ha ka lain , kum kane ka span .
Hynrei to wanrah ia u hynmen ba rit jong phi sha nga . kumta yn pynshisha ia ki ktien jong phi bad phin ym iap . Bad ki la leh kumta .
Ym don kyndon sawdong hangne ​​!
Ka don ka lynti kaba la pynkiew ha kane ka kper .
U la ianujor ia ka bad ka jingbet bad jingai um ia u symbai . Lada ngi kwah ban jop ha kata ka kam kaba kongsan , ngi donkam ia ka jingiarap jong U Jehobah .
Nyngkong eh , sait ia ka da ka um kaba rkhiang bad nangta sa da ka um kaba khriat .
Ha ka por jong ka Permian bad ka por pdeng , la lum lang ia ki shyiap Gondwana ryngkat bad u dewiong jong ki sla khyndew .
Ka dry run na ka bynta ka dawai Corona la pyndep mynta ka sngi ha baroh 51 tylli ki district ha ka jylla .
Katto katne ngut ki dkhot ka liang pyrshah ki la ieng ha la ki shuki ban pyrshah ia ka jingkren jong u CMs , da kaba ong ba u kren shabar ka jingmut .
Nga don ka jingpang kpoh .
Ia ki jingmih lah ruh ban ioh lyngba ka app lane da ka sms .
Ka Kolombia ha ki snem ' 90 , ka ri Mihngi naduh kata ka por .
Ngam shym la leh kum u nongthoh khubor Pakistan .
Ka jingpynkut : Ka Sensex ka kiew da 834 point ba la lamkhmat da ki mar pisa tyngka , ki mar nar .
Katkum kawei ka jingkhein , kawei ka iing ha kaba la buh 5 tylli ki LED bulb kaba lah ban pynduna Rs .
0 ka dei ka phlim kaba rem dor tam kaba la shna haduh mynta ha India .
" Bad ngi la trei ia ka la ar snem ! " " "
Ki jingbymhok bad ka jingbamsap ki la jur bha .
Nga kwah ban pynthikna ba u don lut kiei kiei baroh kiba u khynnah u donkam ban long uba jop .
Ki shynrang kiba kyntait ia ki kynthei na ki seng jong ki ki kdew ia ka jinglong thikna jong ka histori kum ka daw bah balei ba ki kynthei ki shah kyntait na ki jingpyni biang jong ki .
Kham mynshwa ha ka 16 tarik u Risaw , ka sorkar ka la khang lut ia baroh ki jaka pule bad ki jaka ai jinghikai haduh ka 31 tarik u Risaw .
U la shongkurim ia ka nongthoh kot na France ka Annie Leclerc bad u la don kawei ka khun kynthei .
Ka jabieng jong ki briew bad kiwei kiwei ki mrad ba rit ka don ia kijuh ki jinglong kum ka jabieng jong kiwei pat ki mrad ba bam dohkha , hynrei ha ka jinglong kyllum ki kham heh katkum ka jingheh ka met .
La iathuh ba ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la iateh lok .
Ka Benson ka dei ka nongialap bad ka shong ha ka jylla Delta bad u tnga jong ka .
Ki pulit ka Haryana ki la ujor da ka mukotduma ha ka 5 tarik u December 2002 hynrei kim shym la pynpaw kyrteng ia u Gurmeet Ram Rahim .
Kum kine ki jaka lah ban pynroi kum ki jaka pdeng jong ki nongjngohkai pyrthei , u la ong .
SUSI MARK ZAHAM SHNGKOR ICE ARAMAIK ARAB IDE REAP KI KYNTA ZORAH
Ka Bangladesh ka la ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam coronavirus la palat lai bnai .
Ki jinglong ba la pynshong nongrim ha ki arngut u Jerry bad ka Pam ki la long tang ban pyni kumno ki tnga bad ki tnga marwei marwei ki lah ban ïapher ha ka rukom ïakren . Ka ED .
Ym shym la don uwei ruh u nongtied ka India lait na u Kohli bad u Hardik Pandya uba la lah ban pynkhih ia ka jingktah ha ka pali kaba ar .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki jingpynbeit kiba iadei bad ka jingbun ki jaka shong , ka jingpahara , ka jingpyniaid kali , ka Public Address System , ka jingkhuid jingsuba , ka jingpynitynnad , ka bording bad ka umbam umdih .
Bashan A Fertile Source KATBA phi dang pule ia ka Baibl hato phim shym la iakynduh ia ki kyrteng jong kiba bun ki jaka kiba phim lah ban mutdur ?
" Ha ka 1 tarik u Jylliew 2010 , " " The Brunei Times " " ka la pynkylla ia ka dur jong ka sha ka compact size ban iadei bad ka jingdap 4 snem jong ka kot khubor ha kaba ka kot khubor ka don 48 sla . "
Ka dei shaphang ka hok ha ka imlang sahlang .
Ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingiap jong ki khynnah ha ki ri kiba duna ka ioh ka kot .
Hynrei ha kiwei pat ki bynta jong ka Africa , ka rong saw ka dei ka rong jong ka jingsngewsih kaba pyni ia ka jingiap .
U CM Amarinder Singh u la ong ba ka jylla ka la thaw ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingeh kiba lah ban jia .
Katto katne ki jylla ha ka sngi U Blei ki la pynbna ïa ki kyndon thymmai bad ki jingpynlait na ka bynta ka bynta kaba lai jong ka jingkhangdam ka ban bteng haduh ka 17tarik Naitung 2020.
Lait na ka Nana Patekar ha kane ka phlim la ak ruh da u Gul Panag bad u Ashutosh Rana ha ki bynta ba kongsan .
" " " Nga iaid shakhmat " " ka la long kaba hakhmat eh ha ka jingkhein ba arphew ngut jong ka CMT na ka bynta ka taiew jong ka 15 tarik u Risaw 2002."
U Mr . U Javadekar u la ong ba baroh ki sorkar jylla bad ki tnad treikam ki la rai ban iatreilang bad ruh ban pyniasoh lang ia ki nongshong shnong ban pynbha ia ka lyer jong ka nongbah Delhi bad ban pynduna ia ka jingjaboh .
Ka daw kaba 4 ka lah ban long ba ka kaiphod jong ka jinglah ban ai patent ka lah ban iarap ban kiar na kaei kaba ki khot ka jingpynsangeh ia ka histori jong ka jingshah pynngat .
" Ha kata ka por , nga la hap ban kylli ia ka jingkylli kaba shai bha , " " Ko paralok , kaei ka ICO ? " " "
Ia kane ka jingiakhih la plie da u Kumnam Rajasekharan .
Ka DMK ka kyntait ia ki jingkynnoh .
To pyntip ia nga lada phi donkam ei ei
Kane ka dei kaba ki la leh da ki hajar snem mynshuwa .
Ka Soha Ali Khan ryngkat bad ka khun kynthei ka Inaaya Naumi Kemmu ruh ki la leit sha ka jingrakhe sngi kha jong ka Radhya Takhtani ha Juhu .
" " " ban ialeh sha ka jingtbit ha baroh ki liang o ka jingtrei shimet bad ka kynhun khnang ba ka jaitbynriew kan kiew beit sha ki kyrdan kiba kham halor jong ka jingpyrshang bad jingjop " " . "
U aktor u Ranveer Singh uba la bunkam bha ban trei ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Befikre , u la ong ba u don ha ka por shongthait hadien ka jingbunkam jong ka phlim .
U Shah , u Sitharaman bad u Goyal ki dei ki bynta jong kane ka komiti ruh .
Ym don ei ei kaba bakla ha ka .
Ka jingdon jong ki jingdawa jong ka sorkar ka kynthup ruh ia 34 tylli ki jingpynbna pisa bad lai tylli ki jingkyrpad kyrkieh .
Da kaba pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jinglong tymmen kaba koit ba khiah bad ban leh ia ka jingbishar bniah ia ka jingkoit jingkhiah jong ki ha ka jinglong kyllum bad ka jabieng , ka jingpule ka ai lad ia ki briew ban iada na ki jingpang bad ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah jong ki .
Ka tnad elekshon jong ka Ri India ka sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Chief Election Commissioner barim u Shri T . N .
Ka thuk thuk kaba la pynjrong ia ka brake jong ka ka ieng shabar .
Ka jingleh pyrshah hi ka don katto katne ki daw ha ka sain hima sima bad ka imlang sahlang .
Ka jingbam dohkha ka dei kawei na ki jingai ba kordor jong ka niam Hindu .
Shama Sikander bad u James Milliron .
" " " Ym baroh ka pisa la buh kyrpang na ka bynta ka jingialehkai , ryngkat bad katto katne ka pisa ban siew na ka bynta ka ophis ba kyrpang na ka bynta ka Migrant Resource Centre . " " "
hynrei ki customer jong nga kim tip ia kaei kaba ki kwah , shu park ia kata shipor , .
U hynmen jong u u Dipu Santhan u don ka kompeni rwai ha Kochi bad ka para kaba heh jong u ka Nivedita ka dei ka nongak phlim telebishon ha Kerala .
Ki nongsynshar jong ka BJP kin leit ruh sha ka jinghikai bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng jong ki bad ki dkhot jong ka RSS .
Ha ka jingpynlait paidbah ha u bnai Risaw 2019 , ka Bajaj ka la kdew ba yn sa pynmih ia kane ka thuk thuk da ki rong kiba kham bun ha ka por kaba hadien lada don ka jingdawa .
Egypt : Ka Revolution kam pat kut , Ki shipai ki thombor ia ki nongiakhih .
Ka jingsynshar ia ka Mirzaganj Thana la seng ha ka snem 1812 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha ka snem 1983 .
Naduh u snem 1990 ki lehnoh Kashmir ki la rung lyngba une u pud u sam bad ki la sdang ban pynphriang ia ki kam lehnoh .
U Myntri u la jer kyrteng ia ki katto katne ki jingpynkylla .
La mang pisa haduh 55 klur hapoh ka National Horticulture Mission hapoh une u snem .
Baroh ar tylli ki kot ki don ki jingkylli ha ki lai tylli ki bynta bapher bapher : ka physics , ka math bad ka chemistry .
U Dawoor u kwah 50 percent na ka ksiar .
Nongthoh : Ved Prakash Sandlas
Kane ka long kumno ki khlur ka Bollywood ki la rakhe ia ka Diwali 2019 .
Ngam ju pyni ia ka mask ha iing jong nga namar kane kan pynsngewsih ia U Jehobah bad ruh namar ba ki nongwan jngohkai ki lah ban shim ba nga mynjur ia ki jingngeit niam kiba ka pyni .
Ia ka la tyrwa lang da ka NCHMCT bad ka skulbah ba plie jong ka ri India .
Ki seng Muslim ha kane ka ri ki kynthup ïa ka Bolivia Islamic Centre ha Santa Cruz , Sucre bad Cochabamba bad ka kynhun Muslim ha Sucre .
Ka wan ha ki dur bapher bapher , katto katne na kine ki ktah ia uwei pa uwei u briew uba im .
Mynta u Ranbir Kapoor u dang bunkam ban ring dur ïa ka phlim jong u Ayan Mukerjee kaba la tip kyrteng kum ka Brahmastra kaba la sahteng namar ka jingkhang dam jong ka khlam .
Ka donkam ruh ia ka jingsumar kaba kyrkieh .
Ka bynta jong ka jingpynbiang kali ka thmu ban buh ia ki jaka pynbiang kali ha ki nongbah bapher bapher katkum ka jingdon jong ki kali elektrik ha ka ri .
Lait na ka Delhi Daredevils bad ka Rising Pune Supergiant kiba la ïakhun 6 sien baroh kiwei pat ki kynhun ki la ïakhun 7 sien .
Ka Karnataka kaba don 28 tylli ki Lok Sabha konstitwensi kan thep vote ha ki ar bynta .
Ka jingpeit ia ki briew kum ki briew shimet , ka rukom ba U Blei U leh , bad ym tang kum ki dkhot jong ki jaitbynriew ka long kaba hok bad kaba don jingieit . Hato kam dei kumta ba phi kwah ban shah peit ?
Kane ka jinglong ka long kaba myntoi ha ka jingithuh ia ki dur .
Ka lah ban long ka jingtrei kaba eh , hynrei ka dei ka sienjam kaba kongsan .
Dei ban pynjngai kyrkieh ia u Behera na ka kam heh pulit jong ka jylla , u la ong .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 12 tarik u December 2018 .
" " " Ha ka khyllipmat ba la pynlong ia ka GST , ka jinglong jingman jong ka kam kan sa nangbha ."
Shwa ia kane u la leit jngoh ia ka krem ​​Sant Kabir bad plie paidbah ia ka pla ban buh maw nongrim ia ka Kabir Academy .
Hadien kane la pynkit noh ia une u khynnah sha Kolenchery Medical College namar ba ka jingmynsaw ka long kaba jur bha .
Ka board jong ka Mavarannahr ka don ha Tashkent bad ka don ka jingktah kaba khraw ha kaba thung ïa ki nongïalam niam ha Turkmenistan .
Ki nongrwai jong ka Pakistan ki la kyntait ban pynrem ia ki jingshah thombor ha Uri .
U khlem pat ju thep kol ha ka jingialehkai kaba heh .
Kaei ka jingsngewsih kaba la pynlong ia kum kine ki jubab kiba lyngkot ha kum kane ka por na uwei uba ju long uba sngewrit bad uba bub da ka jingsngewrit kaba sngewbha !
Ia ka Web Site jong ka Pyrthei la pynmih da ka Komiti Pyrthei jong ka Pyrthei kaba Saw bad ki sengbhalang kiba don bynta ha ka ha kylleng ka pyrthei .
Kine ki mih ha ka jaka ba ka um ka iakynduh bad ka jingbthei jong u mawsiang .
Ka mang tyngka jong ka BMC ka kham heh shibun ban ia ki katto katne ki mang tyngka jong ki jylla ha ka ri .
Ka jingpynlut baroh ka long tang kumba 1 lak tyngka .
Ha ka lynti , ngin sa bam ia ka pickle bad katto katne ki shini .
U Jagan u la shah thombor ha ka por ba u dang ap ban kiew liengsuin sha Hyderabad .
Ka Papua New Guinea ka long ka nuksa bad ka nongrim na ka bynta ka synshar paidbah ha ka thain .
Kiba bun ki kali bad ki track ki don ha kaba sdang jong ka jingialehkai , bad ka jingthmu ka long ban plie ia ki jingdonkam ba la khang kiba dang sah da kaba jop ha ki jingialehkai .
Ka Janhvi Kapoor halor ki jingbhabriew jong ka
Ki dur ki la mih shisha bha .
Kiwei pat ki long kawei pat ka jingiathuhkhana .
Bunsien ki ju ioh ia ka jingpang kpoh namar ka jingbam bad ki tyllong um .
Ka dei ka bynta jong kaei kaba ngi khot ka tynrai jong ka jabieng , kaba iadei bad ka jingkwah , bad ka jingpynshlur , bad ka jingpyrkhat bad bad ka jingkwah brai .
Ki dohkha whale bad kiwei kiwei ki mrad duriaw ki shah thok ban bam ia ki plastic .
U Chidambaram u dei u Myntri kam pohïing ha kata ka por .
' Ki Khlur jong ka Bneng bad ki kynhun khlur jong ki kin ym pyni ia ka jingshai jong ki .
Hadien ba la thaw ia ka sorkar jong ngi ngi la sdang biang ia ka kam halor kane ka projek .
Bad pyrkhat ia ki jingmut ban bishar bad pyniar ia ka rukom leh jong phi .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ki kmie ki kpa jong phi ki ieit ia phi .
Na ka bynta kata , la tim ia u ban iap hadien hynriew sngi .
Ka Hackathon kan pynleit jingmut nyngkong eh ha ki bynta jong ka jingkhein jingdiah jong ka jinglap ia ki dawai bad kan don lai tylli ki Track .
Palat 45 percent ka jingtrei na ka liang ka ri India ka la dep .
Ki jaka ba don ka jingbym sngur hapoh ka khlaw ha ka jingbun atom ki kynthup ruh ia ka jingpynjot da ka jingshai alpha lane ka jingkhlad noh hi .
U sngewthuh balei u leh kumta .
Ki lah ban don haduh saw tylli ki camera ha ka liang ba shadien .
Ia kane ka phlim la ring baroh kawei ha Kolkata .
Yn ai jingmut kyrpang ia ki riew rangbah , ki kynthei , bad ki khynnah ba kyrpang ha ka jaka jong ki President .
Ka bor ba la ai hok bad ka hok ne ka kamram ban bishar ia u briew ne ia kaei kaei .
Ka jaka sumar ka don 21 tylli ki kamra .
Kan long , pynban , kaba sngewtynnad ban peit kumno ka Congress ka pyniaid ia ka buit jong ka ban pynphai kylla ia ka mat bamsap da kaba lehkai ia ka kot jong u nongshah lehbein ha ka sain pyrthei pynshitom bein .
Ka Helen ka shim ia ka sandwich bad ka pyrkhat ia ka por shuwa ban kha ia ka khun kynthei ba nyngkong jong ka . Ha kata ka por ka la don ki projek kiba la thmu na ka bynta ka por ba ka lait .
Ia une u rangbah la pynkit mar mar sha GMCH , Sector 32 ha Chandigarh ha kaba u dang shah sumar , la iathuh ki pulit .
Ia kane ka phlim yn pyni ha ka kyrdan World Cinema jong kane ka tamasa .
Pyrkhat arsien shwa ban leh ia kawei pa kawei ka kam .
Lah ban iohi ia ka ha ki por ba nyngkong eh .
Kawei na ki ka long ka spah ' .
Ym shym la don kano kano ka jingïapher ha ka kaiphod .
U Singh u la trei ha kawei ka kompeni shimet ha Mohali .
U Ajay Devgn bad ka Rakul Preet Singh .
Da lei lei ngim ithuh ia u Lain Bashaw jong ki .
Ka kynhun myntri ka la shim ia kane ka rai ha ka jingialang ba la pyniaid da u myntri rangbah ka Delhi u Kejriwal .
Ka lah ban iapher ha kawei ne ar sngi .
U Hardik Pandya bad ka Natasa Stankovic ki paw itynnad bha lang ha kane ka dur thymmai
Tip bniah , kumno phi lah ban pynbha ia ka credit jong phi .
Ha ka ICZN Code , ki lai tylli ki taxa ki dei ki klas kiba iaryngkat kyrdan .
U Behal , u la shah phah biang na ka kad liengsuin ha Srinagar .
La iathuh ba u la shah thang kumba 80 percent bad la pynthiah ia u ha ka jaka sumar ba kyrpang .
Katkum kane ka jingiateh , ka Huawei India kan pynthymmai ia ka Uninors baroh kawei ka telecom network ha kylleng ki 6 tylli ki telecom circle da kaba don 24 000 tylli ki base station .
Lah ban ailad ia ka shuti kaba shiteng siew haduh 180 sngi ha ka por ba shakri baroh kawei .
Ka kompeni jong phi ka dei ban ai ia ka aplikeshon ban sei ram kaba batai ia ka jingiaid shaphrang jong ka projek bad ka jingdonkam pisa .
Also Read : U MS Dhoni u la long u rangïalehkai kriket ba phra ban kamai 10 000 ron ha ka ODI na ka bynta ka India .
U don ruh ia ka rekod ban pynrung kyrteng ia kiba bun ki spah snem ha ka pyrthei .
Haba ki monocyte ki iohsngew ia ki dak dawai kiba pyni ia ka jingsma ha kawei ka jaka , ki mih na ka snam bad ki rung shapoh ki shyieng ba la shah ktah , ha kaba ki kylla long ki macrophage , kata ki nongbam heh .
Ka Sorkar ka thmu ban wanrah biang ia u Vijay Mallya ban mad ia ka jingbishar hok , u la ong .
U khlem tip ei ei shaphang ka jingkamai pisa .
Ki 3 ngut ki hero kynthei ki long ka Sruti , ka Mumtaj bad ka Meera Vasudevan .
Ka spah jong phi bad ki khun jong phi ki long tang ka jingpynshoi katba U Allah ! bad U ka don ka bainong kaba khraw .
Ka dei ka jingleh shipai kaba rim .
Ka long kaba kongsan tang ba phin sngewthuh ia ka sniehdoh jong nga lada nga phong .
Nga la iohi ba ki iakynduh kti .
Ki snier ki dei ki dkhot met ba kongsan jong ka rukom ring mynsiem ha ki briew bad ha kiba bun kiwei pat ki mrad kynthup ia ki katto katne ki dohkha bad katto katne ki khnai .
Ka jingkylli shaphang kaei kaba ngi dei ban pule ka long kaba kham palat ban ia kaba shu sngewtynnad ha ka pule puthi namar ha kaba kut ka ktah ia ka rukom pyrkhat jong ngi , ia ki jinglong ba kordor jong ngi bad ia ka jingbishar jong ngi .
Ka seng Bharatiya Janata ruh ka la kren pyrshah ban pyllait um sha Tamil Nadu .
U lah ban thoh ia la ka jong ka kyrteng .
D kan sa jah noh .
Ym shym la don kano kano ka jingkhihwin ne jingkynthoh kaba khraw na ki briew jong ka Gabon haba ki la ioh ia ka khubor jong ka jingshah lehbein , kaba ki shipai ki la batai kum ka dak jong ka jingmynjur .
Hadien ba la kut ka thma bah ba nyngkong la seng ia ka ri Czechoslovakia .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Michael Flynn , u nongai jingmut barim jong u Trump ha ka liang ka jingiada ri , ong ka kot khubor .
" Nga kwah ban ai khusnam ia phi." " "
Wat hapdeng kane , ki jingtep barim kiba la sahkut ki dang sah .
Ki nongjop kin ioh khusnam haduh Rs .
Ka ' India kaba khuid ' na ka bynta jong phi ka long kaba pher .
" Ki soh jong ka roi ka par ki long na ka bynta baroh ban iasam lang " " "
Ki briew ki la pyrshang ban phet krad na ka liang ka lynti .
Kane kam dei ka jingiathuhkhana jong u briew uba rit paid .
Hynrei ka kynhun ka la kylla long kaba khlem akor bad ka la thombor ia ki nong Europe bad ki nong Parse kiba la pyni ia ka jinglong ba iaineh jong ki ia u syiem .
U bsein uba ieng ha ka jaka ri jingri bad u mawsiang uba heh ha khmat jong u .
Ngi la khot ia 40 tylli ki seng sain pyrthei , na kine ki president jong ki 21 tylli ki seng ki la iashim bynta bad 3 tylli kiwei pat ki seng ki la phah ia ka jingmut jong ki halor ki sobjek da kaba thoh .
Baroh ki ri kiba heh jong ka thain Eurasia ki la ia lum lang ha kane ka jingialang .
U la ong ba ki briew kiba pyndonkam ia ka ain RTI ban pynpaw pyrthei ia ki kam bamsap ki dei ban ioh jingiada bad ka ain iada ia ki nongpynbna khubor ka dei ka sienjam ha kata ka liang .
Ki riewstad shaphang ka jinglong ki kynthoh ba ki nongbei tyngka bunsien ki leh khlem jingmut haba ki shim ia ki rai ban bei tyngka da kaba buh bakla ia ka dor jong ki mar ki mata , kaba pynlong ia ka jingbym lah treikam jong ka iew ka hat , kaba , ha kajuh ka por , ki long ki lad ban kamai pisa .
U la long u rangbah shipai Test uba rit tam jong ka India ha ka rta kaba 17 snem .
Ka samoi treikam jong ki 18 ngut ki MP kan kut ha ka 2tarik Risaw 2019.
Ha ka jingleit jngoh kaba khlem buh por mynta ka step , u PM Narendra Modi u la leit jngoh ïa ka Gurudwara Rakab Ganj Sahib ha Delhi bad ai burom ïa u Guru Teg Bahadur na ka bynta ka jingaiti ba khraw tam jong u , ong ka khubor jong ka ANI .
U Vice President ka ri India u Shri . M . U Venkaiah Naidu haba kren ha kane ka jingïalang u la ong ba ka jinglong khuid bad ka jingkitkhlieh ka dei ban long ki nongrim ba ïalam ïa ki seng kiba trei na ka bynta ka jingbha paidbah kaba kham heh .
U Obama u ai khublei ia ka Malala , ka Satyarthi ba kan ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk .
Mynta u la kren kum uba ngeit ia u .
Ka Kolej Gajra Raja Medical College , Gwalior .
Ka seng U Jehobah ka la ai katto katne ki tiar kiba ki kmie ki kpa ki lah ban pyndonkam ban ïarap ïa la ki khun .
Ngim don um , ym don bording , ym don ei ei .
Ki paralok jong u Sergeant Zahurul Haq ki tip ia u kum u shipai bym ju pyndem bad uba hok .
Ia kane ka Bill la mynjur ha ka iing dorbar Rajya Sabha ha u Mar 2009 .
Ka jingialang jong ki nongthoh blog ha Tunisia
15 baje mynstep : Hato u PM Modi u la pynshisha ba um donkam shuh ia ka wave ban jop ia ka elekshon ?
Lada phi dang don ha ka rta kaba 20 snem , ka lad ka long ba ka longïing jong phi ka la ïaid lyngba ka jingïaphetrieh .
Utei u briew u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka jingmih mynta ka long hapoh ka kyrdan ba la thmu .
Uwei um donkam ban sngewsih ne sngewsih ia ki .
Kumno bad balei kane ka jinglong ka la mih ?
Bad kane ka dei ka lad kaba shipor kaba la tyrwa da u , la ong u Singh .
U Patterson u la shongkurim ia u James Simpson uba rit. , u khun jong u nongpyniaid jong ka board jong u Marshall Field katkum ka jingbthah jong u kpa jong ka .
U la leh ia kane kham mynshuwa ruh .
Ha ka khubor sngewlem sha ka tnga jong u ka Smt . Khatingla Keishing , u President u la ong nga sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u lok jong phi u Shri Rishang Keishing .
Palat 18 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Kham mynshwa u rangïalehkai jong ka CSK u Suresh Raina uba dang shen u la pynbna ban shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei , u la weng noh ruh ïalade na ka IPL jong une u snem .
U lah ban iakhun na ka konstitwensi jong u kaba mynta ka Patparganj .
Ka Raveena ka la ong, Nga dei ka nongkyrshan ba khraw tam jong ka Helen Maams.
Ka jingrwai ba bha tam ka Karsh Kale bad ka kynhun sur ba la pynim , Gully Boy
Hynrei ym don jaka ba lah ban iohi shai ia ka jingwan buhai shnong jong ki Arab sha Bangladesh .
Hei, phi la iohsngew ia u Stancroft. . .
Ka Congress kan , kumta , kan sngewkhia .
Ka jingsah kaba kham bun katkum ka ain bad ka jingkylla jong ka jinglong .
Ia ki dur jong ka la pyni ha kiba bun ki jingpyni dur ha ka kyrdan jong ka ri bad ka Jylla , ha kaba ka la ioh ia ka jingai khublei na kiba bun .
Ka BCCI ka la sam ia ka video jong u samla uba la shoh ia ka Ranji ton jong u kaba dang rit.
U la ju iakren bad ngi man ka por .
Ka Congress ne ka BJP kim shym la tyrwa pisa ei ei na ka bynta ka vote jong nga .
Ngi lah bad ngim dei ban pdiang ia kane .
Ka dei ka Agnes , ka kmie bad ka kmie tymmen jong ka . . .
U la bat ia kane ka kam haduh kaba kut jong ka snem 1769 .
Ludhiana : Uwei pat u nongpang u la khlad noh mynta ka sngi na ka daw jong ka jingpang swine flu .
U Dulquer Salmaan u la sngewtynnad bha bad u nongialehkai kriket u Suresh Raina.
Hadien ka prokram pynsngewthuh shaphang ka polisi jong ki ktien sorkar , la pynlong ia ka jingiakren ha kaba iadei bad ki jingeh kiba ki ophisar ki iakynduh haba pyntreikam ia ka polisi jong ki ktien sorkar bad ki lad ki lynti kiba lah ban weng .
La kem uwei ha UP halor ka jingjia jailbreak Nabha
U Kanwar Pal Gurjar u dei u nongmihkhmat jong ka jylla Haryana.
Ki nongialehkai kriket ka ri India kum u Yuvraj Singh bad u Harbhajan Singh ki la iaroh ia ka jingtrei shitom jong u Afridi .
U pyrshah ia ka jingshah ot noh ia ka ryndang jong u .
U President u la ong ba ka Sorkar ka sngewkhia kumjuh halor ka jingkiew jong ki kam runar pyrshah ïa ki kynthei .
Katkum kane , u Myntri Rangbah ha kata ka por u la plie ia ka 10 Amma Marundhagam ha ka 26 tarik . 06 . 2014 .
U ophisar tohkit u Kulwinder Singh u la iathuh ba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad yn sa kem shen ia utei u nongshah kynnoh .
" " " Ka jingrwai ba nyngkong eh jong u Bharat kaba la ai kyrteng " " " " Slow Motion " " " " " " " " " " " " " " " " Slow Motion " " " " " " " " " " " " " " " " " " Slow Motion " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Slow Motion " " " " " " " " " " " " " " " " " " Slow Motion " " " " " " " " " " " " " " " Slow Motion " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Slow Motion " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Slow Motion " " " " " ka jingrwai ba la pyndon kam da u Salman Khan bad ka Disha Patani " " " "
Ki kam ba shabar ri ki long kumba 60 percent na ka jingmih jong ka Jet Airways .
Ka ri Bilat ka dei ka ri dkhot .
Hynrei ka jingsait , ka jingkhleh bad ka jingpynmih ka ju shim por shibun .
Kane ka jait jingpyrkhat ka la pynjynjar ia ka sain pyrthei , ka jingsynshar bad ka imlang sahlang jong ngi kum ka jingshah ktah ha ki khniang .
" Kiwei pat ki rai yn sa shim hadien " " u la ong .
Nga la iathuh ia u ba ki don ar bynta .
Nga ai khublei ruh ia u Myntri Rangbah bad ia baroh ki nongialam jong ka seng na ka bynta ka jingkyrshan jong ki , la iathuh ka PTI .
Kane ka long kaba shyrkhei ia ka ri India .
Pyrshah ka BJP pyrshah ia u CM Kejriwal halor ka jingeh ha ka um
U Adams u la long u nongpynmih ia ka kot khubor jong ka Melrose , bad u nongiarap jong u nongpyniaid kam jong ka kot khubor jong ka Boston bad ka kot khubor jong ka Boston .
Ka kmie ka la pynthiah ia ka jingkiew bym lah sangeh jong nga ha ka Lara .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba kane ka kam ka lah ban poi sha ki iingbishar .
Ka Zero thuk thuk ka la jop bha ha ka jingïalehkai ha Pikes Peak .
" " " Kiba pyni ia ka jingiatylli bad ki nongrep ki shah trol ha ki social media kaba long kaba dei ban pynrem . " " "
Pynrem ki pulit ka Kolkata ia ki nongtrei ka BJP kiba iakhih pyrshah ia ka TMC
U Lal Naoroji bad u Achyut Patwardhan ruh ki la ai ka jingiatreilang kaba khraw tam ia u.
Ia nga 981 . . . phi khein ia lade kum ki nong China ?
Kine ki video ki long kiba pynjah burom bha , kiba byrngem , kiba byrngem bad kiba pynmih ia ka jingleh donbor pyrshah ia kawei ka jaitbynriew da kawei pat ka jaitbynriew , ka la ong .
Ka sngi kaba nyngkong ka dei ka jingrwai bad bud sa ka jingshad ha ka janmiet kaba bud .
Katkum ka Mathaios 25 , U Jisu u dang bishar ia u khun bynriew mynta , u pyniakhlad ia ki langbrot na ki blang .
Haba nga la long myntri rangbah duh ka la don ka jingkynthoh ba u Modi um tip ne sngewthuh ia kaei kaei kaba don shabar jong ka Gujarat . . . ," la ong u PM Modi .
Ngin hap ban ialeh pyrshah ia ka ain nongshong shnong kaba thymmai bad ka NRC .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha Kailash Hospital kaba don ha Greater Noida .
Ha une u snem ba mynta ka jingkhein ka la poi sha ka 2 ngut . 04 lak tyngka .
" Ka Ri America : Ka White House ka la pynrem ia kane ka jingpynshoi da kaba ong " " Ka Korea Shatei Lammih ka pyrshah beit bad khlem da pyrkhat ia ka pyrthei ."
Ngam shym la ieng shuh na ka bynta kane ka jait jingleh .
" U la kynnoh ba ka BJP ka la kular T. 1500 na ka bynta " " kawei ka vote thok " " bad T. 200 ban ioh ia kano kano ka " " vote na ka bynta ka AAP " " ba la weng noh . "
" " " Ka jingpyrkhat jong ka tnad umphniang bad umphniang ka la khring ia ki katto katne ki website thok kiba la mih dang shen ha kaba iadei bad ka Pradhan Mantri Ujjwala Yojana . "
Kat kum ki jingkren ba phylla jong ka dustur jong ki , ka um ka la don ha shuwa jong kiwei pat kiei kiei , bad ka la pyndap ia ka jaka jong ka pyrthei baroh kawei .
Ka long kaba sngewsih ban iohi ia ki kynthei ba shah lehbein man la ka sngi .
Hynrei nga tharai ba u Virat Kohli u long uba tbit bha na ka bynta ka kriket Test .
U Rohit Sharma , u Ravichandran Ashwin , u Cheteshwar Pujara bad thikna u Rahane , ha la ka jong ka jong ka rukom kaba rit , ki la thaw ïa ka pateng hynrei hadien ka Brisbane , kata ka pateng kan donkam ïa ka jingithuh kaba biang .
U briew uba ka Mary ka kren bad u dei u Tom .
Mynta ki don kumba 17 tylli ki jingshakri ban shong kali cab ha ka pyrthei baroh kawei , kiba pyndonkam ia kane ka jingdonkam ha ka maps app .
U nongialehkai u Tamim Iqbal u la thoh ha ka twitter jong u ba ka dei ka jingjia kaba shyrkhei bad ba ki don ki nongialehkai kiba trei shitom .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u samla jong ka Alia Bhatt ba la kynnoh ba u dei u samla jong ka Ranbir Kapoor , u Amitabh Bachchan , u khlur jong ka south Nagarjuna bad u Mouni Roy ha ki bynta ba kongsan .
Hangta ka wan ka Congress .
" " " Peit ia ka Koloni jong ki Kran " " " .
Ha ka jingiakop khusnam klas , u Wolters ha ka jinglong kyllum u la jop ha ka kyrdan kaba ar hadien u Speer .
Kiwei pat ki kali Maruti kiba don ia ki engine kiba iadei bad ka BS6 ki long ka Eeco , bad ka Celerio .
Nga la iakynduh ia u khyndiat por shuwa ba un khlad noh .
Ka don ka chipset kaba don 8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka kor.
Da kane ka jingsngewthuh kaba rit , phi lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong phi .
La ioh kurup ia ka kot pyniap ialade na u .
Hadien ba u Sachin Tendulkar u VVS Laxman bad u Ganguly ki la hiar shuki na ka kam jong ki , u Kapil Dev , u Shantha Rangaswamy bad u Anshuman Gaekwad ki la thung kum u coach jong ka kynhun shynrang .
Ka table harum ka pyni ia ka jingdon jong ki mukotduma tynrai kiba dang sahteng ha kawei pa kawei ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki shnong kiba thiah lyngngai ki la shah pynkhih na ka jingbymlah treikam jong ki spah snem .
Hynrei ka jinglong histori . . .
Kiba dang im : 715 ngut , Kiba la koit : 1639 ngut , Kiba iap : 53 ngut . Napdeng ki 153 ngut kiba la ïoh ïa ka jingpang ba la lap hapdeng ki nongwanphai na kiwei pat ki jylla , 128 ngut ki dang ïaid mynta .
Ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kane yn sa pyntip ha ki sngi ban wan , la ong u nongaiktien jong ka tnad kam pohiing .
Ka kmie jong u Sanger ka dei ka khun jong uwei u nongshna shniuh uba riewspah bad ka don ka tynrai Quaker hynrei kam dei ka Quaker .
U Shri Naidu u la ong ba ka jingpynlong ia ki samla pule ban sngewthuh ia ka jingtreikam jong ka ri synshar paidbah bad ban pynrung ia ki ha ka rukom synshar paidbah ruh ka long kaba donkam .
" Ka jingpynkhreh ia ka jingbam ka la long kumba ka shim por shisien tam ban ia kaba ngi la ju leh ," " ong ka Adria ."
Ka lah ban kit 122 ngut ki nongleit nongwan .
Ka tally jong baroh kiba ioh pang ka la poi sha ka 456 ngut bad 287 ngut kiba la koit , 160 ngut kiba dang dang shitom bad 09 ngut kiba iap .
Ka la ujor ia ka jingsma bad jingpang ha ka kpoh .
Kaei kaba donkam ban pyndonkam ia ka app ?
Ki don palat 50 ngut kiba la mynsaw .
Pyniap ialade u Sushant Singh Rajput : Ki pulit ka Maha ki kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban pynmih ia ki dur jong ka met iap jong u actor .
Hynrei u la pynlong ia nga ban sngap jar .
Kumta u la shim ba ka jingpyrkhat ban shet ia ka ne ban bam ia ka la shim ba ka long ka kam pynjot . U la kdew ia ka jingiasyriem bad ki jingdro ba la shna ha ka histori bad u la pynbeit ia ka jingpyni .
Hynrei , um dei uwei na phi .
Ki pulit ki lah ban kem bad set ia ki longiing baroh kawei katkum kane ka kyndon .
Kumta em , ka la long kaba bha .
U Gupt u la rung sha ka pyrthei jong ka thoh ka tar Hindi da kaba thoh poitri ha ki kot khubor bapher bapher kynthup ia ka Saraswati .
Ki samla pule ka JNU ki shah thngan
La kem saw ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam runar .
Kane ka khyllipmat mynta ka sngi ka dei tang ka jingsdang jong ka jingleit jong ngi .
U nongñiah kali ruh u la mynsaw .
hynrei ka jingbam jong u ha ka kpoh jong u ka la kylla . Ka dei ka bih cobra hapoh jong u .
Kiba pep skul ha India ruh ki long kiba bun .
Ka la pynbiang khlem jingeh ia ki jingdonkam jong ngi bad ka la long ka tynrai jong ka jinglong mynsiem .
Khlad noh u dkhot ka Lok Sabha na ka jingpang stroke
Ym slem , baroh ngi la pynpaw ïa ka jingaiti jong ngi ha U Jehobah da kaba pynbaptis ha ka um .
Ki kynthei kiba armet baroh ki don 2 38 373 ngut kiba la ioh jingmyntoi .
Ka kad liengsuiñ ka ïasoh bad ka surok bah jong ka Dubai bad ka shnong kit mar jong ka kad liengsuiñ jong ka Dubai .
Ha shiliang u pud u sam jong ka pyrthei , ka don sa ka jingleit kaba 5 km na ka liang ka China bud sa ka jingleit lynti kaba 97 km bad 43 km ka parikrama kjat .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba khraw tam ha ka snem 1999 ka la jia ha Taiwan , ha kaba ar tylli ki plate kiba heh jong ka khyndew ki ïakynduh lang .
