Ki shah ktah kumjuh ha kane ka jinglong .
Ia ka sut jong ka Personal Loan bad kumjuh ruh ia ka Emergency Loan dei ban shim man la u bnai hynrei ym dei ban pyndap haduh ka tarik ba la buh .
" Ki briew jong ka Karnataka ki la phah ia ka khubor kaba shai sha ka BJP . " " "
Ha kane ka jingiakynduh ki ophisar ba dei peit ki la batai bniah ia u myntri ka tnad rep lyngba ki jingpyni shaphang ki jingjop bad ki thong pynmih mar haduh mynta hapoh ka National Food Security Mission .
U Modi u la ong ba ki ri ki dei ban buh sha lyndet ia ki jingiapher jingmut jong ki ha ka sain pyrthei bad ban iatylli ban iarap ia kiba shah ktah .
La register case ha kaba iadei bad kane bad dang tohkit ia kane ka kam .
Haba ngi la kyndit , ngi ialam ia ka jingim kaba sngewsih .
" Nga kwah ia ka ban long ka nongsumar." " "
Ka Spicejet kan thung 2000 ngut ki nongtrei jong ka Jet Airways ba la weng kam
Kham mynshwa ha u snem 2006 ka Khushbu ka la ak kum ka para kynthei ha ka phlim Stalin jong ka Chiranjeevi .
U nongpynjem jong nga un sa iadon bynta mynta ka sngi .
Ngi la lap ia ka ha lynti .
Ki don palat 40 ngut ki briew kynthup ia ki khun jong ki bahaiing jong ki .
Haba kren shaphang ka jingmih khatduh jong ka Kangana ha ka silver screen , la iohi ia ka ha ka phlim Manikarnika : The Queen of Jhansi .
U Dhanush u pynmih ia ka kam director kaba nyngkong eh jong u da ka phlim Tamil kaba kyrteng ka Power Paandi .
Kane ka series ka la long ka jingplie khmat ia nga , u la ong .
Khlad noh u lamphang dorbar ka Gujarat u Ashok Bhat
Ka snam ka la tuid na ka shyntur bad ka shyntur jong ngi .
Ki riewstad niam kynthei ki long kiba kham bunsien naduh ka histori Islam ha ka spah snem kaba 16 .
Iaroh ia U Syiem bymjukut !
U nongshah kynnoh bad ki kmie ki kpa jong u khyllung ki ia tip iwei ia iwei pat bad ki don ha ka kam die balloon .
Nga la nang na ka jingshem jong nga .
Ki la shim noh ia ka laptop jong u bad kiwei kiwei ki kot ruh .
Ka khlam Coronavirus kaba shyrkhei ka la shim ïa ka jingim jong ki 304 ngut ki briew ha China .
Ha Dubai hi bun na ki surok bah ki don hynriew haduh hynriew tylli ki lynti ha kawei pa kawei ka liang .
Ngi dang wad ruh ia ki jingai jingmut na ki briew , ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam , " " la bynrap biang u Kejriwal . "
La ïathuh da u riewshlur jong ki Cherokee u Sequoyah , uba la thaw nyngkong eh ïa ka kyntien Cherokee kaba nyngkong eh ha ka snem 1821 , kane ka video ka pynithuh ïa ki nongpeitkai ïa ki katto katne na kine ki jingpynkylla .
Ka Jingpyrkhat Miet , ka blog jong u Tarek Kahlaoui , ka dei ka blog kaba bha kaba dei hok ban pule .
U la ong ba ki briew ha ka jylla ki ngop ha ka bamsap .
Mynta u snem , haduh 11 lak ngut ki samla ki la wan ban ialeh ia ki eksamin , katkum ka khubor .
Ym don jingsumar kaba la treikam ia ka haduh mynta .
2 ngut ki runar la kem hadien ba la iakynduh
Katkum ka Central Railway 6 tylli ki rel la pynsangeh katba 6 tylli kiwei pat la pynsangeh noh .
Ki phlim ba phylla ki kham pynleit jingmut ha kaba pynbeit ia ka kam runar ne ka jingeh .
3 tylli ki video pynphai ia ki miej halor ka jingshah lehbein ki kynthei ha surok ha Latin America
U la lum lang ia ki khun Ammon bad ki Amalek bad u la leit jop ia ki Israel bad u la shim ia ka nongbah ki dieng sohjew .
Ia kane ka block la shna ha ka dor kaba T.1 . 35 klur tyngka .
Baroh lai tylli ki kynthup , kum ka bynta pdeng jong ka , ia ka ryntieh tynrai jong ki Portugal ba la buh halor ka lyngkhot lyngkhai lane .
U nongpeit bniah ia ki phlim u Ramesh Bala u la thoh ia ka tweet halor ka jingioh khajna jong ka Kerala .
Haba nga la shah stress ha ki por ba la leit noh kumno nga la lah ?
Ka shnong ka don hapdeng ki ar tylli ki wah .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Chandla ka don 10,207 ngut ki nongshong shnong.
U Jones u la pynkut ba ki shniuh kim dei satia na ka sniehdoh .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka CCTV ba la buh hapoh kane ka steshon .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don sa 1, 412 ngut kiba iap na ka jingpang khlam ha ka ri .
Shai hope vs u mohammed shami
Na kine 23 ngut ki dei na Tamil Nadu , lai ngut na Kerala bad arngut na Karnataka , u la ong .
Ki Dalit kim ioh kam wat ha ka jaka ba la buh , ki la ong .
Ka jingsngewsih kaba ym lah ban long shisha .
Kumba shi klur ngut ki samla pule jong ka jylla ki iashim bynta ha ka .
La jan baroh ki jaka thep vote ha ka distrik ki la sakhi ia ka jingshong lain kaba jrong baroh shisngi .
Katba ngi nang poi sha u snem 2014 , ngi dei ban pynkylla ïa ki jingkular sha ki kam , da kaba pynbor ïa ki kompeni heh kiba treikam ha ki ïew Pacific ban weng noh ïalade na ka kam pynmih umphniang .
" Dei ban shim khia mardor da ka CBI halor kane . " " "
Ka don ruh ka jingpynbeit ia ka jaka ieng kali ha ka jaka ba shapoh .
Ki kynrad jong nga , ki kynrad jong nga . . . ki kynrad jong nga .
Ka Iltija Mufti ka khun jong u president ka PDP ka Mehbooba Mufti ruh ka la shim ia ka twitter jong ka kmie jong ka ban ai jingmut halor kane ka jingjia .
Ha ki Israel hyndai , ka Michal ka la bitar ia la u lok , u Syiem Dabid .
U Maurya u la mynsaw jur bad la buh ia u ha Bhagwati Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Phi tharai ba un leit iarap ia phi ?
Ki pulit ki suba ba utei u briew u la shah batbor bad shah pyniap .
Ka jingkha ia ki nongpyniap briew kiba kham bun ?
" " " Yn sa tohkit ia kane ka kam bad lada lap ba ka long kaba shisha yn sa leh da kaba tyngeh ."
Ka Rebekah ka kwah ban pynkmen ïa U Jehobah .
Nga shu ialehkai ym da kaba bha .
Phi la iap ha ki pop jong phi , hynrei U Blei da ka jingisynei u la khring ia phi sha lade lyngba U Jisu Khrist .
Ka sorkar ka la sdang ia ka projek pynroi bad pynkupbor ia ki kynthei nongkyndong ha ki hynriew tylli ki jylla .
Ha kawei ka liang ngi mane ia ki kynthei kum ki blei bad ha kawei pat ka liang ngi leh ia ki kam sniew pyrshah ia ki .
Ka Russia ruh ka dei ka paralok ba kongsan ha kane ka bynta .
Da kaba kwah ban leit sha Canada , u Sukhwant u la shim ram ia kane ka pisa na uwei u nongpynlut pisa .
U briew uba phong ia ka jain saw, ka rim bad ka thuk thuk
Ka tnad tohkit ka donkam ia ka jingmynjur jong ka sorkar jylla ha kaba ka CBI ka hap ban pynlong ia ka jingtohkit .
" Jenesis 11 : 1 , kum ka nuksa , ka ong ba " " ka pyrthei baroh kawei , " " ki briew kiba im ha kata ka por , ki kren ia kajuh ka ktien ."
Kawei bad shiteng tsp ka umsoh kaba jem .
La pynkhuid ia ki tyllong um .
Baroh ka jingbitar kaba jem jong u Ravana ka kylla jem bad jem ha ka jingdon ryngkat jong ka jingsngewsih kaba kham khraw jong u Danyamalai .
Ia ka elekshon la pynlong ha ka rukom kaba laitluid bad kaba hok tam , kaba shai bad kaba khlem liang .
Ka dei ban kren sha ki lad pathai khubor ha kane ka por , la ong u nongbishar .
Kane ka dei ka por kaba kongsan , la ong u Modi ha ka jingpynbna .
" " " Kane ka dei ka histori jong ka ri India . "
Kawei pa kawei ka jylla ka don ia ka bor sorkar halor ka jaka ba la buh , bad ka iasam ia ka jingsynshar jong ka bad ka sorkar pdeng jong ka ri America .
baroh ar ki andhra , telugu ki long ar tylli ki jaitbynriew ba kyrpang nangta hadien ba la khleh lang kine ki dei ka jingsngew jong ki katto katne ki briew hynrei ym don ka jingstad ba shisha bad ka ktien .
Ka jingshlei um kaba dang shen ha ka jylla ka la ktah jur ia ki kam klas ba man ka sngi ha ki 1, 276 tylli ki skul sorkar ha kylleng ka jylla Jammu .
U dei ruh u President ba treikam jong ka KPCC .
Dei ban pynsangeh noh ia ka jingleh ban leit shabar . dei ban shna ia ki painkhana ha ki shnong .
Ka Delhi Daredevils ka don ha ka Group A ryngkat bad ka KKR , Perth Scorchers , Titans bad kawei ka Qualifier .
Ki nongialam band ki dei ki nongpyniaid ba kongsan .
Uwei u heh shipai u la ong ba ki dang lum ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingjia bad shen kin sa pynmih ia ka jingpynbna .
La iohi ba ki khynnah skul ki wan sha ka skul paidbah jong ki pulit ha Bemina bad katto katne ki skul bah Kendriya .
U aktor u Nawazuddin Siddiqui u dei uwei na kita ki aktor ba donbok ban ïatreilang bad baroh lai ngut ki Khan ba heh jong ka kam ak Aamir , Salman bad Shahrukh .
Ka India kan pynmih ia ki shipai kiba smat
Ka Sngi Kaba Mih Ka la Beh ia ka Miet 99 .
Kumta , ki value kiba duna ia ka V 1 ki leit sha kane ka liang ki value kiba kham heh ban ia ka V 1 ki leit sha kane ka liang ar bynta bha .
u la ong ha kawei na ki jingialang .
Kata ka jingplie ka long kaba heh bha na ka bynta jong ngi arngut .
Shuwa ban profile ia ka tiar , phi hap ban shim da ka kti ia ka dur jong ka thong jong ka jingpynbeit bad buh ia ka kum ka file dur TIFF .
U la ong ba u Khan u la iakynduh bad ki nongpyniaid jong ka ISIS kiba la bthah ia u ban thmu ban thombor ia ki lehnoh ha India .
Pule ruh : Ka jingkhot video WhatsApp ha ka Android , iOS : Hangne ​​ka long kumno ka treikam .
Hynrei kane ka don ka pud kaba thikna .
Ka jinglong ka suinbneng ka la ialehkai bad ka jingiakop baroh shisngi .
Dei ka aktress Anushka Shetty , kaban sa paw kum ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
" La tip ruh ia u na ka bynta ka kam ba kongsan jong u " " " " " " Hero u Khorasa " " " " " " " " " " Hero u Khorasa " " " " , ka jingim kaba lyngkot jong u Habibullah Kalakai , Emir jong ka Afghanistan ha ka snem 1929 . "
Khang surok na ka daw ba u slap uba jur u la wanrah ia ka jingtwa khyndew ha Kerala
Kane ka mut tang kawei ka jingmut .
U myntri rangbah u la kular ban peit bniah ia kine ki mat baroh .
U George Washington u la rung ha kane ka por .
Dei na kata ka daw ba nga ialeh elekshon , la ong u Khan .
Hynrei ki la slip ha kine ki por ba dang shen .
U iathuh ia ki daw jong u .
Ha kata ka por ka lad ban poi sha ki katto katne ki balang ka long tang da ka kjat ne da kaba shong kulai .
Ka Babiyal ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Ambala ha ka jylla Haryana ha India .
U Rajiv u la shah pyniap ha Sriperumbudur ha ka 21 tarik May 1991 .
Hynrei ha kane ka kynti , nga sngewskhem ban buh ia ka jingialeh kaba khlain .
Kumba la kdew haneng , ki por ki nang kylla .
Kam shym la long kaba suk ban leh . ha ki por kiba mynshuwa , ka dohnud jong u ka la ju long kaba kloi ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka , hynrei ha kine ki khyndiat sngi kata kam long kaba shisha .
Ki jingai jingmut jong u Rahul Gandhi sha ka Centre .
Ban shna ia u dawai uba bha , ngi dei ban leit biang sha ki jingsdang ban sngewthuh kumno ka met jong ngi ka pyniaid ia kane ka jingeh .
Ka NDRF ka la pyllait im ruh ia hynriew tylli ki masi bad hynriew tylli ki masi kiba sahkut ha ka um ha ka shnong Nane kaba don hajan Kamshet .
Hynrei ki MLA jong ka seng Congress ki bat skhem ia ka seng .
Ha kaba kut jong u bnai March 1971 60 ngut ki nongialeh laitluid ki la hiar thma ia ka shnong Rajendrapur , Joydebpur Peelkhana bad ha ka karkhana Ordnance bad ki la kurup shibun bah ki tiar siat bad ki tiar ialeh .
Ki jingshah kem hapoh ka ain digital security ki nang kiew .
Ki khynnah skul jong ka skul ki la rwai ia ki jingrwai na ka Gurbani bakhuid bad ki la rwai ia ki poim .
U Perarasu uba don ha Karaikudi mynta na ka bynta ban siat , u la rakhe ia ka jingiaid 100 sngi jong ka ‘ Thirupati ’ da kaba sam biriyani sha ki 500 ngut ki briew .
Nalor kata , u la don ka jingpang sniehdoh , kumba la iathuh ha ki khubor .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vamsi Paidipally bad yn iohi ia ka Pooja Hegde kum ka kynthei ba pawkhmat ryngkat bad u Mahesh Babu .
U Salman um shym la wan sha ka iingbishar .
Ka jingpyrkhat jylliew ia ka jingai kaba khraw tam jong U Blei , ka jingknia siewspah jong U Jisu , kan iarap ia ngi ban sngewnguh ia ka kabu ban don ka jingiadei kaba jan bad U Kpa Bakhuid jong ngi U Jehobah .
U Sachin Tendulkar u don ha Rio ha kane ka por , uba ai jingkyrshan ïa ka kynhun ïalehkai Olympic jong ka India ha u snem 2016 .
La sakhi ia u slap uba jur ha ki bynta ba shathie jong ka jylla kum ha Surat bad Valsad .
Hynrei ki watch ki long kiba eh ban shem .
U Bhaiyyaji Joshi u la tuklar tang ha ka por ba ka elekshon ka la jan sdang , la ong u nongialam uba iajan bad u Reddy .
Khyndiat eh ki briew ki lah ban leh ia kata .
Ka por ha kaba kine ki projek ki lah ban pyndep la buh harum :
Haba jia ba u para jong u Uddhav u Raj ruh u la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka Maharashtra Navnirman Sena jong u ha Shivaji Park .
Kan ai jingmyntoi ia ki 13 lak ngut ki briew .
Kynmaw : Ban ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei , ngi dei ban iaishah . Ka Rom .
Ka long kaba dei ba ka iing ka don ha ka kyrteng jong ka Sushila .
Hynrei ka Sorkar Delhi ka dang hap ban pyntreikam ha ka nongbah .
Ka jingbluff jong ki BJP ba kan thaw ia ka sorkar wat khlem ki nombar ruh la khot da ka iingbishar .
Don ki bym lah ban iohsngew , kiwei pat ki bym lah ban iohi .
Ka paw shai ba ki kmie ki kpa kim lah satia ban sdang kloi than ban hikai ia la ki khun .
" " " Haba la kylli hato ka elekshon kaba hok ka long kaba lah ne em hapoh ka jingsynshar jong u CEC KM Nurul Huda , u Kamal Hossain u la ong " " " " Ngi la pynsngew ia ka jingsngewkhia jong ngi sha u heh duh jong ka elekshon " " "
Kham mynstep ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um hadien ba ka jingiakhih jong ki samla Congress hakhmat ka secretariat ka la kylla long kaba shyrkhei .
Ha ki ar tylli ki shithi jong u sha u Timothi , u Paul u la ai jingkyntu shaphang katto katne ki bynta jong ka jinglong .
Ki kyrteng kiba dang bishar ki kynthup ia ka Sunny Deol , Akshay Kumar , Ranbir Kapoor , Kareena Kapoor , Sonam Kapoor bad ka Priyanka Chopra .
La iathuh ba katei ka lieng ka la jah naduh 15 sngi .
Ka Centre ka la kynran dien na Uttarakhand katba ka SC ka dang pynneh ia ka jingjop jong ka Congress ia ka jingshaniah
Ka jinglum lang ia ki tymmen . Pynlang lang ia ki khynnah bad kiba dih dud .
Ki kmie ki kpa ki bei tyngka na ka bynta ka sngi shongkurim jong ki khun kynthei ym tang na ka bynta ka lawei jong ka .
Da kaba tieng ia kaba sniew tam , ka la shah pynkhih biang da ka jingsngewsih .
Ban kyntiew ia ka khaii pateng ha kane ka thain , ka tnad karkhana jong ka jylla Maharashtra ka la sdang ia ka jingpynthymmai ia ki kad liengsuin ba la pyniaid da ka MIDC ha u snem 2006 .
Ngi kwah ban iohi ba ka met pyrthei kan kham treikam bha .
U Vinod Nair uba dei u khlieh jong ka tnad wadbniah jong ka Geojit Financial Services u la ong ba ka jingpynkiew ia ka sut ka mut tang ba ka ioh ka kot ka la kiew kaba long ka jingbha ia ki iew ki hat .
Ki jingthung ba kongsan ki kynthup ia u kba bad ki sohjew .
" " " Ki ri kiba pawkhmat jong ka Florida ban shalan shabar ri ki long ka Brazil , Canada , Mexico , Germany , bad Colombia " " "
U Modi u la leit jngoh ia ka ophis treikam jong ka BJP hangne ​​ha ka sngi U Blei ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u la long Myntri Rangbahduh .
U Shri Pradhan u la khot ia ka karkhana ban leh kham bun ki jingpynkiew dor bad ban pyndep ia ki jingdonkam jong ka bynta ba kyrpang .
Ha kane ka phlim yn pyni ia ka Disha Patani , u Randeep Hooda bad u Jackie Shroff ryngkat bad u Salman Khan .
Katba ki iew ki khmih lynti ia ka jingpynhiar dor kaba kham bun ha ka dor repo , ka Sensex ka la hiar palat ia ka 250 point bad ka la die haduh 25 , 150 bad ka Nifty ha ka 7 680 bad ka jingduhnong palat ia ka 70 point .
Ka jingpynrung hok jong ka Vivo ka wad bniah ia ka smartphone ryngkat saw tylli ki camera selfie
Oh bha , phi tip ia kaei kaba nga la ju kren . . . ka jingtei ia kiei kiei . . . ka jingpynwandur ia ki jingtei thymmai . . .
3 ngut ki shah rai pynrem namar ka jingpyniap briew ha Khulna
U la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 302 bad 201 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Kumta ngi la leit phai khlem da iakynduh ia u .
Kin iarap ia phi ban sah ha ka jingieit U Blei . Burom ia ka bor
Te , ka don ka bainong kaba khraw kum kata kaba la tyrwa ha phi baroh ki rangbah . . . ba nga la pyrkhat ba nga lah ban shu tag lang ha ka jinglute kaba hadien jong phi .
Na ki lai ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka katba kiwei pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital .
" " " Ka India bad ka Russia ki ju don ka jingiatylli jingmut halor ki mat jong ka pyrthei bad ka thain , bad ngi khein kor ia ka jingpeit jong ka Russia halor ki jingjia ha ka pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang , " " " " la ong ka kyrwoh .
Hynrei kane ka iaid pyrshah ia kiwei pat ki jingeh .
Ki sohjew ba la rkhiang , ba la pynkhluit 5 nos .
Hato phi la iohi katno u syiar u long uba itynnad ?
Ka jaka treikam jong kane ka kompeni ka don ha Belgrade ha Serbia bad ka jaka pdeng jong ka ka dei ka kad liengsuiñ jong ka Belgrade Nikola Tesla .
U Burt u shah pyndik ha ka sngi ba u lap ia ka tnga bad u kpa jong u ba ki ialehkai . u sdang ban pyni ia ki dak jong ka jingbym shngain ha ka jingmut jingpyrkhat da ka jingdon kynsan jong ki kaba khlem pdiang sngewbha ha ka jingim jong u .
U la buh jingkylli balei tang ia ki nongwan buhai shnong na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan yn ai jinglong nongshong shnong katkum kane ka ain ba la pynkylla ym ia ki Tamil Sri Lanka .
U la ong ba u Vajpayee u la lah wat ban pyniaid ia u Narendra Modi uba u kwah ban weng noh ia ka kam myntri rangbah hadien ka jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 .
ka bor , ka bor ba iaid ka la jah noh .
U PM Modi u la kdew ia ka ain talaq lai sien
Ia kane ka rai jong ka sorkar la tuklar ha ka iing bishar da ka seng Congress .
Ka kompeni India , kawei na ki nongshim laisen jong ka U . S . symbai jong ki kompeni ha India , ki la ujor ha ka iingbishar ban pyndam noh ia ka hok jong ka Monsantos .
Namar ba ka Television ka la ioh ia ki jingkynthoh , ki aktor Turkey bad Muslim ki ju leh ia ka bynta jong ki lehnoh bad ki nongleh kam sniew .
U JEHOBA u long u Nongpynim jong ki briew kiba ieit ia u . U Syiem Dabid ba pawnam jong ki Israel u la tip ia kane na ka jingshem jong u hi , bad u la rwai da ka dohnud baroh : Ka jingpynim ka long ka jong U Jehobah .
Lyngba ka jingpyrshang jong ngi ha WEP , ka NITI Aayog ka shimkhia ban pynthikna ia ka jingjop jong kine ki nongialam kynthei kiba stad . ong ka Ms .
Ki sienjam jong ki sorkar ban ialeh pyrshah ia ka ioh ka kot jong ki briew kiba lieh kum ka jingbuh ia ka SIT , ka bill pisa bar ri , ka bill Benami bad kiwei kiwei . , ka la ai tang khyndiat ki jingmih .
Ki la don katto katne ki jingjia kiba kum kine ha ki elekshon ba dang shen .
U sumar ia ki nongwei bad u ai bam bad jain ia ki .
Ngi kwah ban rah ia ka India shakhmat ha ka lynti jong ka roi ka par bad ki jingjrong kiba thymmai ong u Modi ha Varanasi .
Ha kane ka por , ka dang don ha ka jingpynkhreh .
" Ha ka jubab ba la phah lyngba ka email , u nongaiktien jong ka JSW u la ong : Kum shi bynta jong ka buit ban kiew jong ka kompeni , ka kompeni ka bishar bniah ia ki katto katne ki lad , kynthup ia ka lad kaba mynta jong ki karkhana shna nar ha UK . " " "
Ki jingtip ba la buh ha ka Launchpad .
Ia ki phlim jong u la pyni ha ki katto katne ki jingpeit bniah ha kylleng ka pyrthei .
Lai ngut ki umpire , arngut ha madan bad uwei shabar bad u nongbishar ia ka jingialehkai ki pyniaid ia ka jingialehkai .
" U Alan u kynmaw ia ki ktien U Jisu : " " Kumba phi kwah ba ki briew kin leh ia phi , to leh kumjuh ia ki ." " "
Kiba bun ki briew kin kwah ban pyrkhat kumta . Ka kyntien hi ka pynmih ia ki dur kiba shyrkhei jong ka jingleh be-ijot bad jingshah lehbein .
Ka jingpyni ia ki kam shna dur ba mynta na Bengal
Kane ka dei ka jaka ba kongsan jong ki mrad khlaw .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 61 , 1 bad 14 jong ka ain Excise pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Rama .
Phi dei ban buh ei ei na ka bynta jong nga !
Phi bad ki nongdie jong phi ki dei ki lain ba kongsan jong ka jingiada .
U Shamsher Hussain , bad kiwei kiwei ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
La register ia ka mukotduma ha thanat nongkyndong jong ka Bantwal .
Haba phai shadien , nga lah ban pynshisha ba ki jingjia ba shyrkhei kiba la pynbor ia nga ban shah kim shym la pynsngewsih ia nga .
Ka la kiew sha ka 6 . 3 percent ha ka shibnai kaba ar , u la ong .
Bun ki jingkren kiba pawnam la ai da ki riewstad Bengali ha kane ka jingialang .
Phi kwah ia kino kino ki jain ki bym long tang kawei ka rong ?
Lehse kum kane ka jingleh ka la long ka daw jong ka jingartatien jong u ha kaba nyngkong ban iashim bynta ha ka jingshakri paidbah .
Ka Puducherry ka long ka shnong rit kaba shngain ha ka rud duriaw ba shathie .
Ki pung bym lah khein , ki lum , ki kliar bad ki them kiba pynthikna , ki pynlong ia ka jaka kaba don ei ei ban ai na ka bynta baroh .
Ka TOI ka la bishar bniah ia kiba bun ki jingpynbna kiba kum kine kiba la pynmih ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
" " " Ka Chancellor Angela Merkel ka la shah kynnoh kum ka " " " " nongialam thymmai jong ka pyrthei laitluid " " " " da ki lad pathai khubor nabar ri . " " "
" U la ong ba ka " " jingtbit " " jong ka rukom antad aiom jong ka IMD kaba mynta na ka bynta ka ri India baroh kawei ka long " " kaba kham bha " " ban ia kiwei pat ki ri ha ka pyrthei . "
Kiba bun ki samla ki pynmih ia kum kine ki jingsngew . Wat la katta ruh , ka dang donkam ban husiar na ka jingshah teh ha ka jinglong shynrang bad kynthei .
Ka Dana Majhi kaba rah ia ka met jong ka tnga jong ka Odisha ka la ioh pisa T.9 lak na u PM ka Bahrain
Hadien kata un sa ak ha ka phlim Telugu kaba kyrteng RRR kaba yn sa pynïaid da u SS Rajamouli .
Kita ki dei ki sngi jong ka jingialeh ban pynlaitluid ia ka ri kmie .
Ha ka jingiakren bad kawei ka tnad pathai khubor , u la kren shaphang ka phlim jong u .
La kha ia ka Sneha kum ka Suhasini ha Mumbai na u Rajaram bad ka Padmavathy , bad ka dei ka khun khadduh na ki saw ngut ki khun .
Kaei ka jingsynshar thymmai kaba la kha ha ka spah snem kaba nyngkong ? Batai .
Ka Xiaomi Redmi 4 kan sa mih lashai ka sngi ha Amazon India ha ka por 12 baje mynstep , kumjuh ruh ha ka Mi . com .
Paralok , Ki jingdonkam kum ka surok , ka bording bad ka um la pynpoi ym tang sha Varanasi hynrei wat sha ki shnong ba marjan .
Ki ri kiba bun ki la sdang ban pynkynriah ia ki nongshong shnong jong ki na katei ka ri , bad ki la rai ban khanglad ia ka jingwan rung ki bar jylla kiba wanphai na China sha ka ri jong ki .
Ka jingpynkylla ia ka teknoloji kam shym la jia .
Kaei kaba jia ia kine ki khynnah ?
Ka Jammu bad Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
La mudui ia ka mukotduma katkum ka ain pyrshah ia ki dawai pynbuaid .
Une u briew u la shah sumar ha katei ka jaka sumar namar ka jingshit , jingkhriat bad ka jingshitom ban ring mynsiem , la ong u Bah Iftekhar Ahmed uba dei u ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka Upazila Health Complex .
Ki don ar tylli ki iing dur ba kongsan bad ba pdeng .
1000 hynrei ka Sorkar ka la pynduna sha ka Rs .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Mohan Joshi , u Viju Khote , u Sunil Shinde bad u Ashok Samarth .
Ka long kaba eh ban lap ia ka jingpang kaba don ki dak kiba rieh .
Ka jingdon jong ki kam pyniap briew ka la hiar da 5 ngut . 9 na ka shispah
Ka dei ka riti synshar kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ki nongpyndonkam ki shah kyntait ban thied bording haduh 24 kynta
Hadien ka thma , ka Jordan ka la synshar ia ka rud duriaw Sepngi bad ha ka 24 tarik u Risaw 1950 ka Jordan ka la pyniasoh pura ia kine ki jaka hadien ka jingialang ha Jerikho .
" Ka jingiathuhkhana shaphang u Joseph ha ka Quran ka plie da ka jingphohsniew kaba u Joseph u la phohsniew ha kawei ka miet hadien kata u la mareh sha la u kpa u Jakob da kaba ong : " " Ha khmih ! " .
Ki passport jong ngi ki la shah buh bakla bad ngi la don hapdeng bad hapdeng ha ka kad lieng .
Ka heh command ka la bthah ba kiba bun ki kyrtong ki dei ban long ki khmat thymmai .
Bakla ban pynduh ia u Shami na ka jingiateh namar ka jingujor jong ki tnga jong u
lada ka long kaba pyllun kum ka ryntieh , ka don ka bile .
Mynta pyrkhat ia kawei pat ka lad , ba kawei pa kawei ka value ka lah ban don ka jingiadei bad ka da ka boolean ban pyni la uta u value u dei ban skip ne em .
U dei ban ong ha ka jaka jong u Anil Ambani ki jai , Mehul Choksi ki jai , Nirav Modi ki jai bad u Lalit Modi ki jai .
Ngi donkam mynta ban peit ba hadien ba ka la shah rem bha ha ka round kaba nyngkong hato ka Geeta ka lah ban wanphai biang ha ka round kaba 2 .
Hynrei pyrkhat nyngkong ia ka jingkhraw jong ka jingeh ha ka jingpynkha khun ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Oppo ka la pynmih ia ka F17 kaba thymmai tam jong ka ha ka iew jong ka ri India .
Ka Saigol ka la ioh ia ka kyrdan PhD ha ka pule puthi na ka skulbah Rochester bad ka MA jong ka ha ka jingpynroi jingmut jingpyrkhat na ka skulbah Columbia .
Ka bynta jong ka histori ka don ka thong ban kdup ia ka histori jong ka jingsynshar .
Kumta ngi donkam ban pyrkhat kloi .
Kine ki long shisha ki jingjia kiba sngewsih .
Shaphang ki briew kiba iathuh ia kiwei ia kaei kaba ki dei ban leh bad kaei kaba ki dei ban ngeit .
Da ka jinghiar jong ki nongpang ba dang shitom ha ka ri , ki nongpang ba dang shitom ki dang sah hapoh 10 lak ngut naduh ka 22 tarik u September 2019 .
Ka Afghanistan bad ka Korea shatei lam mihngi ki long ar tylli ki phang ba kongsan ha ka agenda .
U Hossain Zillur Rahman uba dei u nongai jingmut barim ha ka liang ka pule puthi jong ka sorkar ba la bat ha u snem 2007 u la ong ba ka jingeh kaba kongsan ka long kumno la pyniaid ia ki skulbah ym kumno ki ioh jingmynjur .
Hato la kha ia u ruh ha u bnai August ?
Ia kane ka jingmut la pdiang ha ka snem 1975 , hynrei bun snem ki la iaid naduh ba ym lah ban rah ia ka shakhmat .
U David Johnston u thoh ia kine ki shithi namar u ngeit ba ka Canada hi ka long ka jingmut kaba dei ban pynpaw bad wad ia ka jingpynbha .
Ngi im da ka jingjia , ngi ieit da ka jingjied , ngi pyniap da ka kam . Ka jaka ai jinghikai ia ki ophisar .
U Lalu Prasad Yadav u la long u myntri ka tnad rel hapdeng u snem 2004 bad 2009 .
Ka Jana Sena ka don tang uwei u MLA .
Kane ka kam runar ka la kylla long ka jingjot ha ka sain pyrthei bad wat ha ka akor ka burom , kaba ym don kawei ruh ka bynta jong ka seng sain pyrthei kaba lah ne kan pynsangeh .
Ka sorkar ka la pynskhem ba ka CAA ka dei ka kam kaba don hapoh ka ri India bad la pdiang ia ka hadien ka jingpynbeit kaba dei lyngba ki lad synshar paidbah .
Ki ar tylli ki ri kim don ka jingiadei kaba pura .
kan don ruh ha ka phlim .
Hynrei ngim dei ban khmih lynti ba kane kan jia hi dalade .
U la long ruh u kapten jong ka Canada ha ki katto katne ki por .
Ka la ai khusnam sha ki nongjop ha kane ka jingiakop .
Kane ka jingleh ka la long kum ka jingshah pynshitom bein kaba khraw ia ka BJP haba ia ki nongtrei jong ka party jong ka hi la ai ia ka kyrdan kaba donbor da ka sorkar Congress .
Ka Orissa ka long kaba la kyrkhu da ka rud duriaw kaba jrong kumba 500 km bad ka don katto katne ki rud duriaw kiba itynnad tam ha ka pyrthei .
Hynrei kaei kaba jia nangne ​​shakhmat ?
Ha ka jingim rwai jong u baroh kawei u la iai bteng ban rwai khlem ki tiar tem katkum ka ain Sharia jong ka niam Islam .
Kine baroh ki long ki khun shynrang jong u Dabid , nalor ki khun shynrang jong ki kynthei tnga . bad ka Tamar ka long ka para jong ki .
Phi donkam ban sign up shwa ban sdang ia kane ka app .
Ka China ka la khot ia ka jingleit jong u kum ka jingpynkhihwin .
Ia u Prakash Javadekar la ai ia ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng , bad ka tnad pyntip bad pynphriang khubor ha ka kynhun myntri thymmai jong u PM Narendra Modis .
Shwa kane , u Civil Aviation Secretary u RN Choubey u la ong ba ka tnad jong u ka dang bishar ruh ïa ka jingtyrwa ban peit ïa ka jingpynïaid ïa ki liengsuiñ duriaw hapoh ka phase III jong ka skhim pynïasoh ïa ki thaiñ UDAN .
Ki jingkhanglad kiba ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ki iakynduh ki long , namarkata , ka jingma ia ka imlang sahlang baroh kawei bad ka jingpynbeit kaba biang ka long kaba donkam ban ioh ia ka jingkiew bad jingroi na ka bynta baroh .
Ka Sri Lanka ka la pynliem ia ka India ha ka phainal da kaba suk ban jop ia ka Asia Cup kaba saw jong ka .
Bun ki jingpule ki pyni ba palat 90 percent na ki nongdih kyiad bad ki nongdih heroin ki dei ki nongdih duma kiba jur .
Ka lynti kaba kyllain lyngba ki khlaw sohjew kiba jyrngam ka long ka jingkmen ban leit jingleit .
Ym lah ban pynshisha da kaba thikna la u Paullus u dei ka kyrteng nyngkong jong u Saul ne ka kyrteng kur jong u .
Rakhe ia ka sngi jong ki nongshah pyniap ha khlaw
Kham hadien ba la weng noh ia ka Article 370 , ki nongshna phlim ki kyrkieh ban book ia ki kyrteng phlim halor kane ka phang khnang ban ioh pisa na ka kabu .
Ngam don jingartatien ban ong ba kam don kano kano ka kam jong ka sorkar ban bat ia ki jingsiew kiba dei ban siew ia ki riew shimet .
U Jeremaiah u la leh kumta bad U Blei u la pynlong ia u u nongiathuhlypa uba khlain bad bym tieng ia ki jaitbynriew .
Bad nangta , ngi lah ban shim ia kata .
Uwei u shipai u la mynsaw namar ba u la shah siat ha ka kjat jong u .
U doktor u dei ban long uba tbit ha ka jingtbit jong u.
Nga sngewtynnad ban peit sha khmat .
La kha ia u ha Fjell .
Ka hukum ban pyndonkam haba pyntreikam ia u nongpyniaid ia ki file .
Ki triangle kiba iaryngkat ki don ha kiba bun kiwei pat ki jingtei geometric .
Ka jingïalehkai T20 kaba lai jong ka India pyrshah ïa ka Australia kan long ha ka Sngi U Blei , 25 tarik Nailur 2018 .
Kumta nga sngew ba ka don ka jingsngewthuh kaba thikna ha US halor ka kyrdan jong ka India , u la ong .
Ka Scotland ka la iai bteng ban don la ki jong ki skulbah bad ryngkat bad ki riewstad jong ka khamtam ha Edinburgh ka jingshai jong ka Scotland ka la ktah jur ia ka jingpyrkhat jong ki nong Bilat , ki nong America bad ki nong Europe .
Ki jingktah jong ki mashin ruh bunsien ki ju pynrung ha ka jingpynwandur ia ki set bad ka jingpynitynnad .
Hynrei ka phlim kam shym la lah ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai bad ki kritik kumjuh .
Ka Deepika Padukone kan ak kum ka Laxmi kaba la lait im na ka jingshah thombor acid ha ka phlim ba la pynmih da u Meghna Gulzar.
U Dr . U Ambedkar u la batai ia ka rukom jong ka jinglong nongsynshar phareng bad u la kynthoh , Namar ba ngi long kiba laitluid , ym donkam ban pdiang ia ka jinglong nongsynshar phareng .
Ha ka result jong ka CBSE class 10 2019 baroh ki don 2 25 143 ngut kiba la ioh palat 90 percent ki marks .
Ka long kaba pher bha na kaba mynshuwa .
Bad katba nang bun ki nongtrei ka koit ka khiah kiba pang hi , ka jinglah jong ki tnad ka koit ka khiah ka nang hiar shuh shuh .
Hadien ba la phone sha ka Police Control Room ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka .
Nangta nga wad bniah shuh shuh bad wat nga iakynduh ia u nongshna ban pynthikna ba kam don jingma na ka jingpynjakhlia ia kiwei pat .
Ka iingbishar ka la rai ba la pynshisha ba katei ka kynthei ka la kynnoh lamler ia u tnga jong ka halor ka jingleh be-ijot bad ka jingshah lehbein na ka bynta ka bai tnga .
Hato ngi dei ban sngewphylla ba ka Baibl ka dei ka kot kaba la sam bha ha ka pyrthei ? Ka jingshisha kam dei !
Bun kiba leit sha ki Balang bah jong ka US , kum ka nuksa , ki leit palat ia kawei ka Balang .
To ngin ia leit ryngkat bad kawei ka trok bad ki nongtrei jong ka .
U Lat ka West Bengal u Keshari Nath Tripathi u la ioh ia ka kam kaba kham heh kum u Lat ka Bihar .
Ka Cyprus ka dang pyrkhat ia ka Algeria kum ka paralok kaba lah ban iarap ban tih ia ka umphniang bad ka gas bym pat pyndonkam na ka jaka kamai kyrpang jong ka ïew .
Ka jingtei ia la ka jong ka iing skul ba pura da ka KVS kan pynlah ia ki bor pyniaid skul ban tei ia ki jingtei kiba biang tam ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka pule puthi jong ki nongtrei kiba shakri .
Lada ka jinglut jingsep jong ngi ka duna , te ki jhur ruh kin kham rem dor .
Ha kane ka jingiaid paidbah la synran lang u myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel ryngkat bad u myntri ka sorkar pdeng u Mansukh Mandaviya .
Ki nongtrei ki phah pisa sha India .
U kpa jong u shipai India uba la mynsaw uba la ialeh thma ha ka them Galwan u la kynthoh halor ka jingthoh jong u Rahul Gandhi .
Ka jingialang kan ailad ia ki nongiashim bynta ban iakynduh , ban pynshlur , ban pynkhreh bad ban die ia ki jingleit jngohkai pyrthei sha ki nongjngohkai pyrthei kiba lah ban wan .
La rai ba ki pulit bad ki municipal corporation jong kine ki 8 tylli ki nongbah kin shna ia ka plan treikam .
Katto katne kiwei pat ki nong Livonia ki la kynthoh pynban ba ki don katto katne ki nongkren tynrai kiba dang sah , kynthup ia u para jong u Viktors Bertholds , . Ka Kristina ka la khlad noh ha u snem 2013 .
" U President ka US Donald Trump u la ong ba u " " lah ban ot noh ia ka jingiadei baroh kawei " " bad ka China " .
Ki longïing Gold Star ki dei ki bahaïing hasem ba marjan jong ki dkhot jong ki shipai US kiba la ïap ha ka thma ne ban kyrshan ïa ki katto katne ki kam shipai .
" " " Kat kum ka niam bad ka kolshor Hindu dei ban buh ia la ka kmie bad la ka tnga ryngkat bad u ."
U la long u samla pule jong ka SD College ha ka Sector 32 .
La kha ia U Lord ha Thirsk , Yorkshire , ha ka jaka ba la tip mynta ka jaka buh jingthoh jong ka shnong .
Ki nongwad bniah ki lap ba ka jingkhein ia ka shini ha ka kpoh bad ka shini ha ka kpoh ka long ka jingkhein kaba laitluid kaba kongsan ia ka jinglap ia ka jingpang cancer .
Ka jingsangeh noh jong u Myntri Rangbahduh ka mut ka jingsangeh noh jong ka Sorkar .
Phi lah ban jop khlem da khein ia ka jingpynsan pynrangbah ia phi U NICHOLAS u la don ka jinglong leh pyrshah ha u naduh dang rit .
Kane ka dei ka jingkynthoh ba nyngkong jong nga watla .
Ki Apache ki pyrshang ban iaid ryngkat bad ka pyrthei shabar , wat hapdeng ki jingeh kiba jur pyrshah ia ki .
Bad kaei kan mih na kata ka jingjied kaba sniew ?
Hadien ba la dep pyntuid um lah ban pynsngem ne pynkhluit ha ki rukom bapher bapher .
Ia katei ka jaka yn shim da ka WBIDC .
U la pynpaw ba ka jaka ba la ïakren ka dei ka jaka kha ïa u Trai Ram .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president u bah Sanjiv Sethi .
Lait na ka pisa ai jingsumar , ki nongbei tyngka ki don ka lad ban pynkiew ia ka jingnoh synniang jong ki da kaba ai pisa ai jingsumar mon sngewbha .
Kumno shaphang ka jingma kaba kham lah ban long ba u briew hi u lah ban pynjot ne pynsniew lut ia ka pyrthei da ka jingpyniaid bakla bad jingkwah brai jong u ?
Kane ka phlim ka la pynlong ruh ïa ka jingshah jied ha ka khusnam Filmfare na ka bynta ka nongak ba bha tam .
La kha bad pynsan pynrangbah ia ka Beyonc ha Houston , Texas bad ka la ialehkai ha ki jingiakop rwai bad shad bapher bapher ha ka por ba ka dang rit .
Fighter , ka action drama kaba la ak da u Vijay Deverakonda kan sa dei ka phlim jong ka PAN India .
Ka long kaba donkam ban kdew khyndiat na ki .
Shisien ba ka khlam ka la iaid la ka jong ka lynti , ka la jah noh .
Une u samla ba kyrpang u la wanrah sha ïing ïa ka khusnam ksiar ha ka jingïalehkai 10m jong ki shynrang ha ka jingïalehkai Asia 2018 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingialang jong ka pyrthei ha Davos .
Ka kynhun jong ki Nongbishar ka Sri Lanka ba la ialam da u Justice K Priyantha Fernando , u Nongbishar jong ka Ïingbishar jong ka Sri Lanka kala leit jngoh ïa ka Punjab Vidhan Sabha ha kane ka sngi Saitjaiñ .
Ki nongshah pyniap ha kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei ki long ka jinglaitluid ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jinglaitluid ha ka kren bad kumjuh ruh ki jingsngewthuh jong ki briew jong ka ri India .
Ka la pynkiew ia ka bai scholarship sha ki phra ngut ki cadet na Punjab kiba dang pule ha ka National Indian Military Academy ha Dehradun na ka T.15 hajar sha ka T.33 hajar ha ka shisnem .
Aluva : Ha ka jingjia kaba iadei bad ka jingwan sei ia ka met jong kawei ka kynthei na ka wah Periyar ha Aluva , ki pulit ki suba ba ka la shah pynhiar mynsiem haduh ban da iap .
Palat 50 tylli ki ktien program bad ki compiler la kyrshan , bad ka long kaba suk bha ban pyndap shuh shuh .
Nga la ai jingmut ia ki ba ia kane ka jingeh ym lah ban pynbeit da ka jingsngewtynnad .
Kane ka la nang pynjur ia ka jingjynjar jong ki nongrep .
Kham hadien , ka la mih ka jingiakren hapdeng jong ki .
U Batista ha kaba kut u la iarap ia ka kynhun jong u ban jop ia ka jingialehkai .
Ka ktien Uzbek ka dei na ka tnat jong ka ktien Turki ne Karluk ba shatei lam mihngi jong ka jait ktien Turki .
Katno nga sngewnguh ba kam shym la ailad ia ka jingpyrshah jong nga !
Baroh arliang ki la pynhap ia ka jinglong briew sha ki Iyer .
LUDHIANA : Ki jingtei jong ki saw tylli ki skul sorkar ki ban pdiang ia ki khynnah skul kiba bun jong ka nongbah , ki la jan dep ban pyndep .
Pynthymmai ia ka WhatsApp jong phi sha ka rukom kaba thymmai .
Ia u nongshah kynnoh ym shym la kem haduh ka por ba ujor ia kane ka kaiphod .
Ia kita la rah da ki lyer bad wat da ki lyer kiba shaneng kiba mih na ka jingshit jong ka met jong ngi .
Kane ka kynthup ia 13 tylli ki takma ksiar .
U Dr . U Hany Babu u dei u riewstad bad u nonghikai ba la burom shibun , uba la don bynta bad ki jingialeh synshar paidbah ha ka skulbah bad shabar .
Kapoor ka dei ruh ka kyrteng jong u kpa jong nga .
Nga kwah ban lehkai khyndiat ia u .
U don ka jinglong ba kyrpang .
Pyllait paidbah ka BJP ia ka vision document na ka bynta ka elekshon ha Delhi
Ym shym la don kano kano ka jingpynbeit ha ka mang tyngka na ka bynta kane ka prokram .
Ha katei ka jingsiat suloi ha thanat ki pulit ki la mynsaw na u Rajinder Kumar bad u Ashok Kumar uba la mynsaw .
Kaei ka jingmut jong u Jeremaiah shaphang ki jingiasyllok bad kumno ngi lah ban bud ia u ?
Ka jinglong jong ka um sabon ka don bun ki rukom shet jingbam ryngkat bad ki jingbam kiba pher khyndiat . Kawei kaba kham pawnam ka don :
Hadien kawei pa kawei ka jingïalang , la synreit ïa ka turf da ki dawai pyniap khniang .
Pyrshang ban sngewbha ia ka , ko Anna .
Ki stad saian ki ia mynjur bha shaphang kata .
Kane ka dei ka rukom kaba suk ban phah ia ka khubor ha ka jaka ban type .
Kane ka pyni ia ka jingsngew lyngngoh bad jingduh jingkyrmen ha ka BJP .
Ha kawei ka liang ka don ka projek Bharat Mala bad ha kawei pat ka projek Setu Bharatam .
Wat la u sngewtynnad ban iakynduh bad iakren bad ki briew hynrei u la sangeh noh ban ai jingkylli .
Baroh ki bank kiba la kynthup ha ka khyrnit ba ar jong ka ain jong ka Reserve Bank of India , 1934 ki dei ki bank ba la buh kyrteng .
Ka long ka kam kaba kongsan haduh katta katta .
Ka jingisynei jong u Joseph kam shym la pynjlan khlem nongrim .
Ka jinghikai ka long kaba hynriew bnai .
U Yadav u la jop ïa ka takma rnong kaba 74kg ha ka lympung ïalehkai pyrthei jong u snem 2015 bad ha kane ka jingïakhun , u la ïoh ban khur ïa ka bhah jong ka Rio .
U nongjop ha ka Oscars 2017
Sdang da ka jingiakren kaba suk shaphang ka jingsan bad jinglong rangbah .
Ka ïingbishar ka la bthah ïa ka kompeni insurance ba dei peit bad ïa u trai bad u nongñiah kali ban siew ïa ka bai lutksan sha ka longïing jong ki nongshah pynïap .
U Adhir Ranjan Chowdhury ka Congress u la ïada ïa ka jingkren jong u ‘ki nongwan rung tuh’ kiba la pynpaw pyrshah ïa u Myntri kam pohïing u Amit Shah bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Khlad noh ka Maryam Mirzakhani ka longkmie kaba nyngkong eh ban ioh ia ka Fields Medal ha ka jingkhein jingkhein .
Ka jingsngap jar jong ki myntri rangbah halor kane ka mat ka la pynsniew tang ia ki kam .
U la bynrap shuh shuh ba ïa kane ka policy la pynkylla ha u bnai Jylliew , 2018 kumta la pynkhlain ïa ki jingtei karkhana jong ka Jylla da ka jingthmu ban ai jingkyrshan ïa ki jaka karkhana shimet .
" " " Mynta la pyntip sha kiba ha iing jong u shipai ia ka jingiap jong u , la ong ka Ministry . " " "
Ngim pyrshah ia kata .
" " " Ngi la dep duh noh ia la u khun bad ngim kwah ba kiwei kin mad ia kajuh ka jingjia ."
U Goyals u la thoh ha ka tweet jong u : Ka rel hapoh um kaba nyngkong eh jong ka ri India kan sdang ban iaid shen hapoh ka wah Hooghly ha Kolkata .
Ki dragomen ki peit ia ki jingmyntoi jong ki nongsynshar phareng kiba shong ha kito ki jaka .
Da kaba iaid lait ia ka jaka ba u Dias u la phaidien , u Da Gama u la pynher ia ka lieng jong u sha jrong ka rud duriaw mihngi jong ka Africa .
Kane ka komiti ka kynthup ïa arngut ki heh jong ka tnad kam kit lieng u S Tripathi bad u Anuj Agarwal bad u Janardhan Rao uba dei u managing director ka Indian Ports Association .
Baroh ngi don ryngkat bad kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
" " " Ka aktress bad ka samla pule barim jong ka JNU ka Swara Bhasker ruh ka la thoh ha ka Twitter “ “ Ngi kylla long aiu ? "
Ka Mahinda Amaraweera myntri ka rep ka riang bad ka general secretary ka UPFA ka la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ia ka rai jong ka UPFA la pynsngew sha ka Parliament .
U PM Modi u la buh shibun ka jingpyrshang ha kane ka bynta .
Katto katne ki jingpynkylla ba kongsan ba la pynrung ha kane ka Bill katkum ki jingai jingmut jong ka Komiti ba iadei bad ka pla tyngka ki long kumne harum :
Ha kajuh ka por u CM ka UP u Yogi Adityanath u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ki pulit kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ka por ba ki dang trei ïa ka kamram .
Hynrei ka tnad ba peit ia ki khynnah ka la tuklar ha ka por kaba biang bad khanglad ia u Krishnappa bad u Parvathamma ban die ia u khunlung ba dang kha .
Bad ka Jingim jong phi da ka jingkmen kaba bun .
Ka jingtrei ia ka kynroh pud ka dang iaid shakhmat .
Kane ka long namar ba ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban pyni ia ki buit rung , hiar bad hiar .
U Ansari u la shah kem ha u snem 2012 namar ba u la rung beain sha Pakistan na Afghanistan , la iathuh ba u la iakynduh ia kawei ka khynnah kynthei kaba u ialong paralok lyngba ka online .
La kha bad pynsan ia u Foster ha ka nongbah Oklahoma .
Haba u John Boehner u la hiar shuki , u President Obama u la long uba sngewrit .
U Rajiv Gauba u la shimti ia ka kam kum u secretary ka kynhun myntri.
Lada la pynbna hadien ba nga la shimti ia ka kam kaba mynta , ngam shym la pdiang ia ka .
U Koves u la pynbor ia lade ban ap sa ar sekhon ban pynthikna ba u nongleh beijot jong u u la iaid shapoh hall khlem da iohsngew .
Kumta ka la long ruh ka jingïalehkai kaba sngewtynnad hapoh ka jingsynshar jong u Dhoni .
Nyngkong eh ki lehnoh ki la pynbor ia ki nongap ban mih noh na ka ktem . Nangta ki la shna ia ki jingkhang ha ka jingker sawdong .
Tangba pyrshang ban don ka jingmut kaba bha shaphang kiei kiei baroh .
U la ong Ngin bteng ia ki prokram kiba la sdang da ka sorkar barim .
NGA la san ha ka jaka nongkyndong kaba rben ha ki snem 1930 ha ka thain Rioja ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Spain .
" " " 100 million tylli ki kyntien phareng " " . "
Ka jingpyntip kaba la saphriang ha ki lad pathai khubor ka pyni ba ka Bolivia ka dei kawei na ki jaka ba khatduh eh ha ka jingïadei bad ka jingpynïaid ïa ki bor ding ha Latin America .
Kum ka seng Prajarajyam ba la seng da u Chiranjeevi bad u B . J . P . ruh la ialehkai ka la kylla long ka jingiakop kaba bun jait .
Mynta ki niam ki sdang na ka jaka kaba pher bha shisha .
Hynrei kam shym la long shisha ma nga .
Ka Joshi ka la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun shynrang bad lai ngut ki khun kynthei .
U Yashwant Sinha um mynjur .
Ha ka snem 1945 , ka thma ka la kut ha baroh ar tylli ki ri Germany bad Japan .
Shisien ba la boil , u virus u la jah rngai .
Lada lah ban seng ia ka jylla thymmai da kaba jop , ia ka jingialeh la ju tip kum ka ' Thma Laitluid ' .
" " " Nga la kylli ar tylli ki jingkylli " " " " U Wenger u ong " " ".
Ki nongtrei na ki distrik bapher bapher ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Lada uwei ne arngut ki nongialehkai kim don ia ka samoi IPL kaba bha kam mut ba ki la jah na ka dur na ka bynta ka World Cup , u la pynskhem .
Ka Mahindra bad ki Kali Electric Mahindra .
Ki briew ki dei tang ki bym don ha phi u briew .
Ka jingleit jingwan ha ka jingjrong bad jingjylliew jong ka Ri Jingkular da ka kjat ka la pynshitom ia u , hynrei ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia u ban sakhi bniah ia ka jingshisha .
Kaba kham kongsan ka long ba 3 klur ngut ki briew ki dang wad kam hapoh ka MNREGA .
Ia ka la sdang da ka Indian Railways ryngkat ka jingiatreilang bad ka Rajasthan Tourism Development Corporation ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha Rajasthan .
Ka Sen ka la ong ruh ba kam don por ban leit sha ki jingialang jong ka KIFF .
Ki Naxal ki la pynbthei da ki tiar pynbthei ba la shna kyrpang ha ka shnong Gorkha jong ka thanat pulit Bhejji ha ka distrik Jagdalpur ha kaba la pynmynsaw jur ia lai ngut ki bor pahara bad la pan liengsuin ban pynkynriah ia ki .
" " " Ym shym la buh tarik na ka bynta ka jingiakren kaba bud " " u la ong haba kynthoh ia ka jingmih jong ka jingialang . "
Ka long ka kam kaba sngew sarong ia ngi kum ka kompeni India ban mihkhmat ia ka jaitbynriew jong ngi ha ka rynsan pyrthei kum kane .
U Salman Khan bad ka Kangana Ranaut
Ha u bnai May 2007 ka Vodafone ka la iaid shakhmat bad leh ia ka jingsiew sha ka Hutchison .
U nongmihkhmat jong ka tnad rep u la ong ba ka jaka ba la bet ia ki jingthung ha ka por lyiur ka la kiew da 36 percent ban ia u snem ba la dep kaba la pynlong khamtam da ka jingrep kba .
Naei u ioh jingkyrshan pisa ?
Ka Kabir Khan ka la pynshongshit bha ia ka jinglehkai jong u Mini Mathur .
Ka India kan sdang noh ïa ka Solar Technology Mission : U PM Narendra Modi ha ka jingïalang jong ka Solar Summit , ong u Modi .
Balei ba ki ktien U Jisu shaphang ka jingpynkhuid ia u khniang bad ka jingbam ia ka ut ki long ki kyntien ba donbor kyrpang ?
Lada ym dei , te u briew uba don ka jingkitkhlieh u dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
Hato ka sorkar synrop jong ka Karnataka ka dang tyrkhong ?
Sngewbha bthah ia ka Sorkar Rajasthan ban pyndep ia ki jingkular jong ki bad ban sangeh noh ia baroh ki kam be-ijot pyrshah ia ki doktor , ki doktor ki la kyntu ia u Modi .
Hadien ba nga la ujor ia kane ka kam sha ki pulit nga la mih noh na kata ka jaka .
Ka video jong utei u briew ba shah shoh ka la saphriang bha ha ki social media .
Teng teng la ju khot ia ka kum ka imlang sahlang ha ki bynta jong ka pyrthei kiba la shah ktah ha ka dustur jong ki nong Europe .
Ki nongthombor ki la pyndonkam da ka suloi kaba jem ban thombor ia ka , la iathuh ki pulit .
Ka long kum ka jingpyni ia ka Super Bowl ha ka por ba kut.
Hadien la pynthiah ia ka ha hospital .
U doktor ha ka hospital Sorkar uba la buh ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ka Jylla , namarkata , u don ka kamram ban pynjlan ia ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka jingim .
La pynlong ia ka jingtohkit da ki pulit jong ka Haryana .
Ha kata ka por hi u la sdang ban slap .
Lada u don hangne ​​mynta hi un pule ia ki boot jong phi ban tip lut ia kiei kiei baroh shaphang jong phi .
Ki nongleit nongwan kin hap ban deng ïa ki face mask bad rah ïa ki bilor sanitizer .
Ka lad kamai kan long na ka bynta ki samla pule kiba dang pule BTech , MBA , BBA , BCA , BA , BCom , MTech , Diploma bad kiwei kiwei .
Ka BSP ha ki elekshon ba la dep ruh ka la ai 85 tylli ki tiket sha ki Muslim .
" Ngi don ka jingburom kaba khraw ia ki riti dustur bad ki tnad synshar paidbah jong ka India , bad ngin iai bteng ban pynshlur ia ka India ban pynneh ia kita ki riti dustur " " la ong u heh sorkar da kaba kwah ban nym pynpaw kyrteng ".
Hynrei u Rajbhar u la kam ba u don 25 km na jngai , ha kawei pat ka kali , ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ha kaba sdang ki pulit ki la khein ia kane ka kam kum ka jingpyniap ialade .
Kiba bun ki briew ki sngew lyngngoh ia kum kane ka jingleh donbor bad kin ym leh ei ei ban pynmynsaw ia u para marjan jong ki . Ha ka jingshisha , ki jingiakhih kiba heh ha Germany ki la pynrem ia ka jingshah thombor jong ki jaitbynriew hangta .
Ki khynnah ki pdiang ia ka bainong kaba kham duna haba ianujor , bad kumta , ka la long kaba ju jia ban iohi ia ka jingtrei khynnah ha kylleng ki jaka nongkyndong jong ka Idlib .
Ka Airlander 10 ka bat ia ka rekod jong ka liengsuin kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ki nongpyndonkam Wikipedia ki dei ban pyndonkam da ki kyntien kiba bit haba ki ia kren bad kiwei pat ki nongpyndonkam .
Ka CCEA ka la mynjur ruh ban bteng ia ka ha ka por ba dang sah jong ka 14th Finance Commission .
Ka North Korea ka don ïa ka tnad treikam ha Hanoi bad ki khubor ki pynpaw ba u Kim Jong Un u kwah ban bud ïa ka nuksa jong ka Vietnam ha ka liang ka ioh ka kot bad ka saiñ hima sima .
Une u khynnah u la khlad noh ha katei ka jaka .
U Piyush Manush u dei u nongïakhih na ka bynta ka mariang na India .
U la ong ba ka sorkar Akali ka ialam bakla ia ki briew ha ka kyrteng jong ka roi ka par .
U Badshah jong ka Bollywood u la ai khublei ia u nongjop ia ka Scholarship PhD Shah Rukh Khan
Ka Congress ka la kyntait ia kane .
Ka Sorkar ka lah da kaba pynbna ha ka kot khubor ba pawnam , ban pynkylla ia ka Schedule ba la buh ha ka Ain kaba iadei bad kano kano ka jingpynkylla kaba lah ban leh bad pdiang hadien kata .
Ka Sayyeshaa jong ka bad u Akhil biang .
Katno dei ban thep ha ka pisa jong ka ELSS ?
Kine ki briew ki la tieng , katba ki paidbah ki la hiar thma ia ka kali jong ngi .
U la ong ba 65 tylli ki hati bad 30 tylli ki blang ki la shah pyniap mynta u snem ha ki nongbeh mrad .
Bun ki nongkhaii ki la sdang ban leit sha Hooghly .
Ka dei ka rai jong ki baroh kawei bad ym don jingpynbor na ngi .
Kine ki nongtuh ki pyrshang ban pynduh noh mardor ia kine ki bike .
Ka bha ban leit bam ei ei .
Hadien kata u la hap ban pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh .
Katkum ka jingong u Po Dharma ki don haduh 150 hajar haduh 200 hajar ngut ki Muslim ha Cambodia haduh u snem 1975 .
Haba ki synran ki la iohi ia kane ki la lyngngoh bad ki la ong , Kumno uta u diengdumbur u la iap lyngkhot !
Ki pulit ki la iathuh ha ka sngi saitjain ba ki don hynniew ngut ki briew ba kynthup ia 6 ngut ki nongtrei jong ka tnad pulit jong ka South Africa kiba la shah kem ha Mpumalanga .
" " " Ki mut aiu da ki jinglong kiba suba ? "
Baroh kiba mynsaw ki dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Chinchwad .
Hato phin sngap jar bad rung ha ka thliew um .
Baroh ngi don la ki jingleit jingwan ban leh !
Kum kane ka prokram ka long ka jingdonkam jong ka sngi hapoh ki jinglong ha kaba ka jingsynshar hima sima ka tan ia u khun bynriew sha ka thma bah ba lai , ' la ong u Peiris .
Ki shipai Livonia ki la pynsangeh ia ka jingleit jong ki sha Novgorod bad Pskov .
ha kajuh ka rukom ba nga iadei ha ka pyrthei ba kynja met ?
Namar ka jingiap u Narakasur ki briew ki la sngewbha shibun bad ki la pynmeh ia ka sharak jong ka ghee .
" Ka jingnoh synniang jong u kan long kaba kordor shibun." " "
Ki pulit ka Rajasthali ki la iathuh ba ha ka 27 tarik Naiwieng ki pulit ki la kem ia kawei ka briew kaba la suba ba ka dei ka dkhot jong ka Arakan Army kaba la tip kyrteng kum ka Aung Wang Rakhine na iing jong ka Reneju .
Kane ka jingjia ka la jia harud surok Pune Ahmednagar ha ka miet jong ka sngi Palei .
Nga lah ban thoh lehse shaphang kata , hynrei shisha ngam sngew kwah shuh ban thoh shaphang ki jingialeh , ki jingialeh , ki jingialeh pyrshah bad ki jingleh donbor .
Ka jingiakynduh kum ka jingiadei ha ka imlang sahlang
Ha kine ki snem kiba la leit noh bun ki nongshna kali ki la pyrshang ban pynhap ia ka KTM na ka kyrdan ba ha khlieh duh , hynrei khlem urlong .
Haduh phra tylli ki aiom ba iabud , ka Rayalaseema ka la mad ia ka jingeh jong ka jingkyrduh bad ka jingdonkam kaba khraw tam jong ka mynta ka long ka um .
" " " Kane kam dei ka kuli jadu ."
Ki pulit ka Alagapuram ki la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingjngai jong ka seng na ka jaka treikam jong ka Lohagara upazil ka long kumba 2 kilomitar eiei .
Ka tempi ka dei ka kyrdan jong ka jingitynnad jong ka hi .
Wat la katta ruh ka Vanga bad ki jaka ba marjan jong ka ki la sah shabar ka jingsynshar jong ki Aryan namar ka jinglong jong ka ha ki wah bad ka jingtap jong ka khlaw .
Ngin sa pynkhreh ruh ia ki kynhun ha ki por ban wan bad pynlong ia ki jingiakop ha ka phutbol , volleyball bad kiwei kiwei . khnang ba ngin lah ban wad ia ka sap ba la buhrieh na kine ki slum .
" " " Ka Myntri Kynthei bad Ki Khynnah Smt Maneka Sanjay Gandhi ka la ong " " " " Haba ka kynthei ka ioh ia ka jingkyrshan jong ka jinglong kynthei jong ka , ka lah ban long ka bym lah ban khanglad " " ".
U Dr . U Ambedkar u la long u nongialam ba pawnam jong ka jingialeh laitluid jong ngi bad u nongialeh pyrshah ba shlur na ka bynta ka hok jong ki bynta kiba shah pyndik bad kiba shah pyndik ha ka imlang sahlang jong ngi .
Ki 17 tylli ki konstitwensi ha palat 8 tylli ki district kin leit thep vote ha kane ka bynta ha ka 12 tarik u Naiwieng .
Hooid , ha man la ka bynta ka don ka jingbym iahap jingmut .
Hynrei ka CBI ka la tuklar ia katei ka rai ha ka iingbishar bah .
Kane ka shim ia shibun kiei kiei .
Te , kata hi ka long kaban sa jia ia phi lymda phi phla ba phi la thok !
Kane kan ai jingmyntoi ia kumba 48 lak ngut ki nongtrei ka Sorkar Pdeng bad 55 lak ngut ki nongioh penshon .
Hynrei ka Congress ka la shah rem ha ka elekshon .
U bah PJ Joseph un bteng kum u nongialam ka party ha assembly
Ha ka khubor jong ka ka President ka la ong , Ha ka sngi babha jong ka Idul Zuha nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki paradoh parasnam .
Ki pulit ki la register ia ka accident case bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka long ha u snem 2020.
Da kaba don u Dhonis bad u Kohlis ha kawei ka liang bad u Chris Gayle bad u Dwayne Bravos ha kawei pat ka liang , ki nongkyrshan ha US ki lah ban khmih lynti ïa ka jingïakhun kaba itynnad bha .
" " "Ngan ym sngewthuh satia ia ki briew ."
Ha ka jingpeit ia ki jingkylla kiba jur ha ka rukom rep bad ki jingiadei ha ka jingpynmih , ka rukom rep mynta ka la jan duh jait .
Hynrei u Kaikeyi um shym la sngap .
Ka lah ruh ban pynbeit ia ki jingiakynad hapdeng ki nongshong shnong .
Kumta ban rah ia ka shakhmat ngi lah ban don ia ka roadmap ka ban kynthup lang ia ki skul bah , ki samla pule bad ki riew shemphang .
Kawei ka longkmie Muslim ka la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ha ka tempi na ka bynta ka khun Hindu ba ki la ri .
Kum u president ka Congress u la ong ba u don ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem ha kane ka elekshon Lok Sabha 2019 .
U briew uba don ka ryndang u ap hajan ka jingtei .
Ym shym la kdew ha baroh ar tylli ki circular ba ki samla pule DU ki lah ban ioh admission khlem da leh eksamin .
Ka jylla Bihar ha India ka dei kaba bun eh ka jingshongkha khynnah kaba long 69 percent .
Ka la peit sha u , ka la sngewlyngngoh khyndiat .
Pule ruh : Ka Google Maps ha ka phone : Kumno ka India ka la sangeh ban kylli lynti
Wat la ki Jentil kim tip ia ki Jingthoh Bakhuid hynrei u Paul um shym la shah rem ha ki .
Kyntait ka Bdesh SC ia ka jingdawa jong ka Jamaat pyrshah ia ka jingshah pynduh kam
Baroh ki jaitbynriew ki donkam ban trei ia kane .
Phi tip balei phi shah hiar thma ?
Ka Islamabad ka pyrshang ban pyniasuk hapdeng kine ki ar tylli ki seng hynrei kumba ka paw ka sorkar Afghanistan ka shah kyntait .
Kumno shaphang ka por ba leit jngoh ia ka jaka ba itynnad ha ka rud duriaw jong ka ri Ireland kum ka nuksa ?
pyni ia ka jaitbynriew kum kawei ka jinglong , .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki pyndonkam bakla ia ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng ."
Namar ba ka jingbuh pisa ka dei ka jinglong jong ngi , ka jingseng bank namarkata ka kylla long ka jingmyntoi .
Baroh ki khusnam dei ban pdiang da ka jingieit .
La kha ia ka ha Kashmir bad la iehnoh ia ka da ka kmie ba kha ia ka ha ka rta kaba 4 snem ha Murshidabad , haba ka jingdih kyiad jong u kpa jong ka ka la pynbor ia ka kmie jong ka ban iehnoh ia u .
Kine ki jingpyrshah ki ialam sha ka jinglong ba jan kaba kham khraw .
Pule : Ki Jingpynbna Live jong ka Result Elekshon Lok Sabha
Hynrei nga long okay bad 2 !
Peit ia ka EPF Balance lyngba ka Umang App .
Ha lade hi , ka jingiadei jong nga bad u nongpynmih jong nga ka la long kaba tbit bha bad ngam shym la iakynduh kano kano ka jingeh .
Ka Kiara Advani kan long kum ka lead ha ka phlim ' Indoo Ki Jawani '.
Ka phlim ka dang pynlong ia ki jinglum jingtip kiba bha ha baroh ki jaka pdeng .
Ka jingkiew dor jong ka diesel la khmih lynti ba kan iadei bad ka jingkiew dor jong ka petrol ha kaba ka dor ka lah ban kiew haduh 3 tyngka shi litar .
MH 370 : Ka jingwad ia ki liengsuin ka lah ban shongdor palat 800 klur tyngka .
Kiba mihkhmat ia ka NCP ki kynthup ia ka Supriya Sule , u Ajit Pawar , u Jayant Patil bad u Nawab Malik .
Ki jingkhriat ki la wan .
U nongiasaid ain ba rangbah u Khandker Mahbub Hossain u la kyntu na ka bynta u nongshah rai pynrem.
Ka US , India bad Brazil ki dang sah kum ki lai tylli ki ri kiba ha khlieh duh ha ka jingdon jong ki briew kiba la ïoh ïa u khñiang jingpang coronavirus , bud sa ka France bad ka Russia .
Narendra Modi Sir , phim pat ong sngewbha ia ka jingleit jong phi ban iakynduh ia u PM ka Pakistan .
Haduh mynta kam pat lah ban pynmih wat tang shi tyngka ruh .
Ngim tip ruh mano ba dei .
U kpa tymmen jong ka na ka liang ka kmie u dei u nongpyniaid Bollywood u V . U Shantaram .
Pule ruh : Balei ba bun ki samla India ki ioh ia ka jingpang klongsnam ?
Ka jaka treikam jong ki bor paidbah ka don mynta ha ka iing jong ka Civic Centre kaba la ai kyrteng da u Shyama Prasad Mukherjee ha pdeng jong ka nongbah Delhi .
U la leh ia kane ha ka sngi kha jong u .
Ka jingtei ka long kaba sniew .
Ka Chopra kan sa leh ia ka bynta jong ka Saina .
Ka eriong Burevi ka lah ban iaid lyngba ia ki rud duriaw jong ka Tamil Nadu
U la ong ba ki briew jong ka ri kin kynmaw beit ia ki jingaiti ba khraw tam jong ki martyr .
Kumta kane ka jingpynwandur ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingleit jingwan kaba jem .
KA LYNNONG III . KA IOR THAW AIN JYLLA .
Ka tynrai jong ka jingbei tyngka ka long kaba don jingkylli .
Ki briew kin ym map ia kum kane ka sorkar ha ki por ban wan .
Kaei kaba la jia Ki jingduwai jong kita ki nongialam niam ki long ka jingkut jong ka sngi jingduwai jong ka pyrthei kaba la pynlong ha Assisi ha pdeng jong ka ri Italy ha ka 27 tarik u Lber .
Ryngkat bad utei u dieng , ar tylli kiwei pat ki dieng sohjew kiba la shah pynpra ruh ki la hap ha surok .
Hynrei kan ym long ka jingsangeh kaba jrong .
Ngim don jingmut ei ei ia ki .
U la kdew shuh shuh ba ka Tnad kan sa sdang noh shen ia ka jingthmu jong ka ri ban pynduh ia ki jaka rong saw bad ia ki jingtyrwa na Delhi lah ban pynrung ha ka .
Ki jaka shong ki dei ban pyndap mardor .
Dei hajan ka Stif ba u Jugurtha u la ialeh ia ka thma kaba khraw ha u Caius Marius .
Kawei na ki rukom pyniaid ia ka ioh ka kot ha ka imlang sahlang ka dei ka unit jong ka jingbatai .
Katto katne bnai mynshwa , u nongbishar rangbah jong ka ri India ha kata ka por u T S Thakur u la pynskhem ba ka tnad bishar ka tuklar tang haba ka bor synshar ka la bakla ha ki kamram jong ka katkum ka riti synshar .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Sheela , u Thikkurissi Sukumaran Nair , u Pattom Sadan bad u Sankaradi ha ki bynta ba kongsan .
Hadien kata ka kynthup ia ka ri baroh kawei haduh ki bynta ba shathie jong ka Rajasthan tang ha ka 15 tarik u Jylliew .
Ki soh jack ki don kham bunsien ha ka bynta ba shatei jong ka Taiwan .
Hynrei ka jingeh jong ki mask kiba sniew kam dei tang ha Tata Memorial Centre , lane wat ha Mumbai ruh .
Guatemala : La rahbor bad pyniap ia u nonghikai bad nongrwai trai ri trai muluk
Kine baroh kin jin da la long tang kawei pat ka jingjia jong ka jingshah thombor ha sor , lada ym dei namar ka rukom leh jong ki pulit ia ka Claudia .
" " " Ki jingjia kiba iadei bad ka jingiap jong u HR Manager ki long kiba sngewsih bad kumjuh ruh kiba suba " .
Ka riewstad mrad jong ka ri America ka la leh shibun ban pynmih ia ka jingsngewkhia jong ki paidbah halor ka jinglong jong kine ki jingthaw .
Katba ia ka IPL pat u la ialehkai haduh 44 tylli ki jingiakhun na ka bynta ki lai tylli ki liang ha kaba u la ioh ban khur 40 tylli ki wiket .
Ka India ka donkam ia ka jingkdew kaba kyrpang .
La thung ia ka kum ka Secretary , ka Sub Committee halor ka bynta jong ki kynthei ha ka ioh ka kot ba la thmu na ka bynta ka National Planning Board .
Kum ka jingsumar kaba kham kyrpang , uwei pa uwei u nongkit bad u kulai ki dei ban rah katto katne ki plastic ba kham heh khnang ba lada slap , ki tiar ba la kit kin lah ban tap .
Ar ngut ki la ngam jyllop ha Yamuna Pushta .
Ka Synjuk ki Nongthoh Khubor jong ka Punjab bad Chandigarh ka la pynlong ia ka jingialang halor ki jingeh ha khmat ki lad pathai khubor ba mynta ban rakhe ia ka sngi jong ki nongthoh khubor ha ka Baba Farid Group of Institutions hangne ​​mynta ka sngi .
Baroh ki kam shna ïing kiba don hapoh ka secretariat jong ka ïingdorbar thaw aiñ lait noh tang kito kiba la pyndep ïa ki kam tender yn pynsangeh noh .
Mano ba phi tharai ba u kham bha ?
Katba arngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka , sa arngut pat ki la mynsaw .
Ha kajuh ka por ka sorkar jylla ka la pynbna hynnin ka sngi ba baroh ki ophis kiba don ha Secretariat building kin khang ar sngi na ka bynta ban pynkhuid .
Bad ki la long kiba pher bapher .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh u Chairman ka RADA u Manish Raj Singhania bad kiwei ki heh sorkar .
Ngi dang trei shitom ruh ban pynmih ia ka OnePlus TV ha ki thain jong ka ri America shatei lam mihngi , Europe bad China tang shu lah ban seng ia ka jingiatreilang bad kiba bun ki nongpynbiang ia ki jingthoh ha ka thain bad ha ka thain .
Ka bynta ba shabar jong ka jingtei ka long katto katne kum ka por Victoria .
Ka tnat treikam shimet jong ka India ka trei ha ki katto katne ki bynta ba kongsan kum ka koit ka khiah , ka leit ka wan bad ka jingshakri pisa tyngka .
U Ranveer Singh u dei uwei na ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood .
Ngi pynrem jur ia kane ka jingpyniap briew .
Ki don ki thliew baroh shilynter kine ki surok .
Utei u heh ka RSS u la pynpaw ia ka jingkmen ia katei ka rai bad u la ong ba ym dei ban peit ia ka kum ka jingjop ne jingduh iano iano .
Ka Sorkar ka la pyndep ia ki jingpynbeit na ka bynta ka jingialang jong ka SAARC ka ban sa wan , la ong ka kyrwoh jong ka tnad pla tyngka jong ka Pakistan bad bynrap ba u Dar u la pyniaid ia ka jingialang ban bishar bniah ia ki jingpynbeit na ka bynta kane ka jingialang .
Wat pyrshang ban pynlong ia ka case kaba suk kum kaba eh .
Hynrei kaba kongsan ban tip ka long ba watla ka jingtreikam jong ka fund na ka bynta ki bhah ka long kaba bha bha , ym don jingkular ba ki bhah kin long kiba thikna .
Ka Ikea , ka kompeni shna tiar kaba heh tam ha ka pyrthei ka la pynlong ia ka jingleit sha India ha kaba khatduh eh da kaba plie ia ka dukan kaba nyngkong eh jong ka ha Hyderabad mynta ka sngi .
" " " U president bathymmai u wan lyngba ka jingjied ."
Ka jingkylla ha ka liang ka jingshongkha jong ki snem 1960 ka la don kiwei pat ki jingma kiba shyrkhei .
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 835 processor .
U Justice Sharad Arvind Bobde un shimti ia ka kam kum u CJI mynta ka sngi
Nga la ioh ia ka jingshai kaba katno katno hapdeng ki nongsngap jong ka ri .
U Nitish Kumar u la wanphai biang kum u CM jong ka Bihar. Baroh kaba la jia hadien ka drama risaiñ
Ka sorkar ka wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom treikam na ka bynta ban pyntreikam kham kloi hapoh ka prokram ‘ Namami Gange ’ .
Pdiang saw tylli ki helicopter Apache jong ka Indian Airforce
La pynlong ia ki jingialehkai bapher bapher na ka bynta ki nonghikai .
Ha kane ka jingialeh ngi la duh ia kawei ka MiG 21 .
‘ Kaei , hato ym shym la pule ia ki dak jong Nga ha phi , bad phi la pyrta ia ki kum ki jinglamler ? '
Ka kam pynkhuid bad maramot ha katei ka jaka ruh ka la dep .
Ka jingpynpaw ha ka jingpang jong ka jingtwa ka khlieh ha ka epidural ne shabar ka khlieh ka kynthup ïa ka jingïapher kaba shai bad bud sa ka jingkiew stet jong ka jingkhluit ha ka khlieh .
Da ka jingktah jong kine ki jingiakhih , da ki hajar ngut ki briew ki la mih shakhmat uwei hadien uwei pat ban aiti ia la ka jong ka jingim ha ka jingialeh laitluid .
Ha kata ka janmiet , kumba ju long ka rukom jong ngi , ka kmie ka la kylli mano ba dei ka por ban pule ia ka jingthoh .
" " " Mynta , thoh ia ka aplikeshon sha u Principal jong ka kolej jong phi na ka bynta ka transfer certificate . " " "
Yn ai jingbthah ia ki sorkar jylla ban pyndonkam ia kane ka pisa ban ai jingiarap bad jingkyrshan ia kine ki nongtrei ban iada ia ki na ki jingthut ha ka ioh ka kot .
Ka kynhun wad bniah ka dei ka sienjam kaba kongsan tam ban tehlakam ia ki kam runar jong ki khla bad ki mrad khlaw , ong u Wright .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi Thohdieng hajan ka jaka jong ka Old Gandhi Hospital ha Secunderabad .
Katei ka jingjia ka la jia ha Ambedkar Nagar hajan Dattawadi ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingiakren kan dang bteng mynta ka taiew .
La ai jingmut ia ki rel ba kin shna ia ka compound wall ha ka station rel .
Ka tnat treikam jong ka ri India bad ka tnad pynroi ia ka ioh ka kot , Italy kin iakynduh ha ka kyrdan treikam ha ki por kiba lyngkot katkum ka jingdonkam ban bishar bniah ia ka jingkiew kaba la ioh .
Ka jingbym janai jong u briew ka buh ia u ha ka jingeh kaba khraw . Hynrei kata kam pyllait ia u na ka jingkitkhlieh baroh kaba don akor .
Kumta dei ki nongleit nongwan bad ki nongshong shnong , kiba hap ban mad ia ka jingeh .
Ka kmie jong ka ka Mala Swami kaba long ka principal jong ka skul Kalakshetra ha Chennai ka dei ka nongtem kaba pawnam .
Ki pulit ki la phah ia ka met jong u ban leh ia ka jingtohkit ha Sassoon General Hospital .
Hynrei , nga hap ban leit phai biang sha hospital .
Hynrei nga sngewsih ruh ia phi namar nga tip ba ym don lad ban lait na kane ka khlaw .
Ka sorkar Trump ka la weng noh ia katei ka rai hadien ba ka la iakynduh ia ka jingkynthoh na ki samla pule bad ki skulbah .
Ha ka shithi ba la phah sha u Myntri Rangbahduh , ki nongpynïaid bad ki tnad treikam , u Gupta u la kynnoh ïa u Deepak ba u la pynbeit ïa ka pisa na ka bynta ka ram ha ka kompeni jong u ka NuPower Group .
Ia ka drama la shim ba ka long kaba jop lada ha kaba kut , ka stage ka hap ha ka jingpynbor jong ka jingpynkhih kaba jur .
U Realtor bad u nongialam ka BSP u Deepak Bhardwaj u la shah siat iap ha kawei ka iing rep ha South Delhi ha ka 26 tarik u Risaw 2019.
La shna ia ki tiar ban pynlong ia ka thliew kaba jrong da kaba pynbeit hi dalade ia ka lynti ba la shim da u drill .
Ha kajuh ka por , sa saw ngut ki briew ki la iap na u khniang jingpang , kaba la pynpoi sha ka 44 ngut .
Ki pulit ki la iathuh ba haduh mynta ym pat don ba kem ia katei ka kam bad yn sa leh tang hadien ba la tohkit bniah .
Ia ka Pulp Fiction la niew paidbah kum ka jingthoh ba itynnad jong u Tarantino , da kaba iaroh kyrpang ia ka jingthoh jong ka .
Pule ruh : Sdang ka Pada Yatra ka AASU ha Lakhimpur pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act
Haba kren bad u Prothom Alo shaphang ka jinglong jingman ka ioh ka kot baroh kawei ha ka ri , u riewstad ka ioh ka kot u Zahid Hossain u la ong ba ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot kam long kaba bha .
U dang iakynduh kti bad ki paidbah haba u nongialeh pyrshah u Leon Czolgosz u la siat arsien ia u ha ka kpoh .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ia ka nusib jong ka jaitbynriew la shna dur da ki samla jong ka .
Ki bynta jong ka phlim jong u Allen bad u Scorsese ki la shah iaroh ha ka jinglong kyllum .
Wat la katta ruh , ki jingpynbna paidbah ki dang pynrem ia ka thong ban pynneh ia ka ri kaba bhabriew .
Hynrei kata ka long kaba nga iai iohsngew .
Ka long kaba bha ia ki mrad .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 26 . 6 degree Celsius , kawei ka kyrdan kaba kham duna ia kaba thikna .
Ia ka dor jong ka sniehdoh la buh shwa ka Eid hadien ka jingiakren bad ki trai karkhana shna sniehdoh bad ki nongkhaii hynrei kane kam shym la paw ha ka jingshisha , la sngewsih u myntri .
Ka jingdonkam bad ka jinglong kyntang ha ka niam Islam ka long kaba khlem pud .
U la pynpaw biang ia ka jingkyrshan ba beit jong ka India ia ka jinglaitluid , ka jingsynshar , ka jinglong trai ri bad ka jingiatylli jong ka Ri Cyprus .
Ka met jong u Sing bad ym don ba lah ban iarap ia u syiem .
La ong ba ki wain jong kane ka thain ki don ka jingiasyriem bad ki wain jong ka Burgundy .
Ka EC ka la bthah ia ki seng sain pyrthei ba kin pynbna paidbah ia ki jingtip ba bniah jong ki kyrtong kiba iakhun ha ki website jong ki bad kumjuh ha ki lad pathai khubor bad ki kot khubor .
U nongshah kynnoh u Vivek Kaushal u ju sah ha kawei ka iing kaba don ha ka jaka phatok .
Bun ki jingtip shaphang ki jinglong bad jingbam jong ki mrad bad kiwei kiwei . , lah ban ioh na kane ka jingleh kaba suk .
Katba ki kyrtong na ka kyrdan ba la buh kyrpang la pyllait na kaba siew ia kano kano ka bai lutksan .
U Sunil u wan na Sirsa ha Haryana bad u la ioh ia ka Masters Degree ha ka Theatre na Chandigarh .
" Ngi dei ban pynkhreh ban pyndonkam ia ki . " " "
Ym tang na ka bynta ki rangbah kiba la kham san , u coronavirus u long uba ma na ka bynta kine ki jingpang ba shapoh jong ka koit ka khiah .
Ki khynnah kim dei tang ma ki kiba ngop ha ki jingma jong ki chat room .
Ki jingrakhe ba kyntang ki long ha baroh ki Balang ryngkat bad ki jingleit jingwan ha ki shnong bapher bapher ha kylleng ka Malta bad Gozo .
U nongshah kynnoh thok u pan jamin
Ka dei ka mat kaba don jingiakren .
Ka la long ruh ka mat kaba kongsan ha ka por elekshon .
Ngi don lai tylli ki jingialehkai ha kawei pa kawei ka format , kumta ngi kwah ban ailad ia kawei pa kawei ka kynhun ban ialehkai pyrshah ia ka India .
Balei ba phim sah kham slem khyndiat ?
Ki kyndon ban shna ia ki jingpyniasoh ha ki jaka pynkynriah hapdeng ki lynti .
Ia ngi kiba long ki jong U Jehobah lah ban ianujor bad ka kynhun shipai kaba jop .
shaphang kumno ki kynhun jong ki khniang jingpang ki iadei
Ah U Blei . Sister , ka pynsngewsih .
Ia kane ka mukotduma la register hadien ka jingshah kem jong u Manoj Kumar .
Shah set phatok u PM barim ka Fiji halor ka jingshah kynnoh bamsap
Ka jingeh kaba kham paw kam dei ka jingbym don ain hynrei ka jingpyntreikam ia ka .
Ia ki jingeh ha ka jingpule lah ban jop da ka jingiarap jong uno uno .
Ka dei tang ka jingpynjlan ia ka pyrthei jong u .
Ngi don ka jingsarong jong ngi ha ka Jinglong kawei ha ka Jingpher .
Da kaba kwah ban long kumta , nga la sngewthuh ia kaei kaba nga donkam ban leh .
Ki don ki jingkylli ban kylli ia u PM .
Ka jingkhein kaba khatduh ka long 65 .
Tang namar ba don kiba don ne dang thoh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingjia ne jingjia bashisha kam mut ba ym don mano mano ba lah ban leh .
Kino kino ki nongthied jong ka MTNL mynta ki lah ban ioh ia kane ka jingshakri ban leh ia ka Video call kaba bha lyngba ka landline jong ka MTNLs lane ka Fiber network .
Kumta ha ka jaka ban wad ia ka jingkyrmen , wad ia ka jingleh .
Baroh ki la don ha ka uniform .
Hynrei , ka jingim ka lah ban kylla ha kano kano ka por .
Hadien ha u Risaw 2015 ka tnad um ka la pynmih ia ka kaiphod , kaba la mynjur ia kane ka jingai jingmut .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka moter pump ba la shah tuh , kawei ka bike bad kawei ka cutter na ki runar .
Nga tharai ka India ka kwah ba ka Pakistan kan shim ia ki sienjam pyrshah ia ki lehnoh kiba la thombor ia ka Mumbai .
U Gonzales u dei u nongialehkai bym don jingsngewsynei bad uba don ka jingbitar kaba jur .
Kane kan pynskhem ia ki jingiadei jong phi .
Ngan ym ailad ba ka jingpynlong ia ka riti synshar kan twa ha ka jylla , u la bynrap .
Lai ngut ki la mynsaw namar ba ki trok ki ia tyngkhuh
U Manu Attri bad u B Sumeeth Reddy kiba wan ha ka kyrdan ba hynriew kin mihkhmat ïa kane ka jingïakhun ha ka jingïakhun arsien jong ki shynrang ha kaba ki don lang ruh u Arjun MR bad u Ramchandran Shlok .
Nga la pyniap ia ka kmie jong nga , la shim ia ka jingong jong u .
Kane ka dei ka por ban pynneh ia ka jingsuk , ka jingiatylli bad ka jinglong shipara , u la ong .
La pyni ia ka prokram kolshor kaba kyrpang da ki khynnah .
U Goberville bad u Fouquet jong ka France ki la khur ïa ka takma rupa da kaba kamai 481 kol . 1 , katba ka kynhun jong ki nong China jong u Cai bad u Yang ki la lah ban khur ïa ka nam rnong da kaba kamai 418 . 2 .
Ki ar tylli ki sorkar NDA ha ka por 19982004 ki la wanrah ia ka jingpynkylla ain kaba kongsan bad ka jingpynlong shimet ia ki karkhana jong ka sorkar .
Ngim pat lah ban pynshisha la ka thmu ban pyndonkam ia ka na ka bynta ban iada ialade ne em .
Sngewbha bishar bniah ia ki nongrim jong ka jingujor .
Ka Pakistan ka la pynngat ia u ha ka jingshah kynnoh ba u dei u nongsyntiat .
Ngi dei ban shim ia kane ka kabu khlem da pynlut por .
U la ong ha ka tweet jong u , “ Ka jingkitbok kitrwiang ia baroh ha ka sngi ba kyrpang jong ka Rath Yatra .”
Kumba ka long mynta kumba 450 ngut ki khynnah kynthei ki dang shah hikai ha ki jingpule Arts , Commerce bad Science ha kane ka kolej .
" " " Nga la aplai penshon kumba 10 sien mynta " .
Nga sngewkmen ba na ka bynta ka lad ban plie sa lai tylli ki projek ba arliang mamla bad ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina Ji .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba ki shipai Pakistan ki la siat arsien ia ki ktem khappud jong ki shipai ka Kranti , Kirpan bad Nangi Tekri .
U nongiasaid ain jong ka SC u Raju Ramachandran u la jied ia u nongiasaid ain jong u Kasab .
Hato phi kham sngewtynnad ban thiah ha ki sngi shuti ban ia ki sngi trei ?
Ki bynta jong u namding ki la hap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Rajouri ha JK , ha kaba u riew paidbah u la mynsaw ha madan .
Ka Urvashi kan sa paw ha ka bynta jong ka tnga jong u Dileeps ha katei ka phlim .
Ki doktor kiba iakhih ki la buh ia ki jingdawa kiba bun sha ka sorkar West Bengal khnang ban pynsangeh noh ia ka jingiakhih .
Lehse ym dei ha kane ka por .
Ia ka mat la tyrwa ban bishar bniah shuh shuh ha ka Lynnong 1 kaba hadien.
Ka jingthep vote ha ka bynta kaba phra bad kaba khatduh jong ka elekshon upazila parishad ha ki 23 tylli ki upazila ha ki distrik bapher bapher ka la sdang ha ka step sngi Balang .
Nga tharai ba ngan sa hiar ha ka sack .
Khyndiat eh ki kot khubor ha u snem 2006 ki la kam ba ki la kamai pisa na ki website jong ki , kiba kham bunsien ki long kiba laitluid ia baroh ki nongpeit .
U Rahul Gandhi u shongkurim ia ka thei Dalit ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Mahatma Gandhi ong u myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale .
Ki Nazi ki la pyniap kumba hynriew million ki Jiw .
Shuwa ba un leit ai jingtip , u la pyniap ialade da kaba dih bih hadien ba u la dihsha bad phong da ki jain silk kiba bha .
Ki nong Rom ki ju pyrkhat ba ki mawkordor ki dei ki ummat jong ki dohkha .
La shim ia ka kyrteng New Zealand na ka Zeeland , ka thain ha Netherlands .
Ngam shym la shah pynhap na ka kabinet .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Ki Khesari , u sohjew , u sohjew , u soh gram , u soh lin , u soh arahar .
U Ashok Babu u la ong ba ia ka bill ba la kyntait da baroh ar tylli ki iing dorbar thawain ka jylla ym dei ban rah ha parliament .
Mynta ka pyrthei ka khein ia ki IIT kum ka nursery jong ki Unicorn Start Ups .
Kumta , ngi dei ban pan na U Jehobah ha ka jingduwai ban iarap ia ngi ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi .
Ka tnga jong u aktor Bollywood ka la long kaba la tbit bha ha ki rynsan bapher bapher .
Ban pynshisha ia ka ITR jong phi da kaba pyndonkam ia ka Net banking , rung ha ka bank account jong phi ha ka website jong ka bank .
Ka Jingpynbeit ia ka ram na ka bynta ki kard ram pyrshah ia ki FD
Dang shen la leh ia ka jingai bynta jong ki district ia ki 31 , 277 bad 36 590 tylli ki post ha ki ar bynta .
Ki don ruh ar tylli ki brass kiba sngewtynnad .
Ryngkat bad kiba bun kiwei pat , ka Gigi Ibrahim ka long kaba sngewsih .
Ki nongpyndonkam ia ka OnePlus kin ioh ia ka coupon ba la pynthikna kaba shongdor T.250 .
Bad mynta nga nang ban pyndonkam ia ka , em ?
Ka don ha ka pyrthei ha baroh kiba pynpaw ia lade kum ki Khristan bad ha ka jaka ha ki jaka kyrpang ha kaba ki bangeit ki ia lum lang na ka bynta ka jingmane ia U Blei .
U Jisu u la ianujor ia ka jingkordor jong ka bad u mawkordor uba rem dor bha .
Kane ka wanrah ia ka jingktah kaba sniew ia ka jingpynlut ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Lai ngut ki dkhot jong ka longiing ki la shah pyniap
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka jingpynbna sha u nongïasaid aiñ u K K Venugopal bad pan jingïarap na u halor kane ka kam .
La tip ia u na ka bynta ka rukom bad ka rukom leh ba kyrpang jong u ha ki phlim .
Ki don kawei ka khun kynthei ka Adira .
Hato nga dei u briew uba kum uta ?
Ka Sorkar ka la aiti bad tohkit ha ka CBI da ka jingthmu ban ioh ia ka jingtohkit kaba bniah ia kane ka kam bad ban pynbeit ia ki jingkitkhlieh .
Kane ka jingialang ka long na ka bynta ki nong America ban ithuh ia u Donald Trump u briew ban ia u Trump u kyrtong , la ong u nongiarap ba ha khlieh duh jong u ha ka jingialap elekshon ha ka sngi U Blei .
U la jop 111 ha u snem 2011 .
Ka dei ruh ban ioh jingmynjur na ka iing dorbar jong ka ri Europe .
Ym shym la don ka jingtohkit shuh ia kano kano na kita .
Na ka Rs 178 ka la sdang ban kiew .
Kane ruh ka pynlut ia ka bor kaba kham bun .
Ngi dang ïakren bad ki nongrep, ong u Tomar ha ka PTI.
Kata ka long kaba nga kwah ban leh , u la ong .
Ia ka dor yn sa pynbna hadien .
U Aamir Khan um ju pynbor iano iano na ka bynta ka phlim ong ka Fatima .
Ka jingïalang kan sdang ha ka por 10 : 30 baje mynstep IST bad yn pyni ha ka apple . com .
Ia kane ka jingialang yn pynlong ha Taj Palace Hotel kaba don ha New Delhi .
U MP ka BJP u hap ha ka thliew um mynsaw .
U la kren bein da ka shyntur jong u .
Ha ki Ephesos 2 : 2 , u Paul u kren shaphang ka rukom synshar jong ka pyrthei kum kaba don ka mynsiem , ne ka jinglong kaba donbor .
Halor ka nongrim jong ka jingtip kaba thikna , u Khristan uba shemphang u lah ban rai ia kaei kaba dei ban long kaba kongsan tam ha ka jingim .
Mynta ka sngi , ka teknoloji digital ka la mih kum ka jingpynlah kaba khraw .
Ka jingai jingmut jong ki riew shemphang , Ka jingiatreilang kan nang kiew namar ka jingphiah jong ka DCC .
Katkum ki roll kiba mynta , 1 . 52 lak ngut ki nongthep vote ki la dep ban pynrung kyrteng ha ki 8 tylli ki ward jong ki riew paidbah .
Kiwei pat ki jait jingrwai ki long katkum ki jingjngai jong ki chord ba la pyndonkam ha kata ka jingrwai .
Ka Nirmala Sitharaman kam shym la kdew kyrpang shaphang ka plan pynlut pisa na ka bynta ka Maharashtra .
Ym don jaka rieh ban shem hangno hangno ruh .
Ki pulit ki la buh ia katei ka khynnah ha ka jingsumar kaba shngain jong ka komiti ba peit ia ki khynnah , ha kaba yn buh jingthoh ia ka jingkren jong ka .
U Narendra Modi u sheptieng ban ieng ha Parliament .
Nangta u la tuklar ia ka hukum jong ka HC .
U Shri Gadkari u la ong ba ka jingthmu jong u ka long ban pynlong ia ka jingtreikam jong ka tnad kit ka bah kaba lait na ka bamsap bad kaba shai .
Da ki phew ngut ki nongrep na Bathinda , Muktsar , Mansa bad Fazilka ki la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih .
Ki pulit ki la kurup ruh katto katne ki dawai pynhiar mynsiem na ki koidi phatok .
Uwei u briew u la iap bad 14 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha kawei ka nightclub ha Cincinnati , Ohio , la iathuh ki pulit .
Ki nongmihkhmat ba rangbah jong ka sorkar ki la don bynta ha kata ka kam .
Leit u Myntri Rangbahduh ka Ri sha Japan , China jngoh .
Ka BJP ka dang neh khlem shah rem naduh u snem 1990 .
Set sha ban pynduh ia ka jingpyni ia ki button ba sdang biang ha ka window login .
U Lat ka RBI u Shaktikanta Das u ai jingkynthoh halor ka rai jong ka MPC .
Ka bynta kaba lai ka bteng ha kaba ka bynta kaba nyngkong ka kut .
Ki jingjia ki la pynmynsaw ruh ia 10 ngut ki nongleit jingleit ha ka bus kiba la mynsaw haba ki pyrshang ban hiar kyrkieh na ka bus .
Ka jingialeh ka la mih bad u trai jong ka pizza u la siat ia uta u briew haduh ban da iap .
Ka sorkar pdeng ka la rai ban thaw 71 tylli ki iingbishar ba kyrpang na ka bynta ki mukotduma CBI ha ka ri .
Ka Poonawala ka la pan ban sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia ki heh jong ka Rajasthan kynthup ia u symbud myntri rangbah bad u heh pulit halor ka jingkynnoh ba ki la pynkhein ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ha katei ka mukotduma lynching .
U nongbishar ba kham heh jong ka Delhi u Dharmendra Rana u la shim khia ïa ka hukum jong ki ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ha ka 5 tarik u February kaba ailad ïa ki nongshah rai pynrem ban pyndonkam ïa ki lad ki lynti jong ki hapoh shi taiew .
Kine ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet kaba don ha Rama Mandi .
La batai bakla ia ka jingkren jong nga
Hato U Blei U Kular Ia Ka Riewspah ? U Blei u kwah ba phin long ki kali kiba riewspah ha ka garage , ka kam kaba roi .
Bad , ngi dei ban pynkhreh ia ki samla jong ngi da ki sap ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka jaitbynriew jong ngi , bad ki jingdawa jong ka pyrthei kaba la kylla pyrthei .
Kat kum kane , ka la sumar bha ban pynlong paralok tang bad kito kiba burom jur ïa ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid . Ka la pyrkhat : Ngam kham bha ban ia kiwei pat .
Ha u snem 2016 bad 2017 ruh , ka jylla ka la long kaba hakhmat eh ha ka jingbun ki kam leh beijot .
Hynrei ki nongtuh ki la phet krad noh na katei ka jaka shwa ba ki pulit kin poi sha katei ka jaka .
" " " Ngi dang pynkylla ia ki kyndon bad ki rukom treikam jong ngi , bad pynsuk ban sdang bad ban leh ia ki kam ha India . " " "
Namar ba ka kam thoh khubor ka shaniah ha ka jingshaniah jong ki paidbah , ka jingbym lah jong u nongthoh khubor ban kam hok ia ki tyllong khubor jong ki ka pynduh ia ka jinglong ba janai jong ka kot khubor ne ka jingpynbna khubor ha ka telebishon bad ka pynduh ia ka jingshaniah jong ka .
Ka party kam dei kaba la seng da uwei u briew shimet .
Ka Sonia Gandhi ka la ai jingkren ha ki lai tylli ki jingialang ha ka elekshon ba la dep hynrei kan leh tang kawei ka jingialang ha Telengana ha kane ka elekshon .
Ha la ka ri ne shabar ri , ka snem 1984 ka pynshitom bein ia u Rahul Gandhi u president ka Congress .
Kham hadien , kata kajuh ka mynsiem ka la pynkhreh ia u Besalel bad ia u Oholiab ban pyndep ia ki jingthmu ba itynnad bad ba la pynkylla mynsiem da U Blei na ka bynta ka iingjain . Bamynshwa .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang Covid 19 ha ka District kala kiew sha ka 17 , 299 ngut .
Hadien ka jingshah beh mraw jong ki ha Babilon ha ka spah snem kaba hynriew bad kaba hynriew B . C . E . , bun ki Jiw ki la sah shabar ka ri Israel bad Judah hyndai .
Ka thma pohïing ka kut noh ha kaba ïadei bad ka jingïakren kaba jur jong ka jinglong jong ka Sorkar Pdeng .
Katno ka ri kan duh noh ha ka duriaw kan shong ha ka jingkylla kaba iadei bad ka jinglong jong ka duriaw .
U Kohli u la leh bha ha kylleng ki jait jingialehkai .
Ka um dih kaba khuid ia baroh
Ki kyndon ban book ia ki jaka bapher bapher .
Pynkhluit ia u sohjew uba dang sah .
APJ Abdul Kalam Ka jingthmu jong ka jinghikai ka long ban pynlong ia ki briew kiba bha da ka jingtbit bad jingstad .
Yn seng ia ka kolej arts bad science ba thymmai ha Rameswaram kaba la ai kyrteng ia ka kyrteng jong u President barim u A P J Abdul Kalam .
Kiba bun ki CPU ki dei ki circuit kiba iatreilang , kaba mut ba ki pyndonkam ia ka dak jong ka kynja kynja ban pynstet ia ki jingtreikam ba iaid ryntih jong ki .
U nongpyniaid u la leh ruh ia ka bynta kum u cameo ha ka phlim .
Ki kyndon jingshngain na ka bynta baroh ki lieng ri dohkha la iehnoh la jan baroh ha ka jingsngew jong ka ri .
" " " Ngi don ka jingshaniah shaphang ka lawei jong ka ioh ka kot jong ka China ."
Ha ka jingtohkit ngi lap ba ki nongshah kynnoh ki dang ialeh pyrshah bad uwei pat u para marjan halor ka sniehdoh kulai shabar iing jong ki .
Baroh ar kine ki plan ba nyngkong ki la im tang khyndiat eh na ki nongseng jong ki .
12 U shabi jong phi ban don ka jinglong kaba bha ban pule ka long ba phin pynroi ïa ka jingsngewtynnat ïa ka Ktien U Blei .
Khyndiat sngi hadien ba la kynnoh ba u Mayor Rajesh Kalia bad u President ka Safai Karamchari Union u Krishan Kumar Chadha ki la wan ban ialeh pyrshah ha ophis jong ka Municipal Corporation , la buh ia une u nongmihkhmat hapoh ka jingshah sospon .
" " " " Wat la ka ju iakynduh bad nga kham mynshuwa , hynrei ka la leit noh khlem da iakynduh naduh ba ka case jong ka Nimisha ka la paw ha ki lad pathai khubor " " " " la ong u Vijayan .
La peit bniah bad pynrung kyrteng ia ki nongleit jingleit kiba wanphai ha ki jaka sah briew , katba ki jingpeit bniah ia ka jingshit met ha ki jaka ieng kali , ki ophis bad ki cafe .
Ki nonghikai jong nga ki long kiba sngewthuh bad kiba sbun . ki shu pan ba ngan ai ia ka kot jong ki doktor bad ba ngan pyrshang ban iaid ryngkat bad ki kam skul jong nga .
Nga sah ha ka jingiadei kaba man ka por bad ki .
Lada pyndonkam biang ia ki towel bad ki jingdeng kti dei ban pyndonkam ia ki na ka bynta u nongthied ba ar tang hadien ba la dep sait ia ki .
Ka skhim jong ka jingpynbiang na ka bynta kawei ka kynhun briew ha ka kyrdan jong ka ri .
Ki dei ban don ka jinglong science , u la rkhie bein .
Ka la don ka jinglong jong ka jingbym shaniah .
Ki jingkyrkhu kiba kynja met kin ïadon ryngkat bad kiba kynja mynsiem katba U Blei U dang pyndep ïa ka jingthmu ba tynrai jong u na ka bynta ki briew ban im junom ha ka pyrthei paradais .
Ka HCL Tech bad ka ONGC ki dei kiba kham kamai ha ka Sensex bad kiew sha ka 3 ngut . 40 na ka shispah .
Kane ka ri ka hap ban iaid shakhmat da ka jingnoh synniang jong nga .
Bad Un weng noh ia ka jingbitar jong ki dohnud jong ki . U Allah U pynrem ia uno uno uba U mon . U Allah u long uba tip bad uba stad .
Ka Nayanthara ka la iatreilang bad u Rajinikanth kham mynshwa ha ki phlim kum ka Chandramukhi bad ka Kuselan .
Ka Mahindra ka la sangeh noh ban ai ia ki kali XUV500 kiba pyndonkam da ka petrol bad diesel.
Ka long kaba donkam ban aiti ia ka kopi jong ka kot kha haba aplai ia ka passport .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 , u la long u rangbah jong ka kynhun planning cell jong ka Sorkar Mujibnagar .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha kane ka sngi pynneh ia ka mariang .
Ki samla pule kiba ioh jinghikai ha Global Skill Park ruh kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ngi dang trei ia ka phlim kaba ar jong nga .
Ka Kulkarni ka la rung kum ka nonghikai ha ka tnad Physics ha ka skulbah Pune ynda ka la wan phai sha India .
Ka surok sor kaba don bun tylli ki dukan bad ki briew kiba shong thuk thuk .
Kane ka la jia ha ka jingïakhun IPL ba dang shen hapdeng ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ïa ka Kings XI Punjab ha Bangalore .
Ka bol ka la kylla bad ka la bthei .
Ki lehnoh ki la tih surok ruh ha kiba bun ki jaka kaba la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ia kane ka kali Tata Altroz ​​EV la pyni ha Geneva Motor Show 2019 , ha ryngkat lai tylli kiwei pat ki model Buzzard , Altroz ​​hatchback bad ka H2X Concept .
U la batai ia kane kum ka por kaba kongsan ha ka histori jong ki rel India , ha kaba la pynrung ia ka jylla ha ka lynti rel .
" " " Ka jingkitbok kitrwiang ia baroh ki nongshong shnong khamtam ia ki riewstad ba pawnam jong ngi bad ki riew ieid teknoloji jong ngi ha ka sngi rakhe ia ka teknoloji jong ka ri . " " "
" Ka jingsngewlem kaba jur jong nga ia ki " " u la ong ha ka tweet jong u .
Sdang ka Mission Indradhanush ha MP 2019.
Ka jingleit kan ai jingkyrmen shuh shuh ban pynroi ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri bad kan plie lad ia ka jingiadei bad jingiatreilang kaba kham khraw .
Ha ka jaka ban shah pynbitar , u Paul u la jubab da kaba jemnud , da kaba khot ia u Lat kum U Rangbah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vidhu Vinod Chopra .
Ka jingpynphriang ka long ka jingpynphriang kaba parabolik .
Shuh shuh ka ELCOT ka la ai ruh ia ka jaka kaba heh 15 181 sq .
Ki pulit ki suba ba utei u briew u lah ban dei u nongieit ba la shah kyntait .
Ki jingialehkai ki long ha ki madan dewbilat .
Ha ka liang IT ki jingpynbeit ba lah ban leh ki don ka jingthmu kaba khlain ha ka jingpynwandur bad jingpyniaid ia ki database bad kumjuh ruh ha ka jingpynmih ia ki software .
U Ali Wazir bad u Mohsin Dawar ki la kyntait ia ka hukum jong ki heh shipai ban iehnoh ia ki jingdawa jong ki ban kitkhlieh ia ki bor pahara kiba donkti ha ki kam pynjah burom bad ki kam be-ijot .
Ka dur ba la shim da u nongthoh khubor . com la ai laisen hapoh ka jingpynbna 2 . 5 Laisen
Da kaba shim ia ka jingjied hapdeng arngut ki kyrtong ki bym don jingiapher ba kongsan bad kiba baroh arngut ki la ai ia ki jingkular kiba tang khyndiat ngut kiba ngeit , kiba bun ki nongthep vote ki la jied ia u nongthep vote uba mynta .
U la don ha ka hukum .
Kumta haba phi iohi ia kine ki kyrteng ha ka ' kot khubor jong phi ka mut ba ka kot khubor ka la pyndonkam ia ka jingkhein jong kata ka tnad kyrpang .
Ka mang tyngka ka long ka kam kaba bha ban pyniadei ia ka jingpynlut bad ka jingmih .
Nga la pyrshang ban tuid shabar .
Ia kane ka jingialap la kyrshan da ki paidbah .
Hato ka la ong ia phi ban sah shabar jong ka ?
Hadien kata u la long u nongkren ba shipor .
Ka la pynbna kham mynshwa ia ki 61 ngut ki kyrtong .
Ki rong ki long naduh ka rupa haduh ka ksiar kaba jem .
Kaei kaba la jia ha kata ka sngi ka long kaba sngewsih .
Ki don ki jingmaham ha lyndet jong ki jingkhang ba la khang .
Ki la nang bha ia ka Hukum u Moses bad kumjuh ruh ia ki jingtip kiba rit jong ka dustur jong ki Jiw .
U GK Shamim , 7 ngut ki bodyguard ba la shah pynngat ha ka mukotduma arms .
Hynrei , ka leit ka wan paidbah kam biang .
Ka Meera Jasmine ka la kular ban trei ha ki 2 tylli ki phlim jong ka Lokidas .
Ka dur kaba pher kaba pyni ia u briew uba la san ha ka kamra shet jingshet .
Ka Result Elekshon sha ka Iingdorbar Thawaiñ ka Telangana : LIVE UPDATES
Ia kane ka khynnah kynthei la phah ban leit eksamin .
U MLA u Raja singh u la shoh ialade da u maw ha ka khlieh bad pynmynsaw ialade ha ka khlieh jong u bad u kynnoh lamler ba ki pulit ki la pynmynsaw ia kane ka jingmynsaw .
Hapoh ka Prokram ba kyrpang ka pisa kaba long Rs .
Phi nang ban pyndonkam ia ka ?
Ka Tempi Mammiyur Mahadeva ka don hajan ka Tempi Guruvayurappan kaba donburom bha .
Ka jingkamai 337 ron jong u ha ki phra tylli ki Test jong kane ka series ka long kaba heh tam na ka bynta ka India .
U Jisu u la iathuh bad u la ong ha ki , Phi la bakla namar ba phim tip ia ki jingthoh lymne ia ka bor U Blei .
Wat la ha ka jingpeit ki rong saw bad ki nong Europe ki iapher hynrei ka jingiadei paralok jong u Edmond ka la hikai ia u ba ki iadei paralok bha .
Ngi la ioh ia ka jingiakren kaba bha kaba iadei bad ki mat jong baroh ar tylli ki ri .
" U Jehobah u la jubab mardor : " " Nga la pyndonburom ia ka bad ngan pyndonburom biang ia ka . " " "
Ki kjat jong u ki iaid kylleng ha ka jaka ban kiew bad hiar .
Ki Mufti ki jubab bad ki ai jingmut ia ki .
Ngi lah ban jop ia kane ka jingeh tang da kaba iatreilang bad ha ka jingiatylli .
Ka khlieh ka leit phai biang sha ka kamra .
Peit ia ka video kaba la pawnam bha hangne ​​. . .
Pyrshah u MLA ka BJD ia ka water aerodrome
Ka steshon rel Haldibari ka shakri ia ka sor Haldibari kaba don ha ka distrik Cooch Behar ha ka jylla India jong ka West Bengal .
U Myntri Railway u Piyush Goyal u jubab ia ka jingkylli ha Quora !
U Myntri Rangbah u la kren ruh shaphang ka jingïadei kaba don jingeh jong ka Pakistan bad ka Afghanistan .
Ka Mali kan iakhun pyrshah ia ka Brazil ban ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Bam te , tang ia kata kaba la pynpaw ia ka kyrteng U Blei halor jong ka , lada phi ngeit shisha ha ki jingpynpaw jong U .
Ka sorkar Congress ha Chhattisgarh ka la ong ba kan pynroi ia ki 8 tylli ki jaka ha kane ka jylla kum ki jaka jngohkai pyrthei , kum shi bynta jong ka lynti iaid jong u Lord Shri Ram Vangaman .
Haduh ka 28 tarik u Risaw 2020 ki don 649 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka ri bad kiba iap ki long 7 ngut .
Ki pulit jong ka Pune ki la leit ban khynra ia ka iing jong u Professor ka skul bah jong ka Delhi, u Hany Babus.
Kane ka pynlong ia ka sha kaba lieh kaba myntoi ia ki briew kiba don ia ka jingpang shini .
Dei na kata ka daw ba ki heh sorkar kiba hok ki ju iaroh ia ngi kum ki nongleh ia kaba bha . Ki Rom 13 : 3 . U Titos 2:7,8. Ki mraw jong U Blei .
Sure ka long kaba bha ia ka ?
Ki pulit jong ka Delhi ki la jubab ha kajuh ka por .
Ka Aether kam lah ban pynduh .
" ia kane ka jingpynpaw " " jingkylla " " jong ka bor treikam na kawei ka node sha kawei pat la tip kum ka jingpynpoi umsoh . "
Ka NCMC kan sa ia kynduh biang lashai ka sngi ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Yn pynkhlain ia ka jingpahara ha ka nongbah hadien ba la jia ki lehnoh ha Mumbai
Ka liang pynngat ka la tohkit ia 210 ngut ki sakhi , ha kaba 92 ngut ki la kylla long ki nongshun .
Ki la leit sha rmqi , ki la don 5 ngut ki khun ryngkat .
Ka la long ka jingpyrshang jong ngi ha kine ki khyndiat snem ban pynduh ia ka jingduk bad ban wanrah ia ka jinglong mar ryngkat kaba kham khraw .
Ka bill pisa ka la mynjur . ka dor kaba biang jong ka jaka kan kiew da 30 percent
La lah ban pynkylla ia ka bynta : ka jingbakla jong ka protocol
U slap uba jur un dang bteng sa ar sngi
Ha kane ka taiew la pynlong ia ki kam bapher bapher kiba kynthup ia : ka jingleit jngoh ia ki kam jong ka AWC ha ka jaka sumar khynnah i . e .
Ka jingheh jong ka jingjulor ka dang shah bishar bniah .
Ia kane ka mukotduma la pyni ha khmat ki ben jong ki bor synshar .
U Nicholas Pooran u nongïalehkai jong ka Kings XI Punjab u la thep ïa ka bol kaba nyngkong jong u ha ka IPL ha ka rukom kaba u dang beh ïa ka thong kaba 202 ron ba la buh da ka Sunrisers Hyderabad .
Dang shen u tnga barim jong ka Karisma u Sunjay Kapur u la shongkurim ia ka nongseng kam seng jam ka Priya Sachdev .
Uwei u la iap ha ka jingjia aksiden kaba phylla.
Kham mynshwa bun ki riew pawkhmat kum u Prasoon Joshi , u Javed Akhtar ki la ioh khusnam Vatayan Awards na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki ha ka thoh ka tar .
Ka jingshah thombor kaba hadien kan pyniap sa 10 ,000 ngut .
To , kaei kaba la jia ha u snem 1997 haba 18 000 ngut ki pulit ki la sangeh treikam ha ka nongbah Recife jong ka Brazil kaba la pynlong ia ki nongshong shnong jong ka kiba palat shi million ngut khlem pulit ?
U la kren ha ka prokram ba la pynlong ha ka sngi rakhe ia ka ri .
Ka meme jong u aktor Bollywood u Vivek Oberoi halor ka Aishwarya Rai Bachchan , U Abhishek Bachchan bad u Salman Khan , ka la shim ia ka internet da ka eriong .
Ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ha ka jingtei jong ki Khmer ba la pyntrei ia ki naga kum ki nongap ia ka jingkieng hapdeng ka pyrthei briew bad ka tempi , ka iing jong ki blei .
Ki jingjia kiba dang shen ki pynpaw shai ia ka jingroi jong ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ha ka sain pyrthei ha Turkey .
Ka wah Rammam ka dei ka wah kaba don ha ka thain Darjeeling jong ka West Bengal ha ri India .
U la ong ba hadien katei ka jingjia katei ka khynnah ka la poi ha iing da kaba iam bad ka la iathuh ia katei ka jingjia sha kiba ha iing ha sem jong ka .
U Theodore Jaracz , na ka Kynhun Pynïaidkam u la kren halor ka phang Balei Ki Paidbah Ki ïasyllok bad ki Blei .
Ka la tip ba ha ka jingshisha la die ia ka ha ka dor Tk 400 hajar tyngka .
kumjuh ruh ka jingïoh vote jong ki BJP baroh kawei ruh ka la kiew khyndiat na ka 33 percent sha ka 34 percent , u la kdew .
Ki jingkhynra ki la bteng haduh kumba lai kynta eiei .
U Xanadu mynta u trei tang ha ka kam shet jingshet .
Kajuh ka kot khubor ka la thoh ha u bnai December 1990 : Ka Jingleh Matlah ba la pynshisha .
" U Trump dang shen u la thombor ia ka nongpyniaid jong ka MSNBC ka Mika Brzezinski ha ka Twitter , da kaba khot ia ka " low I . Q " .
U Ranbir Kapoor u la pynpaw ia ka dur thymmai na ka bynta ka phlim kaba dang wan .
Ha kaba sdang la buh ia u Guerrero ban ialehkai ha ka kyrdan ba hakhmat eh .
Hadien ba la pynmih ia ka phlim Housefull 2 ​​, u aktor u Akshay Kumar u la ong ba un shongthait noh na ki phlim comedy ban pynleit jingmut ha ki phlim action bad ki phlim ba khia.
Ka Board Pyniaid ka don ka jingshaniah kaba khraw ha u Mr . U David Lipton uba dang long u nongpyniaid ba shipor jong ka Fund ha ka por ba la buh .
" Uwei u shipai jong ka ri Bilat uba la khlad noh ar sngi hadien ka jingshah siat ha Iraq u la long ka " " dak jong ka kynhun shipai ba tbit kaba la ' shah pynmong ' ha ka jingiap ha Iraq .
Ban peit ia ki tarik eksamin na ka bynta ki nongbah jong ki , ki kandidet ki lah ban bud ia kine ki step .
Nga la ialehkai kriket ha ka por ba nga dang rit .
Halor kine ki jingeh , ki lad digital kiba don ha kiba bun ki ri ki dei ban long kiba lah ban shaniah , kiba shngain bad kiba shngain .
Nga ieid ia ka jingrwai jong u Ravi Shankar .
Baroh ki don ka hok ban ioh jingiada na ka ain pyrshah ia kum kine ki jingshah pynthut bad jingshah thombor .
Ka jingiakhun tyngeh ka South Africa ka la jop pyrshah ia ka Zimbabwe
" Ki nong Syria bad ki nong Bahrain ki la ialum lang ha Manama ha ka 9 tarik u August , da kaba pyrta " " Daraa , ngi don ryngkat bad phi , haduh ka jingiap ! " " "
Ki briew ha kine ki sngi kim don por than ban sngap jingrwai .
Ngim shym la lah ban kren bad u .
1 sien 4 ka long 4 . Ka jingpynkylla .
Kata ka jingngeit kaba khlem jingbakla kaba la pynlong da u mynsiem bakhuid ka la ai ha ki ia ka jingshem kaba thymmai pura shaphang ka jingim . Hooid , ki la mad ia ka jingsdang kaba thymmai ka jingkha kaba thymmai , kumba ong .
Nga tip ba nga dei ban sngap jar .
Na ka bynta kane , yn pynkylla digital bad buh ia ki kot ki sla jong ki jaka .
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi : U Jehobah u don hajan kito baroh kiba khot ia u .
" Arngut ki heh jong ka tnad pynlip ding kiba la leit shapoh thliew ruh ki la iap ha ka por ba ki dang pynlait im . " " "
Nga ainguh ia phi na ka bynta kane , bad nga kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Watla ki don ki jingpynlait ia ki unit ba la wanrah nabar na ka bynta ki kali kiba duna hynrei ka dor kan dang heh namar ka jingpynkiew ia ka khajna na ka bynta ki kali kiba wan kum ki CBU .
U la iashim bynta ha ka jingiakhun pyrshah ia ki shipai ba bat ia ka ri Pakistan hapoh ka jingialam jong u Khaled Mosharraf .
Ngi thmu ruh ban sdang ia ka skhim ban iarap ia ki sorkar jylla ban seng ia ki Pravasi Bharatiya Bhawans .
Ka Chyna , ka nongjop barim jong ka WWE kynthei ka la khlad noh .
U nongaiktien u la ong ba ban pynsted ia ka jingpdiang ia ki aplikeshon ban rung , ka sorkar Assam ka dang thaw sa 200 tylli ki tribunal , nalor ki 100 tylli kiba la don lypa .
Kane ka long tang na ka bynta ka jingbha jong ki , u la bynrap .
Ka iing dorbar thaw ain jong ka Assam ka don 126 tylli ki seat .
Hadien ka jingpynkylla ia ka seng , la thaw ia ki komiti kiba thymmai .
Katkum ki kyndon , na ki 15 ngut ki dkhot jong ka Shri Ram Janmabhoomi Teerth Kshetra Trust , 11 ngut ki nongkitkam ba kongsan kin don ha ka bynta kaba kongsan .
Hynrei ki riew shemphang aiñ ki pynpaw ba kane ka rai ka lah ban buh jingma ïa ka kam saiñ hima sima jong ka Zias namar ba kam lah ban ïakhun ïa ki elekshon .
Ngim dei ban ialeh hapdeng ka Centre bad ka jylla .
Ha u bnai Naiwieng jong uta u snem , kawei ka kynhun na New Zealand ka la kiew ia u lum lyngba ka lynti jong ka Northeast Ridge , da kaba buh phra tylli ki ktem .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Brazil ka la nang kiew sha ka jingbha .
Hato phi la pyrkhat da ka jingduwai shaphang ka jinglah ban leit phai biang sha ka kyrdan pioneer ?
Ki jingrwai ba la shon ha ki jingpynmih ba pawnam ki kynthup ia :
Katba ha ka kyrdan jong ki team ka England ka wan hakhmat duh da kaba kamai 127 point katba ka India pat ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 122 point .
Balei donkam kum kine ki jingpynkynmaw ?
Baroh ki la wan na India .
Ka ong , Ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong nga .
Kawei na ki jaka pynmih bor ding kaba heh tam ha ka ri yn sa buh ha Telangana .
Kane ka dei ka jingpynher kaba ar jong ka ISRO ha une u bnai .
Haduh janmiet , ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Lada kane ka jingthmu ka long kaba jop , ka India kan sa long ka ri kaba saw ha ka pyrthei ban hiar jem ha u Bnai bad buh ia ka rover halor jong u .
Hynrei ia ka a , c , d lah ban pynduna katkum ki jingdonkam katkum ka jinglong .
U la ong ba ki jingmut bad ki jingai jingmut jong ki briew kiba shah ktah , ki seng bhalang bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ki dei ban don ha ka jingpynkhreh ia ka sor khnang ba kan long kaba jop .
Ka thmu ban pyntreikam ia kum kane ka rukom ha khappud Palakkad ha ka nongrim jong ka jingpyrshang .
U Dr P L Nataraj , director ka tnad ka koit ka khiah u la ong ba kine baroh ki dei ki mat kiba biang .
Ka shyntur kan iarap ha kaba iadei bad ki shynrang bad kumjuh ruh ha kaba thaw ia u khunlung .
Ka Railway Recruitment Cell , West Central Railway ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba khot ia ki briew kiba kwah ban ioh kam ban apply ia ki kam jong ki 160 ngut ki nonghikai ha ki kam bapher bapher .
Ka bynta kaba 3 jong ka jingpynmih kan long ha ka 2 tarik u Lber , na ka bynta kaba ka jingtreikam ka dang iaid .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki nongleit jingleit sha Hemkund Sahib .
La pyni ia arngut ki masi kiba shong halor ka painkhana .
Nalor kata , ha ka por jong ka Soviet la tip ia ka na ka bynta ki kot saian bad ki kot saian ba pawnam jong ki nongwei kiba la pynkylla bad kumjuh ruh ia ki kot saian ba pawnam .
Kane ka paw ha kiwei pat bad ka ai ka sakhi kaba bha .
Ka Planet ka long 2 . 4 sien ka jingheh jong ka Pyrthei .
PK Dhumal myntri rangbah barim ka jylla .
Williams , ka jingshim bynta na kaba ka batai ia ka jingshem jong u So Youn ha Morocco : .
Shakhmat Katba Ngi Ap ia ka Sngi Bakhraw !
La tyrwa ia ki prokram ai jinghikai halor ka jingri syntiew bad ka jingtih ia ki umphniang ba kongsan na ka bynta ban kyntiew ia ki kam rit hapdeng ki samla pule bad ki kynthei .
Ka kot khubor jong ka UN World Health ka la ong : Ka jingdon jong ki briew ha ka pyrthei kiba shong ha ki sorbah ka nang kiew . . . .
" Ka seng ka la kyrpad ia nga ban nym jubab ia ki jingkynnoh jong u VS " " u la ong . "
La iohi ia ka ha ka sien kaba lai ba ka pyllait im ia u Nongdeng Hap na ka Mahadei Basaw .
Ka BJP ka jop ia ka Muzaffarnagar katba ka Congress ka jop ia ka Deoband .
Ka khun jong u MLA ka CPM ka Kerala u C . K . Ka Kunhambu bad u paralok shynrang jong ka ki la shah rahbor bad shah shoh ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Ki khynnah skul naduh ka klas VI haduh XII ki la pyni ia ka jingstad jong ki lyngba ki model .
Ki nong Pakistan ki ngeit shisha ba ha ka dohnud ki nong India ki tieng ia ki shipai Pakistan .
La pynlong ia ka jingiakop pynshai ia ki nongthep vote ha DAV College
Ka dei ka jingshongkurim kaba lai jong baroh arngut u Tharoor bad u Pushkar .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ka la shah ktah katto katne por namar katei ka jingjia aksiden .
Kim shym la don khun bad kumta ka jinglong viscount ka la kut noh .
Nga sngewkmen shibun ban long shi bynta jong kane ka kynhun biang .
Dei ban don ia ka kali ar shaka kaba don ia ka laisen niah kali kaba biang .
Hadien kata u la leit ban shakri kum u Nongmihkhmat jong ka ri Canada bad ka ri America ba shathie .
Pule ruh : Ka jingbei tyngka ha ka iew stock ?
Baroh ki jingtip kiba thymmai bad kumjuh ruh shibun ki kot jong ki spah snem ba la leit noh ki don ha ki kti jong phi .
Ka long kaba khraw ia u nongpyniaid ban leh 150 tylli ki phlim bad ban pynmih bun ki phlim kiba pawnam na ka.
Ka rai jong ka 28 tarik u Lber 2008 ha ka 26 tarik u Nailar 2009 .
Ki jaka ki long kumne harum :
Bad ngi la sngewbha shibun .
Ngim pat poi sha kano kano ka jingkut jingmut haduh mynta .
Ngi la ai jingmut shibun eh ia ka jingpynroi ia ka phutbol jong ki kynthei ha ka ri .
U Fadnavis u la ong shuh shuh ba lymda baroh ki jylla ki iadon bynta lang , ka ri kan ym sakhi ia ka jingkylla kaba khraw ha ka liang ka rep ka riang .
Hynrei ka Sangh Parivar bad ka kynhun sain pyrthei jong ka ka BJP ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
" " " Ka jingpynmih ia ki snier kiba la shah ktah na ki nongpang ka buh jingeh kaba khraw ia man la ka hospital ."
Ka la siat 239 . 3 ban jop ia ka phainal .
Ka BJP bad ka UPPL ki dei ki paralok kiba synshar ha ka thain Bodoland .
Ka jingieit ia ka jingbam .
Ia kane ka rukom la khot ka jingpynher bad ka por ba sdang jong ka orbit .
Hato kane kam dei ka jingmaham ?
Tap ' Pynlong ia u PIN UPI ba thymmai ' .
Kumta u la pynlong ia ka kum ka ain .
" " " Ka India ka la dei ban ioh jinghikai na u Doklam " " ong ka China . "
Ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba paka ia kine ki hok .
Ki Kuru ki paw bha ha ka thoh ka tar Vedic hadien ka por jong ka Rigveda .
Ka jingmaham ba la shna da ki dur : Ka jingpynbna jong ka SC sha ka Centre halor ka jingeh jong ka jingdih duma
Ngin ong ba kane ka dei ka voltage kaba kut , bad ka la pynbiang ia ka bor ding kaba pura I L .
U nongïalam jong ka All India Kisan Coordination Committee u V.M.
Ia kane ka kam pyllait im la leh ha ki karkhana shna dieng , ki jaka shna juti bad ki jaka shna jaboh ha ka thain Nangloi ha West Delhi .
" U Jakob u la bynrap ha ka dkhot 14 : " " Namar phi long ka lyer kaba paw tang khyndiat por bad nangta ka jah noh . " " "
Bad nangta ki la wan ki jingmynsaw .
U la jubab ia ka jingkyrpad ban pynlong ia ka jingjied ia ki nongbishar kum ka kam kaba shai .
Ka PM Bangladesh ka Sheikh Hasina ka kren sha u PM Modi , ka ai khublei na ka bynta ka jingsynshar jong ki paidbah ha ka elekshon bah 2019 .
Kumta , ngi lah ban buh ia baroh ki jingkhein sha ki jingkhein ba pdeng jong ki bad khein ia ka jingkhein ba pdeng jong ka network .
Ki lai tylli ki kompeni die umphniang jong ka ri India ki ju pynkiew dor ia ka dor jong ki ha kajuh ka por .
Ki dak kiba don ha ki bracket hapoh uwei pa uwei u dak alphabet u dei u dak IPA na ka bynta uwei pa uwei u dak .
U Mr . Berg ? Ka por ka long 8 : 00.
U Mandeep Singh u la long uba stad bha ha ka rukom jong u ban pynjop ia ka India ia ka penalty corner ba nyngkong jong ka ha ka minit kaba 32 kaba la jop bha ban pynphai kol da u Harjeet Singh .
U khlem kylli wat ia nga shwa ban shna ia ka .
U la ong ba ka sorkar ka la ailad ban pynkylla ia ka pisa ba mynta ha u snem 1994 bad naduh katei ka por ka la pynlong suki suki ia ka pisa ban pynkylla ia ka pisa ha ka pisa ba mynta .
Kumta , ka jingsngewtynnat jong ngi ia ki .
U Jeroboam u la seng ia ka jingmane khun masi ha Bethel .
KA JINGEH 2 : PHI SNGEW BA LA KHLEM JINGTHMU BAD LA KHLAD IA KI JINGPYNBNA .
U la long u briew uba don ka longiing .
Ka jinglut jong ki ka la hiar ym duna ia ka 50 percent .
Ka jingsam ia kine ki jingpyrkhat kiba bha bad kiwei pat ha ka por ba lehniam tep ka ai jingtngen ia kiba dang im bad ka burom ia ka jingkynmaw ia kiba iap .
New Delhi : U nongialam bad nongaiktien jong ka seng Congress u Rajiv Tyagi u la khlad noh ha ka sngi thohdieng hadien ka jingpang klongsnam , ong ka seng .
U Danny u la iaid lyngba bad u la iohi ia nga .
U la ong ba la ujor FIR .
Nga ai khublei kyrpang ia ka Central Institute of Higher Tibetan Studies ha Sarnath bad ia ka All India Bhikshuk Sangh ha Bodh Gaya kiba la ioh ia ka burom Baisakh .
Ka lah ban long ka yoga , ka jingleit cycle , ka jingleit jngi , ne ka jingmareh .
Ka Italy ka dei kaba shah ktah bha ha kaba la don haduh 14 hajar ngut kiba iap .
u iathuh ia lade man ka por .
Ka dei ka code 1 bad 0 .
Kan long ka jingeh kaba khraw .
U la iasaid ba ka riti synshar jong ka Pakistan kan long kaba khlem niam .
Ka Congress ka la jop ha ki lai tylli ki jingthep vote .
Ki kmie ki kpa ki la kyrpad ia u District Collector ban tuklar ia kane ka jingeh bad ki la kyrpad ba dei ban leh eiei pyrshah ia ka jingpyniaid skul da ka Board of Education .
Kumjuh ruh la don 1 513 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka jylla kaba pynlong ia ka jingkhein baroh sha ka 39 327 ngut ha ka sngi palei .
Hynrei u la long uba kham palat ban ia kata .
Da kaba bat ia ka jingrisain jong u ha khmat u Mr White u la ong , Sngewbha phah sha ka Ophis Heh .
Ka Companies Act 2013 kaba bujli ia ka Companies Act 1956 ka kynthup ia ki kyndon bapher bapher kiba thmu ban pynkhlain ia ka jingsynshar ha ki kompeni ha ri India .
U Weinstein u la shah kynnoh ba u leh be-ijot , kynthup ia ka jingshah lehbein bad shah thombor , ha palat 50 ngut ki kynthei bad ki jingjia ki la sdang naduh ki snem 1970 .
Kumba 39 , 597 ngut ki briew ki don ia kane ka kyrteng kur .
Lada ki Muslim kim shah pynshitom ha la ka ri kin ym wan , kumta kam don jingma ban kynthup lang ia ki .
Ha u snem ba la dep ka dor jong u tur dal ka la poi sha ka T.200 shi kilo .
Kumta ka Law Commission ka la ïoh jingkyrshan na ka jingbthah jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma jong u Gian Kaur .
Kumta ym donkam ban tieng ia kiba iap ne ban khuslai palat ia ki bad ia ka jingkyrmen jong ki .
Ka tnga jong nga ka la beh noh ia nga .
‘ Ym don ki hotel ne ki jaka sah ha Mano Majra ’ u la jubab da ka jingkren bein kaba don akor .
Utei u nongshah mudui u dei u nongiarap post ha ka Delhi Postal Circle bad la pynsangeh noh ia u katba u dang shakri namar ka mukotduma kaba dang sahteng pyrshah ia u .
Ka tyllong khubor ka la ong ba yn sa bujli noh ia ka engine PW kaba la shah ktah .
Ki don shibun kiwei pat ki jingkylli kiba ka sorkar kan hap ban jubab .
U Vijay Rupani u dei u CM ba thymmai jong ka Gujarat bad u Nitin Patel deputy .
" Phi ialehkai ," " u la ong ."
La tohkit ia ka Model halor ka jingshah kynnoh leh beijot ia u Neymar
Ngim nym sdang satia ia ka thma , la ong u Khan ha ka jingialang jong ki jaitbynriew Sikh ha iing jong ki Lat ha Lahore .
Hato phi don ei ei ban pyndap ?
Xiaomi Redmi 5A , Redmi 5 : Ka dor ha India , sale .
Ka shna ia ka kot kaba thylli bad ki margin kiba heh na ka bynta ki kot kiba paw kum ki riew shemphang
Hadien ba la dep sumar nyngkong , la pynkynriah noh ia ka sha AIIMS ban ioh jingsumar shuh shuh .
Mynta nga lah ban ialam ia ki para sha ki jingiaseng bad sha ka jingialap .
Ka Hospital jong ka Sorkar , K . K . Nagar ka nongbah Chennai .
Ki jait jingthung kiba don ha ki jaka rep ki kynthup ia u phlang Rhodes , u phlang red oats , u phlang khlur bad u phlang sohjew .
Haduh katno U Jehobah u tip ia kaei kaba jia ha ki jingiaseng jong ki briew jong u ?
Ki kham sngewtynnad ban sah hajan ka um .
Ka bus kit nongleit nongwan kaba lieh kaba iaid lyngba ka surok sor .
Kata ka dei tang kawei ka post .
Hadien ka thma la jied ia u ban long u rangbah hapoh ka kynhun kaba la aiti ban pynkut noh ia ka jingsynshar jong ka ri France .
La kha ia ka ha ka 20 tarik u Risaw 1974 ha Moscow .
Hynrei ka jinglehkai ka long kaba kordor .
AK : Ym don jingartatien ia kata .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia u nongialam jong ka seng BNP ha UK u Mujibur Rahman bad u nongniah kali jong u u Rezaul Hauqe hadien ba ki la shah pyllait hadien ba ki la shah set phatok haduh lai bnai .
La tei ïa ki Ïing Hima ha ki nongbah kiba heh bad ha ki jaka ba jngai .
Ia kawei pa kawei na ki lai sngi jong ka Pongal la pynlong da ki jinglehkmen bapher bapher .
Hadien katto katne por ki la pynmih ia ka dur jong ka Macintosh jong ka mosaic .
Ki la don hangne ​​ryngkat , ki khynnah bad ki Briew kiba Nyngkong .
Sangeh noh ban pynim ia u myntri jong phi , ka la bynrap .
U Sharma u la kha ha ka longïing kaba sngewtynnad ïa ka jingrwai ha ka shnong Dah ha Himachal Pradesh .
U la pynmih ia ka projek hapoh ka N jong u. T . R Ka jingpynbna .
Ka jingim jong nga ka la long kaba eh .
Ka Maruti Vitara Brezza AMT kaba thymmai mynta ka wan ryngkat bad ki jingdonkam ba thikna kum ki airbag ar tylli bad ka ABS .
Hynrei nga la don uwei pat u kyrtong .
Ki don bun kiwei pat ki kot pule ba kongsan kiba lah ban ioh kumjuh .
India , Sri Lanka bad Maldives .
Kumta u la iehnoh ia kano kano ka jingkyrmen ban thoh drama hynrei ka jingieit jong u ia ka drama ka la iai bteng .
Ka longiing kam shym la pyntip ia kane sha ki pulit .
Nga la ai burom ha ka jingtep jong u Yasser Arafat uba long u paralok babha jong ka ri India bad uba nga la iakynduh hi ha ki katto katne ki khep .
U Kovind u dei uwei na ki arngut ki sakhi ba la shah eksamin ha ka mukotduma ba pawnam jong ka CBI pyrshah ïa u Bangaru Laxman ha u snem 2012 .
Ka jylla ka hap ban pynlut haduh Rs .
Ka jingkylli kaba shisha ka long : Hato ngi kwah ia ka jingpynbeit ?
Ki nongiakhih ki la rah ia ki placard kiba thombor ia ka sorkar pdeng bad ia u myntri rangbahduh .
Ki pulit ki la register case bad sdang ban tohkit .
Pynduh noh ia ki jingthoh kiba pynjah burom haduh ka 6 tarik u Feb , ong ka iingbishar jong Delhi ia ki website .
Ka case jong u Ali Hussain Arif .
Hadien kawei pa kawei ka sien thep vote la thang ia ki vote .
U la shah kem , la iathuh ki pulit .
Kumno la rakhe ia ka sngi martyr .
U PM un kren sha ka jaitbynriew ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai
U nongtied bol uba tbit tam uba bud u la ïoh 33 tylli ki slap .
Pyndonkam ia ki jain kiba jem bad kiba ailad ban iaid laitluid .
Ka iingbishar ka don ka bor ban pynshitom ia u briew uba donkti katkum ka jingpynkylla ia ka riti synshar ha u snem 1971 kaba la khein kum ka iingbishar civil bad criminal 2 .
Nga la sakhi hi dalade .
Nion ha ka phorm aplikeshon bad shim ia ka .
" " " Da kaba pynlong lamler ia ka kyrteng jong nga ki briew jong ka Darada ki la shim ia ka lyngkhot lyngkhai kaba nyngkong." " " "
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u President ka BJP u Amit Shah , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ruh ki la ai burom ia ki shipai CRPF kiba la shah pyniap da kaba ong ba ka ri kan ym klet ia ki jingleh be-ijot jong ki .
U Shah Rukh Khan u kwah ban long u nongmihkhmat jong ka Air India
Ngi sngewnguh lada phi lah ban iarap ban ioh ia ki na kano kano ka jaka mardor , ka sorkar Delhi kan thied ia ki .
Uwei u pulit German bad phra ngut ki lehnoh ruh ki la khlad noh .
Ka don ka jingwan buhai shnong hangne ​​na Bangladesh ruh .
" " " Ngam sngew ei ei ban leh sa kawei pat ka phlim bad u ."
Ka engine ka sah kumjuh , kaba long ka 124 . 7cc ka unit kaba ai 9 . 12 ka bor kulai ha ka 7000 rpm bad 10 . 35 Nm ka jingkhih ha ka 4000 rpm
Ha ki por ki apostol U Jisu la mane ia ki blei kum u Hermes bad u Zeus .
U Bindu Bhat u dei u nongthoh novel , nongthoh khana , kritik bad nongpynkylla ktien ha ka ktien Gujarat , India .
Ka la long ka Mang Tyngka kaba la pynkylla ia ka ri India ha kiba bun ki liang .
Ka koit ka khiah paidbah ha India ruh ka paw shai ba kam biang .
" U la kdew ruh sha ka kitab Esekiel 18 : 4 kaba ong : " " Ka mynsiem kaba leh pop kan iap " " ".
Ym shym la lap ia ka jingtwa ne jingmynsaw kaba jur ha ka met .
Ka paw na ki kot ki sla jong u Gupta ba ia ki dor jong ki jaka , kiba la buh lypa , la siew sha ki bor synshar distrik ne shnong sha kiba la phah aplikeshon ban thied .
2 sien 3 ka long 6 . Ka jingpynhiar .
Phi hap ban aiti ia ka kopi jong ka kot pule klas 12 ryngkat bad ka aplikeshon .
Haba jubab ia ki jingkynthoh ba ki Muslim ki dei ban khanglad ia ka Congress , u Tyabji u la pynbna ba u la pynrem ia baroh ki jingsngewpher jaitbynriew bad jingsngewpher jaitbynriew .
ka java kaba thymmai ka dei ka java S . E .
Ki dak kiba mynta ki long ba ka jingpynmih mar ha ki karkhana kan sa kiew khyndiat palat ia ka 7 percent ha ka snem 1969 .
" Ha ka jingshisha , ha ka ktien Grik jong ka Baibl , ki kyntien " " da lei lei ruh " " ki pynkylla ia ka rukom kaba khlain tam ban pynpaw ia ka jingkyntait ha kata ka ktien . "
Ngim sngewhun ia ka jingsumar ba la ai ia u ha phatok .
Ym don mano mano ba leit shano shano ruh . Sack shapoh , kti shaneng , em ?
Ka snem kaba nyngkong jong nga ka la long kaba eh ruh .
Ki samla pule doktor bad ki doktor nongshong shnong ki don ha ka lynti thma .
U President ka ri India u la khot ia ka jingkylla kaba ar ha ka rep ka riang kaba kham jylliew bad kaba kham jylliew .
Bad bun na kito kiba don ki tiar iarap ban iohsngew kim ju deng ia ki .
Ka England ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 60 . 83 percent katba ka New Zealand ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej thup .
Pynkhreh ia ka sha ha ka um kaba rkhiang bad pynkhriat .
Haduh mynta ka Bihar ka la don haduh 6 ngut kiba ioh pang Coronavirus .
Utei u jumai u la jia ruh ha Nepal , kaba jngai kumba 17 km shaphang shathie na Kodari ha kylleng katei ka thain kaba la sakhi ia ka jingkhynñiuh jumai naduh ka sngi Saitjain .
U Jehobah u lah ban wanrah ïa ka jingkylla ha ki jinglong jingman na ka bynta kito kiba sheptieng ïa u .
Da kaba pynshlur da ka jingieit ia ki lynti U Jehobah bad ka jingkwah bashisha ban iarap ia ki para briew , u pyrkhat ia ka jingktah jong ki ktien jong u ia kiwei pat .
U hynmen jong u Shivinder u Malvinder u la phet krad bad la pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia u .
" " " U la bynrap , " " " " " Ka McDonald’s ha India ka don ia ka rukom pyniaid umphniang kaba khlain bha kaba la pynwandur bad pyndonkam ha kylleng ka pyrthei da ka korporashon ha ki 130 tylli ki ri ha kine ki 60 snem ba la leit noh . " " "
Hadien kane ka nongialam jong ka seng Democrat ka Nancy Pelosi ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingleh .
Lehse ban pynksan ia ka jingngeit jong u ha ka bor pynjot jong ka jinglehkai , u la thoh ia kane ka jingthoh kyrpang ha kiei kiei kiba long na ka bynta jong u ki dak kiba shlur haduh katta katta .
U Manohar Lal u la pyntip ruh ba ka Haryana ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka ri ha ka jingpynmih dohkha .
Ka la nang kiew ha ki snem sha kawei pat ka term . . .
Ki don hynriew ngut ki briew ba kynthup ia saw ngut ki kynthei kiba la shah kem ha kane ka kam .
Ki jingthung ki kynthup ia ki dieng willow bad ki dieng poplar .
Hynrei ka por ba ka seng jong ka ka la rem ha ka elekshon .
10 Ka mashin die tiket lyngba ka kor :
Nga don ka jingkyrmen kaba khraw ba kane ka bill kan sa mynjur noh shen ha Parliament , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Kumta , ha kano ka nongrim ngi dei ban sngewthuh kaei kata kaba ngi la shim .
Ha kane ka Lok Sabha konstitwensi ki kynthup ïa ki 8 tylli ki Seat Assembly kiba kynthup ïa ka Sarvajnanagar , ka C.V.
Ka Rara ka dei ka jingkhawai kaba la rakhe shwa ka Easter .
Ki nongleit jingleit ki lah ban ioh jingmyntoi ha kylleng ki liengsuin bad ki hotel na ka bynta ka jingleit jingwan hapoh ka ri bad shabar ri .
U Mal u la tip ia ka hat jong u bad u la iaid lyngba .
U Senior Medical Officer ka Batalas u Sanjiv Bhalla u la iathuh ba 23 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingbthei bom .
2 ryngkat C sien x weng 1 kan long mar katjuh bad 6x
Ka jingwan thep vote ha kane ka elekshon ka long 77 ngut . 4 na ka shispah .
U Mohd Adil bad u Mohd Nizam ki la shah kem kham mynshwa .
Hynrei nga sngewthuh ba kan ym jia ei ei ha ka jingim lada nga bteng bad u drok .
Haba ka The Wire ka la leit sha u Singh ban pan jingkynthoh jong u , u la pynthikna ba la register FIR .
U Subba Reddy uba dei ruh u kpa tymmen jong u Jagan Mohan Reddy.
Phi lah ban sngewbha ban ai ia kata ha nga ?
Shuh shuh ki nongkyrshan jong ki Singh ki saphriang kylleng ka jylla .
Katno slem phi la ithuh ia ka ?
Bus na Delhi sha Haridwar ki don man ka sngi , palat 150 tylli ki bos ki don .
Ia kane ka wah la khang da ki them kiba rit bha jong ka wah Keelung bad Xindian , kiba iasoh lang ban pynlong ia ka wah Tamsui harud u pud u sam ba shaphang sepngi jong ka nongbah .
5 ngut ki IPS , 34 ngut ki ophisar ka PPS la pynkynriah kam .
Hadien ba ka India ka la kylla long ka ri synshar paidbah ha ka sien kaba nyngkong u nongialam jong ka seng dravida uba sngew sarong u la shimti ia ka bor synshar da ka jingsngew sarong bad ka jingbun paid .
Ha kane ka por , u dei u nongtied bol uba tbit tam uba ngi la ioh .
Dang shen ka Google ka la pynmih ia ka Pixel 3a bad Pixel 3a XL ha India ha ka dor T. 39 , 999 bad T. 44 , 999 .
" " " Hynrei ngin iai long ki jong phi ! "
Ha ka jaka kata , ngi donkam ban pynleit jingmut ha ka rukom treikam ne ki rukom treikam .
U tnga u la soi ia ki kot pyniakhlad .
Ia ka tnat kaba iadei bad ki planet la khot Ganit .
Baroh ka la long kaba tynrai bad kaba itynnad .
Nga la iohsngew shaphang ka jingjia .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta uba mih na ka bynta ki pulit ka Goa ha kane ka kam u la pyrshah ia ki jingkynthoh jong u Tarun Tejpal .
Ki phong ia ka pansngiat ryngkat bad ka mask ba rong saw ba la shna da u dieng .
Ka NIA ka la kynnoh ba ka Watali ka dei ka lad ba kongsan hapdeng ki kynhun ha Pakistan bad ki riew pynïapher na Kashmir na ka bynta ban ai pisa ïa ki lehnoh .
Kawei pat ka lad ban peit ka long ki bond buh pisa jong ka RBI .
U Mohammed Shami um lah ban long u Jasprit Bumrah lano lano ruh.
Ki briew ki dei ban pyndonkam da ki kali masi bad ki baicycle na ka bynta ban leit jingleit .
U la shong shabar ri bun snem , u la pynrung ia ka philosophy da ka jingkren jong u .
Dang shen la iohi ia ka Alia ha ka kad liengsuin jong ka Mumbai , ha kaba la kylli ia ka shaphang ki khubor ba thymmai jong ka jingkhawai shongkurim jong ka bad u Ranbir .
Hadien ka por la seng ia kiwei pat ki iing mane ha Israel ki synagog . Kine ki long ki jaka ban pule ia ki Jingthoh Bakhuid bad ban duwai .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Nikhila Vimal , ka Sreenath Bhasi , ka Saniya Iyappan bad ka Jagadish ha kiwei pat ki bynta ba pawnam .
Kane ka projek kan ai kam ia 3 000 ngut ki briew ha ka jylla .
Kumta , kawei ka kam ka donkam ym duna ia ka arngut ki briew ban iadei kam iwei ia iwei pat .
Ka don ka jinglong kaba nyngkong .
Wat la katta ruh bun ki wad ki lad ban kiar na kaba siew ia ki katto katne ki khajna .
Ka long ka por kaba sngew sarong shibun ia ka DEPwD bad kumjuh ia baroh ki Divyangjan jong ka ri jong ngi .
Kiei kiba la iarap ban pynroi ia ki jingdon jingem jong U Trai ha kine ki phew snem ba la leit noh , bad kumno ?
Nga leit klas ha ki por janmiet ba ym don jingiaseng . Nga la sdang ban ieit ia ka ktien Phareng , bad kata ka jingieit ka la nangroi katba nangmih ki snem .
Kan don ruh ka spoiler kaba rit kaba la pyndait ha ka tnum , kumjuh ruh ki jingker tnum , kaba nang pynitynnad shuh shuh ia ka jinglong sporty jong ka SUV .
U Rajiv K Chander u nongmihkhmat ba pura jong ka India ha ka UN u la pynpaw ia ka jingsngewsih ba la wanrah ia kane ka kam .
U la iathuh shuh shuh ban maham pyrshah ia kano kano ka jingkhmih lynti ba ka jingiap bad jingpynjot ha Iraq kan sa hiar , lane ba ki shipai America kin sa wan phai noh sha la iing ha kano kano ka por kaba kloi .
Kham mynshwa ka Supreme Court ka la kynthoh ia ki sorkar jylla jong ka Delhi , Haryana , Punjab bad Uttar Pradesh bad ia ka Centre halor ka jingjaboh ha ka nongbah jong ka ri .
Ka sorkar ka la bishar bniah ia ka jingshem haduh mynta bad ka la ai dur ia ka plan treikam ban pynbeit ia ki jingduna .
Ha kajuh ka por u DIG ka lower Assam jong ki pulit ka Assam u G P Singh u la pyntip ba uwei u heh ophisar jong ka tnad Veterinary ka jylla u la shah kem namar ba u la siew T.1 . 5 lak sha ka ULFA .
Kumta ka Martha ka la pynsangeh ia ki ktien U Jisu sha ka Mari , lehse kynsan kynsan , da kaba ong : Ko Trai kam pher ia me ba ka para jong nga ka la iehnoh ia nga marwei ban sumar ia kiei kiei ?
Ka don ka jingpyniasoh kaba jylliew jong ki surok bad ki lynti iaid kjat .
Kumta ki nongrep ki lah ban kamai da kaba suk da kaba pynduna ia ka jinglut ha ka jingpynmih , u la bynrap .
Hato kane kaei kaei ka don brake ?
Nga tip ba phim shah ban kylli jingkylli ia nga , .
Ki riewstad physics ki kyrmen ba ka ILC kan lah ban pynbeit ia ki katto katne ki jingkylli kiba la buh da ki jingmut jong u Einstein shaphang ka jinglong tynrai .
Ki jingmut ba rit ba la pynlong doh , ki jingpyrkhat bad ki jingthmu , ki jingphohsniew bad ki jingngeit ba la ai dur bad jinglong ha ka pyrthei jong ki briew .
Ki la knieh noh ia ka kynjri ksiar jong u , ka pla kaba don katto katne ki kot ki sla bad ka mobile phone .
Ka nongïalehkai boxer MC ka Mary Kom ka la ïoh ïa ka khusnam Padma Vibhushan katba u PV Sindhu uba la jop ïa ka takma rupa ha ka Olympic bad u nongjop ba mynta ha ka pyrthei badminton u la ïoh ïa ka khusnam Padma Vibhushan .
>> Okay , phi sngew ba phim shngain ?
Kum shi bynta jong kane ka jingtreikam , ki briew kiba don jingsngewtynnad kin lah ban ai jingmut .
Ki don ki portico kiba jrong kat ka mala ba shapoh , ha ka liang mihngi bad sepngi jong ka iing syiem .
Phi nym leh kumta shuh ia nga .
Ngim don ia u PM ba la jied .
Palat 15 ngut ki nongiashim bynta kin iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka India kan ialehkai ar tylli ki jingialehkai T20 pyrshah ia ka West Indies ha Florida ha ka 27 bad 28 tarik u August .
U Rohit Sharma um shym la lah ban thep bol ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong .
Hynrei baroh 5 ngut ki la shah map khlem kren eiei da u Sheikh Khalifa ha ka sngi kaba bud .
Wat hapdeng ki jingeh , ki ri ki kyrmen ban pdiang da ka jingïasngewthuh jingmut lang ïa ka rai kaba kyntu ban ïakhun lang ïa ka jingpang khlam .
Ka jingtieng ia ka jingkut jong ka pyrthei ka long kaba la rim kum ka imlang sahlang hi .
U Southee u tip ba u Rahane um don lad shuh hynrei ban hiar thma shisien ba la beh noh ia u Pant .
Kaei kaba lah ban iarap ia u kmie u kpa ban bat ia ka jinglong kaba ryntih ha kane ka bynta ?
Ka Jharkhand ka kwah ban tei ia ka temple jong u Ramlalla ha Ayodhya : U Amit Shah
Ia kane ka layout engine thymmai la shna ryngkat bad kaba rim , da ka jingthmu ban pyniasoh ia ka ha ka Netscape Communicator ynda ka la san bad skhem .
