Ka Tata Motors ka la shem ïa ka mojo jong ka da ka jingjop jong ka Tiago hatchback , ka Nexon compact SUV bad ka Tata Hexa crossover .
Hooid kane ka long ka jingma kaba khraw ia ka ri jong ngi .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la jop 105 bad 56 ngut ki MLA .
Mynta , kumno shaphang ka jingbam sing kaba itynnad ?
Nga kyrmen ba phin pyrta ha ka jingthiah jong phi , khnang ba ngan lah ban bam ia ka khlieh jong phi .
La sospon ia u na ka iing dorbar jong ka jylla .
Pyndonkam ka sorkar u Modi ia ka pisa paidbah ban ai jamin ia ka Jet : Congress
Nga la wan naduh kata ka por sha ka lynti kaba jngai .
Ki Hindu ki paw ha ka thup jong ki nongshah kynnoh lehnoh ba la wad bha da ka NIA .
Ia kane ka jingshisha la kyrshan shuh shuh da ki rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Gandhiji u ju shong ha Manibhavan ha Mumbai.
U khlem iathuh ia nga kaei ka phlim kaba kan long .
Ka Ktien U Blei ka iathuh ia ngi ba u peit ia ka jingshongkurim kum kaei kaei kaba kyntang .
Nga phah ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u Shri Dara Singh bad sha ki nongkyrshan jong u ki bym lah khein ha ri India bad shabar ri .
U la buh ia ka jingiatreilang kaba 132 ron na ka bynta ka wiket kaba ar bad u Rahane .
U Shri Goyal u la ong ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka dang mih na ka jingshah pynphaidien jong u Covid , bad katto katne ki dataset ki pyni ba ka ri ka wanphai biang sha ka kam khaii .
Kane ka dei ka jaka kaba yn pyndonkam . Phi lah ban jied kawei na ka list lane pynrung ia la ka jong .
La kem ruh ia lai ngut kiwei pat ki briew kiba donkti ha katei ka kam pyniap briew .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Puri Jagannadh bad la ong ba la pynshong nongrim ia ka jingim jong u nongialehkai boxer .
" " " Ki Maharashtra , Gujarat bad Andhra Pradesh ki la ioh ia ka khusnam um kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai ha ka kyrdan jong ka jylla kaba bha tam . " " "
Lait na u nongbishar u Chelameswar bad u Gogoi ki nongbishar u MB Lokur bad u Kurian Joseph ki la rah katto katne ki mat ba kynthup ia ka jingbhah ia ki mukotduma da u CJI Misra .
Nalor kata , ki don ar tylli ki nuksa kiba pawnam .
Kumta um ju pynkhih ia ka ne pynkhih linear ia ki shkor jong u ban iohsngew ia ka sur .
Hynrei ki . la bteng ia ka jingshakri Press na ka bynta ka Morcha na ka phatok .
U nongpyndonkam u lah ban pyndonkam ia kano kano ka thliew shyntur hynrei u ju bat ia kawei pat ka thliew shyntur kaba khang khnang ban kham bha ka jingsma .
Watla u AR Rahman u la thaw jingrwai na ka bynta ki phlim jong u Vijay ha ki por ba la leit noh kum ka Udhaya , ka ATM , ka Sarkar bad ka Mersal , hynrei une u ba hadien um pat ju rwai ia ka jingrwai ha ka jingrwai jong ki phlim ba nyngkong .
Haba jubab ia ka jingkylli kaba iadei bad ka aiom lehkmen , u Myntri u la shim ia ka jingkren jong u Hon . Myntri Rangbahduh , bad pynpaw ba Jaan hai to Jahan hai .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ki samla ki dei ki bynta kiba shah ktah bha ha ka imlang sahlang namar kano kano ka jingpynthut bad ka jingma kaba khraw tam na ka bynta ka jingsuk ka long na ka bynta ki samla .
Ki lai ngut kiwei pat ki kynthup ia u Areeb Majid , u Shaheem Tanki bad u Aman Tandel .
Kine ki jingpynbeit ki pynmih ia kiwei pat ki jingeh .
Ka jingialang jong ka Asean : U PM Modi ban ia kynduh ia u Trump ban iakren
Ka jingkiew jong ki nongpang Covid mynta ka long 6 . 8 percent ha u bnai Risaw 2021 ka la tam ïa ka rekod ba mynshuwa kaba long 5 . 5 na ka shispah ha u bnai Iaiong 2020
Nga la shim ia ka hi lada kam shym la long kaba sngew sarong snam kumta .
Ka Italy ka dei ka nongsoi ia ka jingiateh jong ka Berne halor ka jingsumar ia ki mrad khlaw bad ki jaka shong jaka sah jong ka Europe bad ka jingbthah ia ki jaka shong jaka sah baroh ar kiba ai jingiada ia ki mrad bad ki jingthung jingtep jong ka Italy .
Ka um ka long ka lad kaba kongsan na ka bynta ki nongrep jong ngi bad na ka bynta ka rep ka riang kaba neh .
Ngim lah ban don ia baroh .
U Jon u kyntu jur ba uwei pat u nongthied un leit lute ia ka dukan bad u shim noh ia ka suloi na u trai .
Ka phlim jong u Shah Rukh Khan bad ka Kajol ka Dilwale Dulhania Le Jayenge ka la dap 23 snem ka jingpyllait paidbah jong ka ha ka kam phlim Hindi .
U Director General ka tnad Pule Puthi u Kahan Singh Pannu u la bthah ia baroh ki nongtrei jong ka tnad Pule Puthi ba kin ioh lypa ia ka shuti ba la mynjur na ki khlieh skul .
Ka table jong ki jingjied na ka bynta ka popt .
Ka phlim kaba pawnam bha ka dei ka phlim kaba pawnam bha.
Ka India bad ka Australia kan ïakhun ïa ka jingïalehkai ODI kaba phra bad kaba khatduh ha Delhis Feroz Shah Kotla Stadium .
Ha ki saw snem kiba hadien , nga la don shibun ki jingeh ha ka koit ka khiah bad ki jingeh ha ka jingsngew .
Ka dei kaei kaei kaba ma nga bad u Kiran ngi la pynmih , bad kaba ngi iajan bha .
U myntri ka tnad iing bad ka sor ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajiv Gauba , u symbud myntri rangbah ka Delhi u Anshu Prakash ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi kum ki nongwan burom , la ong ka khubor .
Shano ka Um ka leit ?
Kane ka dei ka myntri longiing kaba phra kaba la shah thang .
Hynrei katba ia ka jingieit jong phi .
La pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jinglehkmen .
U kulai uba rong saw bad uba lieh ha surok hajan ka kali kaba rong saw .
Ki pulit ki la ong ba ym pat lah ban tip ia ka jingthmu jong katei ka kam runar .
Mynta ngin ia phai sha ka rukom treikam ba shipor ba la lap da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras ha ka rai ba la kdew haneng .
Ngi la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingjia .
kumno phin jubab ? Hato phin kynthup ia ka jingiadei kaba kordor jong phi bad U Jehobah ?
Ki jingai jingmut ban sumar ia ka sniehdoh kaba jem
Ki longïing trai ri kim tip shano ban phai .
“ Kumta , nga la die noh ia ka iing jong ngi bad nga la siew ia ka bai jong ka ,” “ u la ong .”
Ka long kaba ym dei na ka liang ki MLA ban kren shaphang ka jingïapher ha ka party .
U Governor , u CM ai khublei ia ka sngi jong ki kynthei .
Ka poitri jong u Syiem Solomon ka pynpaw ba ha ki Israel hyndai ka jingbymsuk ban don khyndiat ki bniat ka long kaba la khmih lynti da ki briew kiba la kham rangbah . U Nongkren 12 : 3 .
Ki jingbam ba la shna na ka dud ki long kiba la pyndonkam bha ha ka kamra shet ban pynkhreh ia ki jingbam .
Ka jingai khusnam ia ka Tehsil Batala bad Gurdaspur sha ka Ri India kam shym la ktah ia ka Kashmir .
La ngeit ba ka jaka ri maw ka jrong 37 m bad ka jingjrong ka long haduh 8 m .
U la ong ba ka sorkar jylla kam shym la shim kano kano ka rai halor ka jingpynjari ia ka pakhang shnong miet ha Goa .
Hynrei kine ki kaiphod kim dei kiba thymmai .
U MlA ka BJP u pyrta ia ka kynthei ophisar IPS , pynduna ia ka sha ki ummat .
U Trump uba la don 70 snem ka rta u mad ïa ka jingïakhun kaba tyngeh pyrshah ïa ka nongïaleh pyrshah jong u na ka seng Democrats ka Hillary Clinton ha kane ka elekshon jied president .
Ka India bad ka Bangladesh ki la sdang ban ïakylliang ïa ki 162 tylli ki jaka naduh ka 31 tarik Jylliew shiteng miet .
" " " La lah ban tehlakam mardor ia ka jinglong jingman , " " u la ong . "
Hato kata ka lah ban don jingktah , ha Russia ruh ?
" Kumta ngan mynjur bad ki nongpyniaid jong ka kynhun lada ki ailad ia u Rishabh ban leit sha ki lai tylli ki Test ban wan " " u la bynrap .
Katba ka jingshit jingkhriat ha kylleng ka Jylla ka dang sah hapoh 40 degree Celsius .
Ka lah ban long wat kaba pynkyntiew mynsiem .
Ka daw jong ka hukum kam shym la tip .
U Rafael Nadal u la kohnguh ha khlieh duh jong ka pyrthei
Ka kam shna phlim Telugu ka don shibun eh ha Hyderabad bad Visakhapatnam .
Ka Sucharita ka la ong phi don jingmut ne em haduh katno ka ri jong ngi ka long kaba khraw , katno ka khraw ka jaitbynriew jong ngi ?
Ha ka tweet jong u myntri rangbah u la ong ba u la ai jingmut ban tohkit da ka CBI ha baroh ki liang kiba iadei bad ka jingjia Hathras .
Tang da ka wait bad ka stieh ki shipai India ki la jop ia ki .
Pynmih ia ki dor sha ka textfile
U Chapman u la shah weng noh na ka kynhun ha ka Test kaba saw , hynrei u la shah pynrung kum u nongpynkylla haba u Carr u la pang ha ka por ba ïalehkai .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u Amit Shah ki la ai khublei ruh ia ki paidbah bad kitbok kitrwiang ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingkmen , ka jingkoit jingkhiah bad ka roi ka par ha ka jingim jong ki briew .
Ka don ka jingma na ka lyer kaba khriat
Ki la don ym duna ia ka lai tylli ki jingjia aksiden ha ka karkhana Bhopal shwa u snem 1984 .
Ha ka sien kaba nyngkong hadien la jan 500 snem ka jingsynshar ba shyrkhei jong ki Roman , la shah biang sa shisien ia ki Jiw ban shong bad mane hapoh Jerusalem .
U dei u briew uba phi donkam ha ka kynhun jong phi namar nga la ïalehkai pyrshah ïa u bad nga tip haduh katno ka long kaba eh ban bowling ïa ka Pujara .
Kane ka kynthup ia ar tylli ki dukan kiba la plie hadien ka 31 tarik u Risaw , 2011 .
Ki soh ki long kiba thiang bad kiba bang .
U la ong ba hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi la ai jingmut kyrpang ia ka tnad teknoloji .
Ka Renault Triber ka rung ha ka kyrdan kaba lai da kaba tam ia ka Toyota Innova Crysta ha ka jingdie jingdie .
Ia kane ka jingpynkut la pynrem jur da ki nongthoh kiba la pyni ia ki jinglong tynrai ha ka jingtrei jong u Lie .
ka jingialang bah ha ka kolej Rajindra
Ka nongbah jong ka jylla ka dei ka Taiz , kaba dei ka nongbah kaba lai kaba heh tam ha Yemen .
Ki lai ngut ki la kamai tang 16 point lada khein lang .
Kumta , ka don ka jingiakhun bad ki marpoh khyndew .
" Hynrei ngi don ki jingiateh lok bad ki paidbah ." " "
Ka la sam ruh palat 1500 litre ki sanitiser sha ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah , ki nong pynkhuid bad ki pulit ha ki zone bapher bapher jong ka Lucknow .
Hynrei ka jinglong jong ka sorkar ka dang sahkut .
Yn kynmaw ia ka Kangana namar ka jingtrei shitom jong ka : Anupam Kher .
Phi lah ban ioh ia kajuh ka hok kum uno uno na ngi , u la ong .
Ka Plan : Ban iaid 8 hajar kilomitar hapoh saw bnai .
U Hawa Singh u sarpanch ka shnong Gangwa u la ong ba u MLA u Kamal Gupta u la leit jngoh ia ka gram sachiwalaya bad u la iakynduh bad ki dkhot ka panchayat .
Ki nuksa : Ki nuksa jong ki kamram katkum ka ain ki kynthup : Ha kiba bun ki kolshor , la khmih lynti ba ki khynnah kin shim ia ki kamram ha kaba iadei bad la ka iing ka sem .
Ki jingbthah ba iadei jong ka RBI halor ki jingkiew ha ki bynta ba kongsan
Ka jingiathuhkhana ha kane ka quarter , ka long ba nalor ka jingroi jong ka Santoor baroh kawei kaba ngi la don , ngi la leh bha ha ka kam shna tiar ophis jong ngi , ha kaba ngi la pynmih ia ki jait tiar thymmai .
Kynsan kynsan u Simkins u la iohsngew ba don kiba tied ia ka jingkhang jong u nongniah kali , bad nangta ka la sdang ban plie .
Ka skul kaba la pyniaid da ka tnga jong u khlur Tamil u Rajinikanth ka la shah khang da u trai iing halor ka jingkynnoh ba ka bai wai kaba la mynjur ban siew kam shym la siew .
Baroh kaba u Rohit Vemula u kwah ka long tang ban pule .
Ka ioh ka kot jong ka Pakistan mynta ka im kham bunsien da ka jingiarap na ki ri Arab kiba riewspah kum ka Saudi Arabia , hynrei kata kam pat biang .
Phi donkam ia ka jingiarap jong nga na ka bynta aiu ?
Hynrei ka jingpule shimet ïa ka Baibl suki suki ka la pynduh noh ïa ki jingartatien jong ka bad ka la ïarap ïa ka ban pynroi ïa ka jingïadei bad U Blei .
Ki la iathuh ia ka shaphang ki jingeh jong ki nongleit kurim .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingiathuhkhana shaphang u Nikodimos kaba paw tang ha ka Gospel u Ioannis , kam shym la ong la u la ju long ne em u nongbud jong U Jisu .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongshong shnong ka shnong Barnala , kwah ban maramot ia ka surok .
Khlem artatien baroh ngi ia mynjur ia ka nongrim ba ngi dei ban long kiba khuid ha ka met , ka akor bad ka mynsiem khnang ban pynsngewbha ia U Blei .
Kane ka dei ka kabu kaba bha ia ka ri India .
Ki nuksa jong kiwei pat ki lad jingbei tyngka kin long : Ki jaka , ki nar ba kordor , ki jingsiew bai ïing shimet , ki stock jong ki kompeni shimet , ki LP umphniang bad gas , ki kulai , bad ki jingdon jingem ba kynja mynsiem .
Ka India ka la rung dkhot ha ka SCO ha u snem 2017 .
Ki bym don kam kim ioh kam ei ei , ki nongshongkha thymmai kim ioh shagun bad ki rangbah ki khlem penshon .
Ha ka phutbol ki don ar tylli ki kynhun .
Baroh kiwei pat ki tip ia la ka jong ka bynta .
Uno uno u lah ban pyndonkam ia ka jingpynbiang jong ka lieng bad ban im .
Ngim tip la ki la poi hangne ​​ne em , u la ong .
U kpa jong u u dei u Kazi Syed Husain uba trei ha ka lynti rel kum u nongpyniaid steshon .
Ka Jodhpur District bad Sessions Court ki la weng noh ia baroh ar tylli ki jingkyrpad jong ka Sorkar Jylla , ha ka hukum kaba bniah .
Gurgaon : U samla pule u la shah shoh haduh ban da iap namar ka jingkyrpad jong u DJ
Hadien ba la pyntip , ka kynhun ki nongap khlaw ki la poi ha katei ka jaka .
Ki nongjop ha ki jingiakop kin ioh ia ki khusnam kiba itynnad .
Ka dei namar ki Angel jong ka jingkynmaw !
" " " Baroh ki ophis Sorkar kin treikam bad ki ophisar ba kham halor jong ka kyrdan Deputy Secretary shaneng ha ka bor ba pura , bad ki nongtrei kiba dang sah kin wan haduh 33 ngut katkum ka jingdonkam . " " "
Ka kong Eesha Khare 18 snem ka rta ka la ioh ia ka khusnam Young Scientist Award ha ka Intel International Science and Engineering Fair 2013 .
U president u Ram Nath Kovind un sa ai ia ka khusnam Nari Shakti Puraskar la shai ka sngi ha ka jingialang ha Rashtrapati Bhawan .
Kiwei pat ki jingthmu ki pyrshang ban iarap ia ki khynnah kynthei ha ki jaka nongkyndong ne ha ki iing paidbah .
U la jop ia ka khusnam ksiar , ka khusnam popto ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka phlim slumdog millionaire .
Ka bynta I . Ka Jingpynbna Man la u Snem shaphang ka Policy Pisa na ka bynta u Snem . bad ka Bynta II Ka Jingpynbna Man la u Snem shaphang ki Polisi Pynroi bad Pyniaid na ka bynta u Snem .
Na baroh kumba 230 tylli ki tiar ha ka slab kaba 28 percent , kumba 200 tylli ki tiar la pynkynriah sha ki slab kiba kham poh .
Hynrei ka jingpynmih phlim ka la sdang tang hadien ar snem , ha u bnai Risaw 2017 .
Ka rukom kren ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar .
" U la ong : " " Ki don katto katne ngut ki rang ha ka kynhun na ka World Cup ba la dep kaba long kaba itynnad bha ."
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Aamir Khan , u Amitabh Bachchan , u Fatima Sana Sheikh bad u Lloyd Owen .
U Harsh u panmap namar ba u la duh ia ka pisa jong ki baroh .
La tyrwa ruh ia ka kam na ka bynta u khun jong u nongrwai Sufi u Pyare Lal Wadali .
Howble Houston , u la thoh ha ka Twitter tang hadien ba u la hiar ha Houston ha ka por mynstep .
La kem ia u ha Delhi dang shen .
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Australia pyrshah ïa ka Pakistan ha ka 5 tarik u Lber 2014 .
Nga la sngew lyngngoh la 25 snem .
Hato ka jinglong ka suinbneng ha England kan don bynta kaba kongsan ha ka jingiakop ?
Katba ka lad pathai khubor online ka la long kaba sngewkhia ka jingeh baroh kawei ka la sdang naduh u snem 2013 .
Ka Guidance Bureau ka dei ka tnad ba kongsan ban pyniadei ia ka jingpyntreikam ia ki jingpynkylla da ki Tnad bapher bapher jong ka Jylla katkum ka Plan treikam jong ka jingpynkylla ia ki kam .
Bad un don ki nongsynshar naduh ka duriaw haduh ka duriaw bad naduh ka wah haduh ki kut jong ka pyrthei . Salm 72 : 7, 8 .
Ka Europe ka i kumba ka la pynkhreh ban ngam biang ha ka jingeh
U Tahir Hussain u la shah pynngat ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingkynnoh pyniap ia u heh ka IB u Ankit Sharma ha ka por ba don ka jingkulmar .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ki jaka peit phlim ha ka 22 tarik u Nailar 2021 .
Ka show ka la don ruh katto katne ki jingïakynad .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka jinglong tymmen jong ka ri , kumba 2 hajar ngut na ki 14 hajar ngut ki nongpang cancer sniehdoh kiba la lap man la u snem ki dei kiba don ia ka jingpang HER2 .
Ka video clip jong u myntri sorkar jong ka Rajasthan u Jaswant Yadav ba la kynnoh ba u pan ia ki Hindu ban jied ia ka BJP bad ia ki Muslim ia ka Congress ka la saphriang bha ha ki social media .
" Kata ka la long kaba bha shisha bad nga la sngewtynnad ia ka." " "
Ha ka jingleit phai ha ka 29 tarik u September bad 1 tarik u Lber , ka rel kan mih na Vishakapatnam ha ka por 7 baje . 20pm bad kan poi ha Hyderabad ha ka por 8 . 50am
Ka la kdew ruh ia kiwei pat ki jaka mane blei bapher bapher kum ka Ajmer Sharif Dargah bad ka Haji Ali Dargah ki bym khang ia ka jingrung jong ki kynthei .
Sri Durga Malleswara Swamy Temple
Kaei kaba ka BJP ka leh ka long tang ban pynduhjait ia ka synshar paidbah ha ka ri .
Ka jinglong ha kaba u briew u kylla tymmen .
Hynrei ki pulit ki suba ba u la shah pyniap haduh ban da iap .
Lada ngi shim ia kane ka jingjngai ryngkat bad kane ka jingjngai ryngkat bad kata ka jingjngai ryngkat bad kata ka jingjngai , kan long 0 . 72 kilomitar .
Ka sngewsih haba ngi pule shaphang jong ka .
Ia kane ka phlim kaba la pynmih ia ki umsaw ha Karnataka la shna kum ka ' Kuppi ' ha ka ktien Tamil .
Kiwei pat ki distrik kiba don ha kane ka division ki long ka Solapur , ka Pune bad ka Satara .
" Haba la kylli balei ba ka rung sha ka Sena bad ym sha ka BJP , ka Chaturvedi ka la ong ba namar ba ka wan na Mumbai , ka " karmabhoomi " jong ka , ka ju sngew ba ka don ka jingiadei bad ka Sena . "
Kine ki jaka ki donkam shibun ka jingbei tyngka .
La ioh kurup ia ki tiar tuh kiba shongdor da ki lak
Ki la iarap ruh katto katne ki kol .
Yn thaw ia ka cell ha ka tnad Social Welfare ban kyrshan ia ka Board .
Bad kaba khatduh eh , U Jisu hi u long ha ngi , ym u nongshna nar hynrei u Khrist .
" " " Ka polisi iada ri jong ka India ka la ioh ia ka jingpdiang ha ka pyrthei ."
Haba la sdang ban maramot ia ka kynroh , kijuh ki nongshun ki la rkhie bein : Ki Jiw kiba tlot ki leh aiu ? Hato kin pynim ia ki maw na ki thliew jaboh kiba la rben ?
Kane ka kot ka batai shaphang ka jingim .
Ki dur ki pyni ia ki samla na kylleng ka pyrthei .
bad sha ka jingkmen : Kaei kane ka jingleh ? Ha ka jingthoh Bakhuid , kano kano ka jingkmen kaba ka jingsngewbha ka ai ka long kaba shipor . Kumno shaphang ka jingïadon bynta ha ka kam ?
Hadien kata , ka jingtreikam kan sa bteng .
" Nga kyrpad ia u CM ka Maharashtra ban leh ia ka jingtohkit halor kane ka kam " " u la ong .
Hynrei u Nawal u la rai ban weng noh ia lade na ka jingpyni ia ki sap .
Ka jingiakhih ruh ka la long da kine ki nongtrei 55 snem mynshwa .
Ki hi ki long kiba kham bun ki nongbud jong ka skul Hanafi .
Ka chairman ka BNP ka la khot ia ka jingialang jong ki dkhot jong ka komiti ba neh jong ka BNP na ka bynta ka sngi Thohdieng , la iathuh u dkhot jong ka tnad pathai khubor jong ka u Sayrul Kabir Khan ha ka UNB ha ka sngi Thohdieng .
Ha kata ka por ka kambah jong ka kuran ka long ka ktien , ka thoh ka tar , ki kot thoh kot tar jong ka kiba la pynjem ia ka jingnang jingstad jong u Arab ia ka ktien .
Ym don ki jinglong ba pura ha ka pyrthei jong ki rong .
Katto katne ka bynta jong ka liang sepngi bad ka jinglong kaba kham rit jong ka liang sepngi ka la shah pynjot noh namar ka duriaw Bengal .
Kaba sngewsih ka long ba ki briew ha ka board kriket jong ngi kim don jingtip ei ei shaphang ka kriket , u la ong .
Nalor kata , ka jingpyndonkam ia u dawai ha ka jaka ba don ka jingpang Kawasaki ka don jingiadei bad ka jingkiew ka jingma na ka jingpang sniehdoh , kumta ka jingpyndonkam ia ka ka long kaba la pyrshah ha kane ka jaka .
Hynrei ngam shym la iaid lait shisien ruh .
Ki la ialeh ha kiba bun ki liang .
Ha kawei ka por ha ka jinglong samla jong u Isaak , u kpa jong u u Abraham u la ialam ia u sha u lum Moria .
Ki video shad jong ka Sapna Chaudhary ki la paw bha ha internet .
Hynrei kata kam pat biang ban pynkhih ia ka jingroi .
Kumta ngam shym la iohi ia ka jingialeh ha kano kano ka por ha ka por thma . Na ka bynta kane nga sngewnguh , namar ngam ju kwah ban pyniap iano iano ruh .
Ha ka snem 1949 , kane ka la kylla long ka kolej ba kham heh .
Kiba bun ki niam Jiw barim ki niew ia U Blei kum u blei shimet .
Ngam sngewtynnad ia u khun jong nga .
Ki Dutch ki la hiar thma ia ka kad lieng kaba pahara ia ka kad lieng .
Ki briew na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang ki la mih shakhmat bad ki la iasoh bad kane ka jingiakhih paidbah jong ka jingkhuid jingsuba .
Na ka jingkhein baroh kawei , 40 ngut . 67 lak ngut ki nongleit nongwan ki leit jingleit hapoh ka ri bad 1 . 22 lak ngut ki nongleit nongwan ki dei ki nongleit jingleit nabar ri .
Ki don bun ki khana shaphang ki dollar ba jylliew ba la lap ha ki jinglong ba pher .
Ngin sa leh tang ia ki kam kiba donkam bad ki .
Ka jingbym lah ban ioh ia ka file lock .
Peit , nga mut ban ong , ngam mut ban sawa kum uba sngew sarong ne kumno kumno ruh , hynrei nga dei u nongstad jingthung uba khraw tam ha kane ka pyrthei , kumta . . .
Hynrei ki dang don kiba biang .
ka thain New York bad nangta ha ka ri baroh kawei ha ka ri United .
" " " U Gautam Gambhir u ngeit ba ka dei ka jingsniew jong ka jaidbynriew lada ym pynlong ia u Rohit Sharma kum u kapten jong ka T20I ka India namar ba u dei u kapten uba jop tam ha ka IPL ."
Ka Sorkar ka thikna ba kiba bun ki paidbah kin sngewtynnad ban pynbeit ia kum kine ki mukotduma .
Hynrei ka kmie bad ka tnga jong nga kim iadei bha .
Wat la ka dei nyngkong eh ka prokram iakren sain pyrthei , kane ka taiew ka la ioh ia ka nam namar ka rukom lehkai jong ka ia ki jingjia kiba mynta .
U la long u paralok jong ki riew runar u Karim Lala bad u Varadarajan Mudaliar kiba donkti ha ka khaii tuh bad ka kam die jaka puta .
Ka Madhura ka dei kawei na kine ki kynthei .
thikna bha bad u Kepler bad wad ia ki jingktah jong ki .
Ki nongiakhih ki la kynnoh ruh ba ki pulit ka Delhi ki la leh beijot ia ki ha ka jingpyrshang jong ki ban pynpra ia ka jingiakhih .
Ia kane ka projek la buh ha ka jaka kaba 2 akar .
Ka nongbah ka la khring ia kiba bun ki nongbylla sngi .
Kaei kaba phi thmu ban leh ka long kaba phi thmu ban leh . . .
Ki briew jong ka Balochistan , Gilgit bad PoK ki la ai khublei shibun ia nga ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , nga sngewnguh ia ki .
Ka la long ka nongshet kaba tbit bha .
Kane kan dei ka bynta kaba ar jong ka jingleit jong u sha ki lai tylli ki ri Europe kata ka Cyprus , Bulgaria bad Czech Republic .
U don ban leh ia ki cell ha ki sla jong u .
Ki samla pule ki donkam ban leit jingleit na ka bynta ka jingpule kolej .
Nyngkong eh , da kaba ithuh ba ka glass .
Ka ioh ka kot ka long ka tynrai jong ka jingeh .
Nga la sngewkhia , ka long kaba bha !
Shiphew ngut ki pulit ki la mynsaw ha ka jingiakynad bad ki nongiakhih .
U Branagh u la shah hikai ha ka Royal Academy of Dramatic Art ha London , bad ha u snem 2015 u la bujli ia u Richard Attenborough kum u president jong ka .
Ka nongbah synshar jong ka ka dei ka nongbah Lakhimpur .
Arngut na ki ki la iasoh tang katto katne sngi mynshwa .
La register ia ka mukotduma ha ka 26 tarik u Naiwieng jong u snem ba la dep .
U Warner bad u Finch ki la thaw ïa ka jingïalehkai kaba heh bha na ka bynta ki nongwan jngohkai katba ki arngut ki la buh 120 ron hapoh 11 ron. 3 tylli ki ober .
" " " Ka Watford kaba la hap ban hiar kyrdan kan iakhun pyrshah ia ka Blackburn ha ka Premiership kaban sa wan , katba ka United kan don ka jingialehkai league jong ka hi ha Old Trafford pyrshah ia ka Sheffield United . " " "
U la pyniaid ia ka ri jong u .
Uwei pa uwei u briew u don ka jingkitkhlieh ban kit .
Ka jingbym don kam don jam ka long kumba ar shah ia ka jingbun briew ha ka ri baroh kawei .
Ngi la shna ia ka map paidbah , ngi la shna ia ka Ushahidi .
Ngi la ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka Congress .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba dei ban pynthikna ba ki paiñkhana kin long kiba la pynkhuid bha .
Ym tip katno tylli ki nonglehkai la ai ha ka por jong ki Roman baroh kawei .
U Rajinikanths Petta yn sa dub ha ka ktien Kannada
Ka Yoga ka lah ban iarap ban iada bad sumar ia ki jingeh ha ka tyrpeng .
Kolkata : Ka jingpynlip ding ka dang iaid ha Kolkata Medical College bad Hospital .
Haduh katno kane ka jingeh kan neh ?
Ki sdang ban ot ia ki tnat jong ki dieng kiba la tyrkhong .
Ka jingheh jong ka pung ka long haduh 1 . 2 kilomitar.
Bad kynmaw ha kano ka por U Trai jong u U la pynshisha ia u Ibrahim da ki katto katne ki kyntien nangta u la pyndep ia ki . U la ong : shisha ngan sa pynlong ia me u nongialam ia u khun bynriew .
Peit ia ki dur jong ka Deepika Padukone .
Ka tnad ri mrad , dud bad ri dohkha ka la mynjur T. .
" " " Nga kyrmen ba kine ki kot ki sla jong ka sorkar US ki long ka jingiarap ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi " " la ong u Keiser " .
Nga dang iatreilang bad baroh ki Khan ha ka kam .
Nga kyrmen ba baroh ki seng sain pyrthei kin bud ia kane .
Ka Mexico ka la khih da ka jingkmen hadien ba ka la jop pyrshah ia ka Germany
To ngin klet noh ia ki dur khyndiat .
Hynrei , ym don ei ei kaba treikam , u la ong .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki jingrwai ba la thaw da u Ratheesh Vegha bad u nongthaw jingrwai na Bollywood u Anand Raj Anand .
Kumno phi iohi ia ka jingroi kan nang kiew ha ka por ban wan ?
Ka long ka jingtreikam kaba jrong bha .
Ka pizza ka don ka dur ba la shna ha ka .
Sir , ngim lah ban shim ia ki kabu .
Ban pyndonkam ia ka theorem jong u pud pdeng , dei ban pyndonkam ia ka nuksa kaba heh bha .
New Delhi : Ha kane ka sngi ha u snem 1983 ka India ka la rah ia ka nam lahduh kaba nyngkong eh jong ka ha ka World Cup kriket ha kaba ka la pynliem ia ka West Indies da 43 ron ha Lord ' s .
Ka mihrab ba marwei jong ka mosque ka pyni ia ka jingpynitynnad kaba ju long ha ka dewbilat.
Hynrei kham bunsien ki kmie ki kpa kim ithuh ia ka jingjia jong ka .
La khmih lynti ba ka jingkhriat kan dang iai bteng ha kine ki ar sngi ban wan .
Haduh mynta u Mulayam Singh u la weng noh ia baroh ki jingdawa ban ax ia u Amar Singh .
Ha kane ka jingialang la iadon lang u ADGP CID u Dr B Srinivas , u ADGP u Armed AK Choudhary , u IGP ka Jammu Mukesh Singh , u DIG ka JSK Range u Vivek Gupta , u SSP ka Jammu Tajinder Singh , ki AIG jong ka PHQ .
Phi lah ban pynkylla man la u snem ia ka por ialehkai baroh kawei ha ka pyrthei jong baroh ki seng baheh .
Nga sngewtynnad ban peit ia ka ba ka iaid .
Ka jinglong kaba sngewsih jong ki surok ka la pynsniew ia ka jinglong jingman .
Jaitley : Ka ioh ka kot ha ka lynti ban khie im biang .
Nga sngew ba la pynshitom ne la iehnoh ia nga namar ba ngam long uba kongsan .
Ha kane ka jingialehkai ki la iashim bynta haduh 100 ngut .
Ki don katto katne ki sakhi ba ki jingiadei khaii pateng ki la nang kiew shaduh Krit bad lehse shaduh Ijipt .
U Shoojit Sircar mynshwa u la iatreilang bad kine ki arngut kata u Amitabh Bachchan bad kumjuh ruh u Ayushmann Khurrana ha ki phlim jong u kiba la thoh kum ka Piku bad ka Vicky Donor .
Kane ka pynlong ia ka jingshit jingkhriat ban hiar .
Napdeng ki Jylla , ka Chhattisgarh ka la shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh da kaba thied 46 857 Metrik ton ki mar khlaw kiba rit kiba shongdor haduh T.106 . 53 klur
Ka jingiathuhlypa ka ong : Ha kaba iadei bad ka Gaza , ka nongbah ba la iehnoh ka long kaei kaba kan sa long . bad ka Ashkelon kan long ka jaka kaba la jot .
Ha u bnai December 1515 u Wolsey u la kylla long u nongsynshar jong ka ri Bilat . . . .
" " " Ngi kyrmen ba un koit noh bad un rung biang sha ka kynhun kloi katba lah " " u la bynrap .
Bad ka mynsiem U Trai ka la sdang ban trei halor u Dabid naduh kata ka sngi .
Namar ka nongkhaii met ki briew ki hap ha ki jingpang bapher bapher .
Ki ai jingkyrshan ram sha ki kompeni ha ka dur jong ki ram , ki jingai lypa , ki bill ba la pynduna dor , ka jingai ram ia ki projek , ki ram ba la buh por , ka jingai ram shabar ri , bad kiwei kiwei .
Ki kyndon thymmai ki buh ruh katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ka jingbha jingmiat bad jingshngain jong ki briew .
La kumno kumno kane ka long kaba ngi la pyrkhat .
Hooid katto katne ki jingkylla kin sa jia .
" " " U president ka KPCC u MM Hassan u la pynksan ia ka jingai shuki sha ka Kerala Congress da kaba ong ba ia ka shuki Rajya Sabbha bad ka shuki Kollam la ai kham mynshwa ia u Veerendrakumar bad u RSP marwei marwei ."
Kane ka jait jinglong ka la kylla long ka rukom .
Ka CBI ka la register mukotduma pyrshah ia u MLA ba la sospon jong ka BJP u Kuldeep Singh Sengar bad 10 ngut kiwei pat hapoh ka jingshah kynnoh pyniap briew ha ka jingjia aksiden jong ka nongshah leh beijot ha Unnao .
Ka Mexico bad ka France ki la lah ban iaid shaphrang .
U nongthoh kot ba pawnam jong ka ri Gujarat , u myllung bad u kritik u Raghuveer Chaudhary u la shah jied ban ïoh ïa ka khusnam Jnanpith Award ba pawnam na ka bynta u snem 2015 , la pynbna da ka seng thoh kot .
20 Ngi im ha ki por kiba sngewtynnad .
U Modi u la ong ba ki sngi kiba bha kin sa wan .
Ha kane ka sngi ki don ki nongak kiba kynthup ia u George Clooney , u Brad Pitt , u Matt Damon , u Don Cheadle , u Andy Garcia , u Bernie Mac , bad ka Julia Roberts .
Ki daw jong ka thma ki leit shaduh ka snem 1371 .
Ka sorkar parallel ka la jop ban pynlong ia u Collector ban aiti ia ka bor bad ban pyllait ia baroh ki nongialam Congress kiba la shah kem .
Hynrei hato ngi la pynkhreh ia kata ?
Ka Pakistan ka dei ka ri Islamic Republic ha kaba tang u Muslim lah ban thung ha ka kam ba kongsan jong u President bad Myntri Rangbah duh jong ka Ri , la ong u Myntri ka tnad Parliament Affairs u Ali Muhammad Khan .
" Ka kapten jong ka India ka Mithali Raj , ka la ong " " Ka long kaba pynsngewtynnad ban iohi ia ka jingjop jong ka ICC Women's World Cup bad ka jingpawnam jong ka kriket jong ki kynthei ha India ."
Ka Gita ka dei ka kot niam .
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1115 baje
" Nga ieng ha ka liang jong uno uno uba pyndonkam ia la ka hok da kaba suk bad nga duwai na ka bynta ka jingiatylli bad ka jingbha jingmiat jong ki para briew baroh . " " "
Ka OnePlus ka la pynmih ia ka video ha kaba ka kompeni ka la pynlong ia ka jingtest ia ka jingpynhap ia ka phone ba thymmai jong ka OnePlus 3 .
Ka jingdonkam jong kane ka por ka long ban pynthikna ba ki kor ki bor kiba mynta kin kham shngain bad lah ban shaniah .
Nalor kata , namar ba u dang samla , u dang rit ka jingshemphang .
U dei uba thymmai ha ka sain pyrthei .
Nirbhaya case : U Prakash Javedekar u la ther ia ka sorkar Delhi halor ka jingpynslem ban sahnarphna ia ki nongleh beijot
Ha ka por Gupta ki nongkhaii ki kit ia ki mar India sha ki ri kiba jngai .
Ki stock kiba la leh bha ha ka Nifty ki long ka Indiabulls Housing Finance , ka Yes Bank , ka Hindustan Unilever , ka GAIL bad ka Vedanta .
Ki tiar pynkhuid ha ki jaka ba heh ba la buh ha ki troli
Hynrei ka i kumba ka dei ka jingpyniap ialade , la ong ki heh sorkar .
Hato kum kine ki briew ki lah ban suk ?
Ha katei ka video la iohi ia u Kohli ba u ong khublei ia ki jingkyrkhu bad iai bteng ban ai mynsiem ia ka kynhun India ha ka Duo .
Kumta ngi la plan na ka bynta kane .
Kum kane ka sut kaba duna tam ha ki lad ai ram .
Baroh ki briew ki peit ia ka hall kum ma phi .
Ïa ki result yn sa ïoh ha ki official website naduh ka por 9 baje mynstep .
Ia kynduh u Navjot Singh Sidhu ia ka Sushma Swaraj ban iakren halor ka jingeh ha Kartarpur Corridor
Hadien ki map jong ka pyrthei hyndai ba la dro da u Claudius Ptolemy ha ka spah snem kaba ar C . E . , ka jingdro dur ka la ngam shapoh ki Juk Badum .
U la ong ba ka Hindutva ka kwah ia ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei baroh kawei .
Ha shwa ka dorbar Lok Sabha ha ka taiew ban wan , ka BJP ha ka sngi Thohdieng ka la thaw ia ka komiti treikam jong ka party parliament ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u long u nongialam jong ka .
U Suresh Raina u nongialehkai ka India bad ka Chennai Super Kings u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Chandrasekhar :
U Aronofsky u kdew ia ka phlim The Double jong u Fyodor Dostoyevsky kum kawei pat ka jingpynshlur ia kane ka phlim .
Kum shi bynta ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong u Dr . Ka Swaminathan Komishon halor ki mat jong ka WTO , Rs . 1 . 50 klur la ai ban pynroi ia ka rukom pynneh pynsah ia ka khaii pateng ha ka rep ka riang .
Nga don hangne ​​ban sngewthuh ia kaei kaba don hapoh ka dohnud jong phi , ka mynsiem jong phi : Rahul Gandhi .
Ka pynduna ia ka jingktah .
Kawei pa kawei ka nongbah India ka iakynduh ia ki jingeh kiba khraw kiba iadei bad ka um bad ka bor , ka jingpyniaid ia ki jaboh , ka jingnang jingstad paidbah , ka koit ka khiah , bad ka jingjaboh .
Katto katne ki jingpynkylla kiba kongsan ba la leh da ka ki kynthup :
Ka ktien U Jehobah kam shym la urlong .
U ong ba lada u khun jong u u kyntait ban phah noh ia ka tnga jong u , um dei shuh u khun .
" Ki jingkynnoh jong u Sanjay Raut ki long kiba bakla , hadien katto katne sngi yn hap ban phah noh ia u sha ka jaka sumar ia kiba pang jingmut jingpyrkhat " " la ong ka ANI da kaba ong u Raosaheb Patil Danve jong ka BJP . "
Hynrei da ka jingsngewnguh jong u khnai tsetse , ki mrad ba ri ha iing ki shah pyniap ha ki trypanosomes ki bym pyniap ia ki mrad ba bam dohkha trai ri .
Kaei kaba ngi dei ban kloi ban pynsangeh , bad balei ?
Hajir hajir ia u nongmihkhmat ka India halor ka jingshah thombor jong ki samla pule
Blast katba weng ia ki jingthung ha Thalassery . uwei u la mynsaw
Ka phlim ka don ia ka Naga Shourya bad ka Mehreen ha ki bynta ba kongsan .
Ki nongiakhih ki la thang ia ki tyndong kali , ki la siat maw bad ki la khang ia ki surok bah ha ki katto katne ki bynta jong ka Assam .
Ha kane ka sngi la iashim bynta katto katne ngut ki heh sorkar na ki tnad bapher bapher .
Pule shuh shuh ia ka jingthoh ba kyrpang jong ngi : Ka Jingkmen , Jingduh jingkyrmen bad Jingbymhok ha ka Rio Olympics .
Ka jaka sah jong u ka la long ha kata ka por ka pdeng jong ki jingïakhih saiñ hima sima bapher bapher kynthup ïa ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingïaphiah ïa ka bengal bad ka jingïakhih swadeshi .
Ka phang pdeng jong ka sngi saian jong ka ri 2021 ka long ‘ Ka lawei jong ka STI : Ki jingktah ha ka pule puthi , ki sap bad ka kam ’ .
Ka jingpule : Ki nongialehkai ki dei ban long kiba la pyndep ia ka klas 12 ne ka kyrdan pule kaba pdeng ne kaba iaryngkat bad kata .
Ka kompeni ka la ïoh ïa ka jingdie tang 5, 302 tylli ha u bnai Jylliew 2019 . haba ïanujor bad 14 181 tylli ha u juh u bnai jong u snem ba la dep .
Kiei ki jingrwai Hima kiba phi kwah ban buh jingkynmaw ?
Lada u Bildad u don ha ka jaka trai jong u ha kata ka por , ka lah ban shim por da ki taiew ne bnai ia u ban iohsngew ia ka jinglong jingman jong u Job bad ban leit sha Uz .
Bad hato ka la long kaba donkam wat ban ai jingiarap ?
Ngan iakhun ia ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Kumta , na ka daw kaba biang ki shithi jong u apostol Paul sha u Timothi bad u Titos ki kynthup ruh ia ki jingai jingmut shaphang ka sobjek jong ka jinglong khia .
Ha u bnai Iaiong 2018 , ka kynhun jong ka Zimbabwe ka la byrngem ban khanglad ia ka jingleit jngoh namar ka jingiakynad halor ka pisa kaba dang sah kaba ym pat siew sha ki nongialehkai .
Kane ka la long kaba jngai na ka jingshisha .
Phin hap ban iakynduh ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka don ruh ka rep ka riang kaba la pynmih ha ki jaka ba marjan , kaba pynmih ia ki mar kum ki jhur , ki shniuh langbrot bad ka doh , ki masi , ki khaw bad u marpoh khyndew boracite .
U myntri kam pohiing u la ong ba u myntri rangbah duh ka ri u Modi un pyllait paidbah ruh ia ka logo jong ka National Police Memorial ha ka 31 tarik Lber , ha ka sngi kha jong u Sardar Patel .
Ka lah ban ' . Ka don hapoh ka jingiateh . Ngam shym la pyniaid ia ka jingiathuhkhana shaphang ki alien kiba iaid hapdeng jong ngi .
Ha u snem 2009 u President Obama u la sdang biang ia ka U . S . ka jingkyrshan jong ka sorkar ia ka pisa jong ka ri .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 675 processor .
U pulit uba don jingïakynad u la shah mudui namar ka jingshah thombor jong ka tnga
Ngi la wad ia ka lad kaba biang ban iatreilang biang .
Kitei ki arngut ki don hapdeng ka jingshah sumar ha Columbia Asia Hospital ha Mysuru .
U kyrtong ba nyngkong jong ka seng Bharatiya Janata Party u Tejasvi Surya u la pyni ia ka jinglehkai kaba bha da kaba pynliem ia u BK Hariprasad ka Congress ban jop ia ka shuki ha Bengaluru South Lok Sabha .
U la shim ia ka jingma kaba khraw bha .
Dei ban pynbiang ia ka jingiada kaba kham bha na ki jingma kiba thymmai ia ka koit ka khiah .
Hato kane ka jingpynleit jingmut kaba kham bun ia ki briew jong ki jait ktien bapher bapher ka la don jingmyntoi ? Hooid !
" Ki la peit ia ka medallion jong ka Muhor Bakhraw ha ka plaza , nangta ki la kylli shaphang ka Alexandria bad ki la siew ia nga da kane." " "
Hadien ka jingpyniap ialade jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput , ka la don ka jingiakren kaba jur bha balei u la shim ia kane ka sienjam kaba palat pud .
U khlur na ka bynta ka India da ka bol u dei u Ravichandran Ashwin uba la ioh ban khur saw wiket .
Ki long ki nongpynmih oxidation kiba khlain bha .
Ka la kdew ruh ia ki phang kiba iadei bad ka jingjied ia ki nongbishar ka jingpyntreikam ia ki rai jong ki nongbishar bad ka bynta jong ki iingbishar shwa , ha ka por bad hadien ka jingbishar .
Hynrei u la tap ia ka khmat jong ki khunlung da ka emoji jong ki khunlung .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2004 u la jop da ka jingiapher kaba 71 000 vote kaba pynshisha ba ym lah ban iehnoh ia u .
Ki tyllong khubor na ka tnad pynlip ding ki la antad ba ka jingduhnong ka la long kumba 15 lak tyngka .
Kumta , kata ka long ka jingpynkylla .
Ki nongdro dur kiba pynpaw pyrthei ki la wad bniah ia ka jingpyndonkam shlur ia ka sla rong , ka jingdro ia ki jingpynkylla bad jingpynpaw pyrthei , bad ka rong kaba jur .
Watla ki kali jong ngi ki iaid kham suki bha haba ianujor bad ki jinglong jong ka pyrthei , hynrei ka jingjia aksiden jong ngi na ka bynta 1000 tylli ki kali ka long napdeng kiba heh tam ha ka ktien .
" " " Ka system ka long kumjuh ."
U heh shipai u General Vijay Kumar Singh ruh un don lang ha kane ka sngi .
Kham hadien , ka Jyothi ka leit sha iing u Mahesh ryngkat bad ka kot khubor kaba don ia ka dur jong ka .
Ka Justice Mridula Bhatkar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka dang bishar ia kane ka jingujor .
" " " Ki kyndon jong ka CAA ki dang sahkut ."
Hadien ba u la leit sha Gujarat , u Modi un leit sha Varanasi ha ka sngi Nyngkong .
Srinagar : Ki pulit ki la ioh ban kem ia lai ngut ki nongtuh ha North .
U la bynrap ruh ba ki don katto katne ki daw kum ka jinglong marwei , ka jingshah hikai niam , ka jinglong nongrim bad ka jinglong ba shyrkhei kiba pynmih ia ka jingialeh bad jingtieng ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei hato ka jingpyndonkam ia ka bor jong ki Blei ka long kaba khlem hok ne kaba khlem jingieit ?
Ia kane ka jingshna dur la shna da u nongdro dur bad u nongshna jingshna ba tbit bha uba la ioh ia ka khusnam jong ka ri Nellores .
U Tarique u la pynpaw ia ka histori ba shisha : Fakhrul .
" " " Hynrei , " " la thoh u Paul , " " kiar na ki jingkren thylli kiba pynkhein ia kaei kaba khuid . namar kin nang kiew sha ka jingbymriewblei kaba kham jur , bad ka ktien jong ki kan sa saphriang kum ka jingpang sniehdoh . "
Kane pynban kam shym la long ka jingkut jong ka .
Hynrei watla katta kane ka long kaba jan bha bad kane ka dor kaba kham poh bad namarkata ngi tip ba kane kan long kaba palat ia ka jinglong .
Yo donkam ban pyndonkam da ka jingda na ka sngi wat ha iing jong phi .
Lada phi pynlut por shibun marwei , pyrshang ban mih bad iakynduh bad ki paralok ne ki paralok jong phi .
Ki skul shimet ki dei ban sngewthuh ba ki jingeh jong ki sorkar ki long na ka bynta ka jingbha jong ki khun jong ngi .
Halor ka jingkylli hato la pan kyrpang ia u ban risain , u nongthaw jingrwai u la ong , Kim shym la pan ia nga ban risain .
Ka Belgium bad Malaysia ki dei ki ar tylli ki ri lait na ka India kiba la phah ia ka dor jong ki ban pynlong ia ka jingialehkai Men ’s World Cup .
Ka la ong ba kum ka aktor , ka long kaba kongsan ban ialehkai ha ki jait jingrwai bapher bapher .
Ka India pyrshah ia ka England , ka Test kaba 3 : Ka England ka lah ban ioh kham bun ki kol namar ba kam don ka jingkylla kaba khraw , ong u Umesh Yadav .
Namar ka lawei jong ka jaitbynriew kriket ka shong ha ka .
Hynrei ka la wan ha ka jingshah kynthoh kaba jur bha , haba la pynmih ia ka ha ka sien kaba saw ha ka snem 1943 .
Lait noh ka Panneerselvam , ki myntri pla tyngka jong ka Karnataka , Andhra Pradesh bad Puducherry ki la pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki katba ka sorkar Telangana kam pat pynthikna .
U soh uba jyrngam u long uba lah ban bam .
Ha kane ka khep lah ban shim ia ka prokram ban pynroi khlaw bad pynroi biang ia ki khlaw ryngkat bad ka jingpyniaid ia ka jingbam jong ki mrad ban pynkiew ia ka jingshim bad pynduna ia ka um kaba tuid .
Ka kynhun siat khnam jong ki kynthei ka la ioh khusnam rupa
Ki don katto katne ki skhim jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla kiba ai jingkyrshan kyrpang ia ki karkhana kiba trei ha ka kam rep riang .
Ka mat jong ki jingpynkylla ha ka UN ruh ka la paw .
Ka website jong ki skul ka ong ba ka shnong kaba don kumba 5, 900 ngut ki nongshong shnong ka don lai tylli ki skul .
U Harninder Kaur bad u Daljeet Singh ki la ioh ia ka nam ba nyngkong , ka Jaspreet Kaur ka la ioh ia ka nam ba ar bad ka Arshiya bad ka Madhu Jain ki la wan ba lai ha kane ka jingiakop .
Katba ka jaitbynriew jong ngi ka nang kiew bad katba ka imlang sahlang jong ngi ka nang kylla , ki jingdonkam jong ngi ruh ki nang kylla .
Ki la don bun ki khubor .
Ngi la don , bad ngin dang iai bteng ban leh kumta .
Don kiba pdiang bad pdiang ia ka .
Naduh kata u la sdang ban pynroi ia la ka jinglong la ka long ha ka Vidhan Sabha ne ha ka Rajya Sabha bad u la pyniar ruh ia ka lyngkha trei kam jong u .
Mynta phi ioh ia ka ?
bad nangta ngi dang dei ban long kiba bha ngin sa ioh ia ka jingjngai na u a sha u x .
Te , lada ngi kwah ban shna ia ka partition halor kane .
U MP ka Rajya Sabha u Naresh Gujral mynta ka sngi u la pynher lama ia phra tylli ki Ambulance ha Civil Hospital hangne ​​mynta ka sngi .
Ki heh pulit ki la ong ba yn buh jingthoh ia ki jingkren jong baroh arngut u Myntri Rangbah bad u Myntri Rangbah ka Jylla ha kane ka kam .
Ki dieng bad ki mawjam ki la twa ha kiba bun ki bynta .
Ym don ei ei na ka jait kaba la pynpaw .
U mrad u la thombor ia u bad u la mynsaw jur .
Lokender Singh u DCP ka Central Faridabad u la shah bynshet ha ka kam DCP Traffic katba u Virender Vij pat u leit kum u SP Hansi .
Ka NASA ka thmu ban pynlong ia ka jingdon jong u briew kaba neh ha u Bnai .
Ka komiti ka treikam hapoh ka tnad shna jain jong ka sorkar India .
Ka video na Sindh kaba la saphriang paidbah ha ki social media ka pyni ia ki Bheel Hindu ba ki iakhih pyrshah ia ka jingpynkylla niam jubor .
Katba ia ka jaka baroh kawei la ker kut da ki bor pahara bad la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Yn pynlong ruh ia ka jingiakren .
Ngam pat ju leit sha Patna .
Hadien katto katne bnai , ka la wan phai biang .
U nongpynmih u la bynrap ruh , Ha ka screenplay ka shu ong ba ka don ka jingjia jong ka jingpyrshah .
Katto katne ki sienjam la shim da ka Sorkar ha kane ka bynta .
Ka jait khajna ba la shim na ka jaka .
3 Ka lynnong 5 jong ka ain bishar jong ki shipai 2007 ka iadei bad ka jingujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Wat la ka jingialeh shipai ka la kut hynrei ka dang pynheh ia ka kynhun shipai ban ioh bat ia ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi .
U la tbit bha ha ka jingdro dur ia ki jaka .
U heh shipai ba kyrpang u Lt . U General Bipin Rawat , u symbud myntri bar ri u S . U Jaishankar , u myntri kam pohiing u G . U Mohan Kumar bad u Director General ka tnad pahara khappud u K . K
Bad nga lah ban ong ba u la pyni ia nga ia ka lynti da kaba bat ia ka kti jong nga ba ' ka jingshakri paidbah ka dei ka jingshakri ia u blei ' .
Baroh ka pisa ka la hiar shapoh ka wah .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka kam shim dur bad dro dur .
Hadien katto katne por , ka la paw nyngkong eh ha ka phlim jong u Vikram Bhatt ha ka phlim 1920 : London ryngkat bad u Sharman Joshi .
Hynrei kane ka round ka la sahkut ha ka jingïakynad aiñ hapdeng ka Indraprastha Gas Ltd bad ka board halor ka hok CGD na ka bynta ka Ghaziabad .
" Bad kawei ka tnga bad u lok ki la thoh : " " Khublei naduh ka dohnud jong ngi ba phi la pynbiang ia ngi ia kane ka ' jingbam . ' "
Ia ka jingshah kynnoh ym shym la buh hapoh jong nga hynrei da ki ophisar kiba bat ia ka kam ha kata ka por .
Ia kine ki metiap la phah sha Civil Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
" " " Hato kane kam dei ka jingbamsap , " " u la kylli ."
U President ka ri Donald Trump bad ka Melania Trump kim shym la don ha ka iing dorbar ha katei ka por .
Lada nga dei ban leh ia kane ha man la ka jingim jong nga , ngan leh ia ka 100 sien tam .
U Kamal Haasan uba dap 63 snem mynta ka sngi u la shim ia ka rai ban nym rakhe ia ka sngi kha jong u .
Ki rukom pynkhuid ruh ki ialam sha ka jingdon jong ki katto katne ki marpoh khyndew .
La khot haduh 100 ngut ki nonghikai na kawei pa kawei ka block .
Ngi tyrwa ban pyndap ia ka jaka kaba 1 73 000 akar ha u snem 2012 2013 na ka bynta kaba Rs . 75 klur la ai kum ka jingiarap ha kane ka Mang Tyngka .
Kane ka mut ba ki jingkular ba la ai da u Modi ki long kiba bakla .
Hynrei ia ki liengsuin ym shym la ithuh .
La pynbeit ban pynsah palat 600 ngut ki briew .
Mano ba ai kum kane ka jingai ?
Ka jingsynshar Naxal ka long ka jingeh hynrei ka jingduhnong jong ka : U Rajnath Singh .
Tang arngut ki kynthei ki don ha ka rel .
Haduh ka por 11 . 40 baje mynmiet , da ki jingkylli kiba kham bun kiba wan , ka site ka la long kumba ka la jah noh .
Kane kan iarap ban pynkhlain ia ka jaka ai um ha ka jaka kaba heh 50 000 hektar .
Ka India kan pdiang ia ka ICC T20 World Cup lashem snem , ka Women ODI WC la pynkynriah noh sha u snem 2022 .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban ai jingiarap bad pynlait im .
Ryngkat bad u la pynsmai ruh 19 ngut ki myntri sorkar .
Ki la tei ruh ia ki kut dieng ha Shitakunda bad ha Swandip .
Ka surok kaba don ki kali bad ki bus ha ka dak sangeh , kaba don ka lynti kaba la pynkiew halor ka surok kaba don ka rel kit nongleit nongwan ha ka pyrshah ia ka bneng kaba blue .
Kine baroh ha kaba kut ki iarap ia ka kam khaii .
Ka jingdawa ia ka platinum ka wan khamtam na ki jingpynmih kali , ki jingdeng , kiwei kiwei ki jingpyndonkam ha ki karkhana bad ka jingbei tyngka .
Ki samla pule kin ioh ruh ban tip shaphang ka ri , ka art , ka kolshor bad ka riti dustur jong ka , u la ong .
Arngut ki shipai pahara khappud ki la ïap hadien ba la kynnoh ba ki nongap pahara jong ka Pakistan ki la siat khlem daw bad khlem da pyrkhat ha shilynter u pud u sam jong ka pyrthei ha ka thaiñ Pragwal jong ka thaiñ Akhnoor .
Ka Vespa SXL bad ka Vespa VXL kaba thymmai ka shong ha ka enjin kaba khlain bha kaba don 3 valve kaba ai ia ka jingtreikam kaba bha bha .
Ngin sa pynbun ia kata ka sien ia kane ka jingmih baroh kawei .
Ka dei ka daw kaba hynniew kaba pyniap ia ki khynnah naduh shi snem haduh saw snem , bad kaba hynriew ha ki samla bad ki samla rangbah kiba hapoh 25 snem .
Ka Survey ka ong ruh ba ki mat shim jaka ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka kam shna tiar bad ka kam karkhana jong ka ri India .
Nga klet ia ka kyrteng kaba nyngkong jong u .
Ka tnga jong u ka long ka paralok ba jan tam jong nga .
Ha Singapore ka jaka bam ba la shna da ki kynja jingthung ka ai ïa ki jingbam ba la shna da ki jingbam kum ki khnai bad ki khnai , baroh ar ki la pawnam ba kim long tang kiba ai jingbam hynrei ki pynkoit ruh .
Hangne ​​ngi pyrkhat tang ia ka jingpyntreikam parallel jong ka .
Ka jinghikai kam dei tang ban tip ia ki jingshisha . ka long kaba kham palat ia kane .
Ka long kaba sngewtynnad shibun ban peit , u la ong .
Ka la don ha ka negative zone na ka bynta ka lai bnai ba bud .
32 tylli ki govt kolej thymmai ban thaw ha ka jylla : Basu
Ka nongbah ka la lait na ki jingkulmar paidbah naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Hadien ka jingiap u Solomon , ka Israel ka la phiah ha ka hima shatei bad ka hima shathie .
PYNBNA : Ka BCCI ka byrngem ban weng noh ïa ka Asia Cup 2020 lada pynlong ïa ka ha Pakistan : Khubor
Ïa kane ka jingïakhih la ïalam da u Arun Wadhawan, president ka seng Congress ha sor ha Bathinda bad u Khushbaz Singh Jattana u president ka seng nongkyndong ha Bathinda .
Ka TDP kaba la mad ïa ka elekshon ha ka jingïatreilang bad ka BJP ka la jop haduh 16 tylli ki seat ha Lok Sabha ha Andhra Pradesh .
Ngim shym la duck ia kano kano ka jingkylli .
Ngi don ka jingkitkhlieh ia u Nitish Kumar ji bad ia baroh ki nongialam ka NDA kiba la kyrshan ia ka , u la bynrap .
Ka pyntreikam ia ki polisi jong ki shipai Pakistan .
U Jehu Bakhraw u la bat ia ki hynriew ngut ki nongsdang .
Hadien ba ngi la jop ia ka swaraj ne ka jinglaitluid , ngi dang bud ia ka jingangnud jong ka suraaj ne ka jingsynshar kaba bha .
Haba ïakren bad ka kotkhubor The Indian Express , u Prasad u la pynsangeh ïa u nongthoh khubor bad u la ïakren biang lyngba ka telephone ha kaba ïadei bad ka jingtohkit ïa ki kot ki sla ba jah jong u Ishrat .
Peru : ' Ka Mistura 2011 Ka Kut Hapdeng Ki Jingiaroh bad Jingkynthoh .
15 Kawei pat ka lad kaba kongsan ha kaba ki Khristan ki pyni ia ka jinglong bym sngewrit ka long da kaba pyndonkam ia ka por bad ka bor jong ki ban kren shaphang ki jingthmu jong U Blei .
Ka jingmut ba la ai ha ka jingkren plie ha ka jingialang kaba thmu ban buh ia ka sur jong ka jingialang .
Ka U . S . la pynshlur ia ka jingshong shnong ha ka liang mihngi jong ka Mississippi bad ban pynkynriah ia ki nong India sha ka liang sepngi .
Ki jingpyrshang pynïasuk ba la leh shuwa ka Mahabharat ruh ki la pulom : U Yogi Adityanath halor ka kam Ayodhya .
Ha ka jingthoh pyniap ialade jong u , u doktor u la shim ia ka jingkitkhlieh jong u Jarwal na ka bynta ka jingiap jong u .
Kam dei ka por kaba biang ban leh ia ka politik .
Kaei kaba ngi lah ban ïoh jinghikai na ka Joanna .
Ym don jingbatai ia ka jingkylla .
ha ka liang ka jingthoh jingrwai bad ki jingrwai ym don briew kiba ialeh pyrshah ia u Kumaru .
Ka dei ban don ka jingiathuhkhana .
Phi dei ban iohi ia ki katto katne ki briew kiba ju artatien wat ban ioh ia ka dur ba la click bad u nongtrei karkhana .
" Nga la pule kum ka nuksa ia ki tymmen kiba dih ia ka snam jong ki samla khnang ban bat ia ka jinglong samla jong ki ." " "
Ki briew ki lah bad ki leh ban lum la jan ia kano kano ka mar .
Ka Jenny kam donkam shuh ban sah ha kata ka iing .
Ki la iatrei lang da ki snem ha kaba pynroi ia ka khubor babha . Uwei pa uwei u don ki jinglong kiba dei ban iaroh .
U Arjun u la ong ba katba ki nongpynmih phlim ki don ha ka jingmut jong u haba ki thied ia ka hok jong u Arjun Reddy , u nongpyniaid phlim u Sandeep Reddy Vanga u la dep ban kular ia u Shahid Kapoor .
Ai khublei ia u wat la ka kam ka long kaba hapoh ka kyrdan . Kynmaw , u la leh ia kaba bha tam hapoh ka jinglah jong u kaba la shah rem .
Kumta na ka bynta ka bynta kaba bha tam jong ki 18 spah snem , ngim don jingthoh ba la pynkylla mynsiem shaphang ka niam Khristan .
Ka jingwan kylli jingkylli sha ka ri Bilat ka la kiew ym duna ia ka 14 percent haba ianujor bad ka por lyiur ba la dep .
U Varuna u dei u Blei jong u slap .
Katba u YS Jagan Mohan Reddy u la pynthikna ba la pynbiang ïa ki skhim jingïarap sha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang hapoh 18 bnai naduh ba u la wan ha ka bor kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Balei Ban Pule Kyntait ia ki Khun ?
Kumno ka Congress kan iateh lok bad ka TDP kaba dei ka party Andhra ?
Ia u chairman jong ka board yn jied da ka sorkar India .
Kane ka park ka dei kaba nyngkong eh ban wan hapoh ka jingthmu jong ka Project Tiger .
Nga khot kumno ia u ?
Ka tiar ba la pyndonkam ka dei kajuh ka jait bad kito kiba la pyndonkam ha kaba pyniap ia ki riewstad MM Kalburgi , u Narendra Dabholkar bad u Govind Pansare .
Hynrei kane kam dei kaba nyngkong eh na ka bynta u Akhil .
Ka koit ka khiah ka dei ka lad jong kiei kiei baroh .
Lym kumta ka pynsniew ia ka case , u la ong .
Ka jingnang jingstad jong ka nongbah Nagaon ka long 93 ngut. 43 percent na kine ka jingnang jingstad jong ki shynrang bad kynthei ka long 98 . 58 bad 88 . 08 na ka shispah .
Ka heh haduh tang palat 13 akar ka jingheh .
Hynrei ki jingmih kim shym la iahap bad ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Wat la ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la pynpaw halor ka jingshah kem jong u heh ka Jaish u Maulana Masood Azhar hynrei ym shym la don satia kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor kane kajuh .
Bad u CM ne ka sorkar kim shym la tuklar ne bthah ia ki ban leh ia kata .
Ka merkuri ka la hiar da 7 . 8 digri ha ka sngi Balang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karthik Subbaraj hapoh ka jingpynmih jong u kaba dei ka Stone Bench Films .
Nga la don ha ka sain pyrthei ha ka rta kaba dang rit .
Ki thong jong ka roi ka par ba neh jong ka Niti Aayogs.
Peit bha ia ki jingkhang bad ki mala ban peit la don ne em ki thliew kiba lah ban pyndap .
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Prahlad Singh Patel u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh ka Twitter ha kaba sdang jong kane ka taiew bad kyrpad ia ki ban thaw ia ka lad treikam kaba kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu .
Pynsmai u Justice Ranjan Gogoi na Assam kum u Chief Justice ba 46 jong ka Ri India
Hynrei kam long kaba shisha satia .
Ka ktien kmie jong u Babur ka long ka ktien Turki bad u la thoh tang ha ka ktien Turki .
Ia kane la shim ba ka long ka jingpynbha kaba paw .
kum ka PM Jan Dhan Yojna , ka MGNREGA , ka PM Gram Sadak , ka PM Awas , ka National Health Mission , ka Ladli Beti , ka Old Age Pension bad kiwei kiwei .
U Bharathan hi bad katto katne ki seng kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad ki la antad ia ka jingthmu jong ki .
Ka polisi na ka bynta ka jingroi jong ka jingkit ba la tehlakam da ka ri India
U long ka jingdon jingem ia ka imlang sahlang .
Lada phi la shah ktah jur ha ka jingbha bad jingitynnad jong ki dur ha ka jingpyni , hato phin ym kwah ban tip mano ba dei u nongdro ?
Katba u hynmen jong u u Basil Rajapaksa uba long u myntri ka tnad pynroi ia ka ioh ka kot ha Sri Lanka u la khot ia ka kynhun ki nongtong dohkha na India ban wan sha Sri Lanka ban iakren halor kane ka kam .
La kha ia u ha ka 20 tarik u Risaw 1973 ha u Hazar Khan Bijarani ha Jacobabad Pakistan .
199 ka plan kaba don 1 GB ka jingpyndonkam ia ka data ha ka shisngi .
U Prasad u la shah jied da kawei ka sur kum u nongialam ka BJP ha Bihar .
Kine ki iakren shaphang ki phang kiba iadei bad ka jingim , ki rukom treikam ne ki phang kiba iadei bad ki riewstad khyndew shimet ne kiwei kiwei ki bynta kiba iadei bad ka histori jong ka khyndew jong ka France bad ki jaka ba marjan .
U la don ha ka kyrdan ban bat .
Baroh ki dak jong ka ioh ka kot jong ka ri , lait noh tang kawei , ki la shim ia ka jingkylla kaba hiar .
U myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u leit jngoh ia ka jylla Kerala halor ka jingshah pyniap jong ki nongtrei sain pyrthei .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital .
Ia kane ka amulet la teh da ka Jinglong Para jong ka Dohnud Bashai .
U MES u la kynthoh ruh ia ka sorkar Karnataka ba ka la buh kyndon ia ka ktien Marathi .
U nongthoh khubor jong ka SUCI u D . U Ravi u la ialam ia ka jingiakhih .
Ka pyndap ia ka jingbym thikna , ka jingbym shaniah bad ka jingialeh pyrshah ha ka seng .
Uwei u briew uba iap u la iohi ia u Mal ’ akh uba lyngkhuid , shiphew kynta mynshuwa .
Ka smartphone kan don ia ka camera kaba saw tylli, kaba don ia ka sensor kaba 48MP.
Baroh 10 tylli ki kamra quarantine ha ki jaka bapher bapher jong ka distrik la buh ruh .
Ki skul ki dang iai bteng ban don ha ka jinglong kaba sniew .
Ka RCB ka mad ïa ki jingeh ha kaba ïadei bad ka fast bowling ha shwa ka jingïakhun jong u Virat Kohli pyrshah ïa u Rohit Sharma
Ka VHP haba pyrkhat ia ka jinglong jingman baroh kawei , ka dang iai bteng ban don ka jingmut kaba skhem ba ym lah ban khmih lynti ba ka Seng Hindu kan ap haduh bymjukut na ka bynta ka rai jong ka Kashari .
Ia ka dewbilat la pyndonkam ha ki kam shna ïing ban shna ïa u konkrit .
U Jehobah u kheiñ kor ïa ka bynta ba ki kynthei ki leh ha kaba pynbna ïa ka khubor babha bad pyndep ïa ki jingthmu jong u .
Ka sngi kaba nyngkong ka la long kaba itynnad bha .
Ha Maharashtra ruh ka AIMIM ka la jop ha ki ar tylli ki konstitwensi .
U dei u nongthaw ain jong ka seng India na Sangamner konstitwensi .
" Katkum ka jingong jong u nongthoh khubor ialehkai ba la rim bha u C. V. Narsimhan , " " Ka jingshakri jong u kam shym la long satia ka atiar kaba khlain bor , um shym la don kano kano ka jingpynbthei tynrai kaba khlain bor ruh . "
Ka por ka her , bad ka doh jong ngi ka tlot , hynrei ka mynsiem jong ngi ka pynthymmai lyngba ka jingpule bad jingshakri .
Ka Jayalalithaa ka la shim wat ia u khun ksiew jong u Sasikalas u Sudhakaran bad ka la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim kaba heh bha na ka bynta jong u kaba la long ka jingiakren ha ka jylla baroh kawei.
U iohi ia ka jingshah ktah , kane ka pateng kam shah ktah .
Phi tip , kaei kaba nga leh ka long ban thoh na ka bynta ki khynnah , bad nga long lehse u nongthoh khynnah ba la pule bha ha America , ha ka jingshisha .
Kumta ngi long kumjuh , phi tip ?
Utei u nongniah trok uba la tip kyrteng kum u Abdul Sattar u la shah kem .
Ia kane ym shym la tip da ka seng ne ka senate .
Kata ka jingïathuhlypa ka long u shabi ban sngewthuh ïa ka Baibl baroh kawei bad kumjuh ruh ïa ki jingjia kiba la leit noh bad kiba mynta kiba ktah ïa ka pyrthei bad ïa ki shakri U Jehobah .
Ha Sylhet , Habiganj , Netrokona bad Kishoreganj la pynlong ia ki jaka shong jaka sah ba shipor ha ka por lyiur ha ki jingthiah haor .
Katba ka jingbuhrieh na ka khajna Nazi ka la ailad ia nga ban ioh katto katne ki point brownie bad u Sam bad ki khynnah .
Kumno phin pynbeit ia ki ?
Ki nongbah ki kynthup ïa ka Pune , Mumbai , Navi Mumbai , Surat , Ahmedabad bad kiwei kiwei .
Wat shaniah iano iano da kaba suk .
Ha ka jingshisha une u dieng u dei uba mih na kiba bun ki jaka jong ka ri America ba shathie bad ba pdeng .
Ki Hindu ruh ki la saphriang kylleng ka jylla Sindh .
Ki jingialeh bad ka lok yn sa pynbeit mynta .
Kham hadien ba la wan ka result , u Thackeray u la pynkynmaw ia ka paralok jong ka BJP ia ka jingkular jong ka ban iasam ia ka kam CM .
Bad kaba ar , nga la buh ha ka jingmut ia ka Rom lynnong 12 kaba ong : ‘ Wat pynshitom bein ia lade . '
Ki briew ki sait um da ka um na ka jingtuid jong u pipe .
Q : Kaei kaba phi ai jingmut ?
Ka ri ka la leh bha bha ha ka jingialehkai .
Ka seng ka la pyrshah ia ka jingpynbna telecast ia ki jingialang jong u Modi .
Baroh ki lah ban siew ia ka .
La pynngat ia u briew namar ka jingleh beijot ia ki khynnah skul
Lada ngi pynkut ba ka jingpyrkhat ka long kaba sniew ne kaba khlem por , to ngin ialeh da ka jingsngewthuh ban pynduh ia ka .
o ai ia uta u briew uba khlem akor ia ka jubab kaba iadei .
Nyngkong , ka long kaba kongsan ban pdiang ia ka jingshisha .
U president ka UP BJP u Mahendra Nath Pandey
Nga la iohi ia u nongialam uba khlain ha u PM Modi .
Ka la don sa kawei pat ka jingshah thombor ha uwei u nong India ha Australia .
Ka Sonu ka la pynlong ia ki jingshakri bus kiba bun jait .
Bad ruh , u lah ban pynkoit ia ki briew .
La pynbha ruh ban pynduna ia ka jingsawa jong ka cabin ha ka por ba stet bha .
Da kaba pynshong nongrim ia uwei u heh pulit , ka Dawn ka la ong ba u hynmen jong u Ahmadi u Habibullah u la leit sha ki pulit bad iathuh ha ki ba u Ahmadi u la wan sha Peshawar ban shah sumar na ka jingpang sniehdoh jongu .
Ha kane ka jingpynbna paidbah la don lang ruh ki riew pawkhmat na ka ri Qatar , Afghanistan , Pakistan bad kiwei kiwei ki ri .
Sam khusnam Padma u President sha ki 54 ngut ki riew pawkhmat
Kane ka dei ka liengsuin kit nongleit nongwan .
Ka media ba buh jingtip ka lah ban long kaba kyrpang .
Ka Bajaj Pulsar NS 125 kaba thymmai baroh kawei ka don ia kajuh ka ktien shna dur jong ka Pulsar NS range .
Ka jingpyrshang jong u ban pynskhem ia ka jingiadei ha ka liang ka jingpahara bad ka Washington ka la wan ha ka por ba ka jingiakynad ha ka khaii pateng ka la nang jur bad ka ri America , ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka kam jong ki nonghikai kam dei tang ban hikai hynrei ban hikai ruh ia ki khynnah skul ia ki jinghikai kiba kongsan ha ka jingim .
Ngam tip shibun shaphang kine ki jaka .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka thup jong ki nongshim wicket kiba heh tam .
Kumjuh ruh donkam ban pynkiew ia ka jingkitkhlieh jong ka sorkar .
" Nga kwah ban long uba thikna . " " "
Hynrei mynta ki nongthoh kim tip shaphang ka mynnor ba donburom jong ngi , namar ngim shym la leh ia ka jingpynbna pyrthei ne jingpyniaid iew ia ki mar jong ngi ha ka pyrthei .
Ka jingeh jong u drok ka dei ka jingeh kaba khraw tam .
Ka jingsiat khnam : U Harish Singh Rawat uba nyngkong . U Rohit uba ar . Ka 3rd Dilpreet Singh Sandhu
Bun ki nongiathuhlypa lamler kin mih bad kin ialam bakla ia kiba bun . bad namar ka jingroi jong ka jingbymhok ka jingieit jong kiba bun kan khriat noh . . . .
" Hadien ba la dep download ia ka app , leit sha ki downloads bad nion ha " " Install . " " ".
Ka tnat wad bniah jong ka GST , ka DGGI ka la kem ia ki kompeni kiba shalan mar shabar ri namar ba ki la thok ia ka tnat khajna lyngba ki jingdawa thok jong ka jingsiew khajna mar mar bad ka jingpynphai pisa haduh 61 klur tyngka .
La buh ruh ia ki kamra pyniaid ha man la ki jaka treikam jong ki distrik .
U dei u nongkyrshan ba khraw jong u Modi .
DIRECTOR KA JINGSHAKRI ÏA KA KOIT KA KHIAH HA KI NONGKOIT
Katba u dang ther ia ka mala ha kawei pat ka liang , ki maw marble jong ka jingkhang ki la bthei ha ka eriong kuli .
Mynjur ka kynhun myntri ka Pradhan Mantri Matsya Sampada Yojana na ka bynta ban kyntiew ia ka kam ri dohkha
Ka jingkiew jong ka jinglong ryntih hapoh u jingthaw ka long kaba kham bun ban ia kaba la siew da ka jingkiew jong ka jingbym ryntih shabar jong une u jingthaw da ka jingduh noh ia ka jingshit sha ka mariang .
Wat hapdeng ka jingshah rem jong ka phlim ‘ Mausam ’ hynrei u Shahid Kapoor u la ïoh 18 tylli ki jingtyrwa phlim .
Wat hapdeng ki jingeh baroh , ha kine ki ar snem ba la dep , ka BRO ka lah ban pynkiew ia ka jingmih jong ka da 20 sien da kaba thaw ia ki jaka trei kiba bun bad pynrung ia ki tiar kiba thymmai .
Bad ka jingai jingmut jong ka ka long ban shim ia kane ka kabu ban beh kam ia baroh , sdang biang naduh ba sdang .
Baroh arngut ki briew ki shong ha kajuh ka jaka jong ka thain mihngi jong ka London .
Kynmaw ba haba u la shah pynshitom ha ki jingeh , u Dabid u la phai sha U Jehobah . Nga la kynmaw ia ki sngi kiba mynshuwa , u la rwai .
Hynrei kan don ka jingiakren kaba jur bha halor kane .
U la long u chairman jong ka tnad jong ka skulbah kaba iadei bad ki jingthaw ba im , da kaba sngewtynnad kyrpang ia ka mariang jong ki Populus bad ki jingthaw ba im lang jong ki .
Ia ka jingrwai la ai da u Lalit Pandit .
Ka kyrteng jong ka ka la shah thoh ha ka kot jong ki rekod pyrthei .
Baroh lai tylli ki jingbam ki long kiba kyrpang bad ki don la ka jong ka jong ka jingsma .
Hynrei ngam shym la sngewtynnad ia ki jingpule .
Nga don ka kam kaba suk .
Ym tang ba ka jingduna ka jingwanrah mar nabar ha ki iew sepngi , hynrei ym don ruh ki jingdawa ban shna thymmai kiba la long ka daw jong ka jingsngewkhia ia ngi , u la bynrap .
Ka Sensex ka la plie ia ka jingialang da kaba skhem bad ka la kiew sha ka 140 . 66 point ban ktah ia ka jingkhein kaba heh tam kaba 16, 666. 03 bud ia ka jinglong kaba bha ha ka iew ka hat jong ka pyrthei
Ka la kylla long ka bniat jong ki khniang , ka jingbam tynrai bad ki trai ri trai muluk jong ka Madia .
Ka kamra bam kaba rit kaba kut da ka fridge chrome .
Ki jingthung jingtep bad ki mrad ki mreng ki long ki jaka ba kham jrong ha ka thain pdeng bad ka thain Range .
La buh ruh ia ki ha ka rukom geometric kaba pher kaba ym ju jia hi .
Phi dei ban weng noh ia ki tiar jong phi nangne ​​kloi tam .
Katkum ka jingong jong ka Marguerite Krause ki jingjop ha ka novel ki shong kham bun ha ka jingstad bad jingtrei shitom ban ia ki sap ba kynja mariang .
Pyniap u briew uba dih kyiad ia ka kurim , mynsaw u khun ha Jaito .
" " " " " Nga tip ba ka " " ka dei ka khynnah khlem kmie , hynrei phi dei ban teh lakam ia ka khyndiat . " " " " "
Haba kren ha kane ka jingialang , u Prof Jai Rup Singh u la ong ba ki samla kiba dang shu dep pule hangne ​​ki don ka sap ban long ki nongpynkylla ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim bad ka imlang sahlang .
Kata ka la pynlong ia ki sorkar ban jop .
U la kyntu ruh ia ka Centre ban pynsted ia ka jingtreikam ha kane ka bynta khnang ba ki jylla kin ioh jingmyntoi shibun .
Ka Karnataka kan pyllait 10 000 cusec ia ka um sha Tamil Nadu .
Ka la pawnam bha haba nga la don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh na ka bynta ki blog shaphang ka mariang .
U Nongmihkhmat ka shnong u Deepak Panghal u la ong ba ka shnong ka don haduh 3, 800 tylli ki vote .
Khlad noh u President ka West Bengal Congress u Somen Mitra ha ka rta kaba 78 snem.
Kane ka jingsngewsih ka don ka daw .
La Ialam Ia U Chidambaram Sha AIIMS Hospital Hadien Ba U Ujor Ba U Pah Khiah
Ka jingtieng kan tap ia nga katba nga dang pyrkhat , Hato nga lah ban iaid lyngba ia ka kumba ki la leh ?
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka Scheme 87 tylli ki surok kiba kynthup kumba 210 km ka jingjrong jong ka surok bad kumba . 220 tylli ki jaka iakynduh ba la ai dak yn sa pyndap .
Ka thma bad ka Iran ka dei ban ialeh .
Ka BJP IT cell kaba khot ia ki briew bad pynsaphriang ia ki khubor hamsaia ha ka kyrteng jong ka TMC : Mamata Banerjee
Nga la don shibun ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Linda : Ka jingsngewnguh jong ki briew ia ka khubor babha bad ia ka jingpyrshang jong ngi ka pynshlur shibun ia ngi .
Ka jingkhein ba shisha jong kiba iap ha ki shipai ka lah ban long kaba kham bun ban ia kaba ki nongaiktien jong ka sorkar ne ki shipai ki kam .
Ha kaba nyngkong ka dei ka distrik jong ka nongbah Trindade bad ka la ioh ia ka kyrdan sor ha ka snem 1963 .
Ki la long ki paralok kiba bha shisien .
Ka jingbym treikam bha jong ki gland meibomian bunsien ka pynlong ia ki khmat ban tyrkhong , kawei na ki jingpang khmat kaba kham bunsien .
Ka skulbah ain jong ka ri India .
U la rah ia u sohjew uba khia kumba 20 kg ha ka baicycle .
U Donald Trump u khot ia ki katto katne ki nongwan buhai shnong beain kum ki mrad
Ha ka iew forex , ka pisa ka la plie ha ka dor 70 . 96 pyrshah ia ka dollar .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u Jai Prakash Narayan um shym la iashim bynta tang ha ka jingiakhih laitluid hynrei u la noh synniang ruh na ka bynta ban iada ia ka synshar paidbah ha ka ri .
Ki dak jingpang ki ju neh kumba 6 taiew , bad la phiah ia ki ha ki 3 bynta : .
U la hiar sha ka kyrdan kaba 16 ha ka jingkheiñ baroh kawei .
Kumta ka rukom synshar ka lah ban long kaba sniew .
me ban die sha ki nongpynbna . Ki ong , hei , .
Ka jingshisha ba ka Bibi ka la jop, nga pyrkhat bha ban iohi ia ki jingleh kiba bha bha ha ka liang ka jingsuk, la ong u Trump.
Ka jingpynkut jong ka bynta kaba nyngkong jong ka Proberb kam dei ka jingpynkylla kaba rkhiang kaba shu pynpaw ia ki jingai jingmut ba la kdew haneng .
Bun bun ki run ODI ha India .
Ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la ialam ia kine ki jingialang .
Ryngkat bad ki eksamin NEET bad UPSC baroh kiwei pat ki eksamin rung bad ki eksamin iakop dei ban pynlong ha ki ktien Bharatiya .
La kumno kumno baroh ki ia mynjur ia kane .
Nga la sngewbha ban mih na ka jingkem jong ki .
" " " Katba ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ki kam lehnoh ka dang iaid shakhmat , ngim shym la khang ia ka lad kaba la tnga na ka bynta ka jingsuk bad jingpyniasuk bad ki kynhun jong ki nongpyrshah kiba don tiar kiba kloi ban iehnoh ia ka jingleh donbor . "
Ka jingbuh pisa kaba shisnem 6 bnai haduh 2 snem ha kawei pat ka liang ka wanrah ia ka sut kaba 8 . 50 na ka shispah .
La iasoi ia ka MoU hapdeng ka Punjab govt bad ka AAI na ka bynta ka air terminal ha Halwara .
Ka rukom kaba phi la wan sha nga mynta hi khynnah, wat pyrta.
U Jehobah u buh ïa ka nuksa na ka bynta ki kmie ki kpa ha kaba u tip ïa ki jinglong ba khlaiñ bad ba tlot jong uwei pa uwei na ki shakri jong u .
Lah ban thoh biang ia ka equation kumne harum : .
Hynrei ka jinglong jingman ka la sah kumjuh , u la ong .
Ka China ha ka taiew ba la dep ka la kyntait ia katei ka khubor da kaba ong ba kam dei kaba shisha .
Hangno hangno ba ngi shna ne ha kano kano ka ri ngi shna ngi ju peit , kiei ki tiar kiba don ha ka thain hangne ​​?
Mano ba ong ba u dei u briew jong ka juk maw ?
Dei ban don ki bus ba kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ki Jylla kin ioh 10 000 tylli ki Bus hapoh ka JnNURM 2124 tylli ki Bus ba la Sanction ha ka Meeting ba Nyngkong jong ka CSMC .
U la sahkut ha ka sain pyrthei la katto katne por .
Ngi la ong ia ki ba kin shu peit kai kaei ka jait kam ha ka liang ka rep organic kaba la leh ha Sikkim .
Hynrei, eh. . . kham bunsien ngi la don ka dewbilat .
Don kiba ju shim por slem bha .
Ki donkam ban peit shisha .
Ki mat ba kongsan ki long ka jingbuh ia u lain pud ba thymmai bad ka jingpynkylla ia ki koidi .
Ka Jingialap Ka Iarap Ia Ngi Ban Iaishah .
Hynrei Um ju khmih lynti ei ei ha ka jingsiew kylliang .
Ka jinglong dkhot jong ka NSG jong ka India kam don ha ka agenda jong ka jingïalang ha Seoul : China
Nga kwah ban ainguh ia phi namar ba phi la don hapdeng ki briew jong U Jehobah bad ba phi la long kiba shisha ha ki jingngeit jong phi ha kata ka por .
Ngi la lah ban sumar ia ka kam ha kata ka por bad hangta .
" Nga ai khublei ia ki nongjied kiba la pyni ia ka jingshaniah ha nga biang ." " "
Ki samla pule ki don la ki jingartatien halor ka jingtreikam jong ki komiti ha ka skulbah Chittagong bad ka skulbah Kushtia Islamic .
Ka bor pyniaid jong ka phatok Patiala ka la sei noh ia ka pisa kaba T.11 . 93 lak na ka pla tyngka na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki koidi , hynrei ia ka pisa ym shym la sam hapdeng ki nongioh jingmyntoi .
Dei u Shivam Dube uba la thep hadien na ka bynta ka India ha ka over kaba hynniew da kaba pynduh ia u Munro da 26 ron .
Balei phi thaw ia la ka jong ka seng ?
Bun ki kit ia ki tiar ba la pyndap da ka pisa .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingiap ha kylleng ka pyrthei , kynthup ia ka ri India .
La shim ia ka sienjam pyrshah ia ki .
La pynkylla kyrteng ia ka Station Rel Gopalpur sha ka Station Azim Nagar kum ka jingkynmaw ia u Lt . U Asim .
Ym donkam ban ong ba u Myntri Rangbah u ai ka jingkordor kaba khraw tam na ka bynta ban ai ia ka jinghikai kaba bha bad ka jinglah ban ioh ia baroh ki khynnah ha ka Jylla .
Hato phi la dep leh ia ka kam iing jong phi ?
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang da u DDC u Kishtwar G N Balwan bad u Additional Deputy Commissioner u Kishtwar Kishori Lal bad u Senior Superintendent of Police u Kishtwar Sandeep Wazir , ki ophisar ka district , ki riew pawkhmat , ki riew paidbah bad ki khynnah skul .
Hynrei phi lah ban pyrshang ban pynkylla ia ka sobjek , ban pyniaid ia ka jingiakren sha ka lynti kaba thymmai , lane ban ong ei ei kaba ai jingiaroh ia kata kaba phi iakren .
U nongbishar ba kyrpang jong ka District bad Session u Subhas Mahela u la rai pynrem ïa u Manish Dutta uba shong ba sah ha Kalka halor ka jingpynïap ïa ka tnga jong u .
Kum kane ka jingialehkai sngewtynnad la iohi hapdeng ka Sonakshi Sinha bad ka Huma Qureshi hynrei balei ?
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingtreikam jong ki khun kynthei ha ki kyndon bapher bapher kum ka jingmih dud , ka jingbha jong ka dud , ka por ai dud bad kiwei kiwei . ki masi ki shah rank , da kaba pynmih ia ka snam ba la pynshisha na ka bynta ban pynbun ia ka jingmih dud .
U myllung Percy Bysshe Shelley u la shah beh noh na ka skulbah Oxford bad u la shah kyntait ban ri ia ki arngut ki khun jong u hadien ba u la pynmih ia ka kot lyngkdop kaba kyrteng Ka Jingdonkam jong ka jingbymngeit Blei .
Mynta la khmih lynti ba ki jingpynpoi da ka Honda kin sdang ha ka ri ha u bnai Risaw 2016 .
Kaba jia da ka jingjia khlem da thmu .
" " " Ki la don katto katne ki mat . ha ka liang ka jingai bynta ia ki mukotduma bad ka jingsynshar jong ka Kashari Supreme Court " " " " u la ong " " " ".
Nga kwah tang ban pyrshah ia ka rukom leh jong u Pelle . . .
Ngin sa phah biang ia ka jingkhot lyngba u SHO ba dei peit sha u lashai ka sngi .
Gauhati ka thup kyrteng jong ki konstitwensi jong ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain
Kiei ki jingai jingmut na ka bynta ka kti ba shakhmat jong nga ?
Pyrkhat ia ka prokram hikai kaba yn sa pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Syiem U Jisu Khrist !
Ngi iohi teng teng ia ka jingsngewtynnat ba la pynlong da ki jingsngewthuh bakla shimet bad sain hima sima .
Pynkhluit ia ka umphniang olib ha ka pan bad thep ia u sohjew .
Namarkata ka kyrteng Baya kam long kaba iarap than .
U la jied ia u Shivrajji ha kane ka kam hynrei u la trei na ka bynta kane ka thain bad ki briew jong ka kum u shakri .
Katno nga khmih lynti ban iohi ia u ha ka jingmihpat , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingmut jingpyrkhat jong u kan sa ioh biang ! Ka jingpynthymmai
Ka hati kaba mad . . . hati . . . u hati kum ha u Ganpati .
Ynda ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la tip ia ka jingkha khun jong ka ki la ujor sha ki pulit .
Kumno U Jehobah u niew ia ka jingshlur bad jingkut jingmut jong u Phinehas ?
Ngim lah ban iehnoh ia ki hangta !
Ha ka jingiakob mareh 100 meter ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai hadien jong ka Bronte Campbell bad ka Sarah Sjstrm .
Ngi la hap ban buddien .
Ka dur ka dei kaba shisha hynrei ka jingkynnoh ka long kaba ialam bakla .
Ka jingpyniaid bad pyntreikam ia ka skhim pisa jong ki nongïoh penshon jong ka sorkar Tamil Nadu , 1997 na ka bynta ki nongïoh penshon jong ka longïing .
Ka Alaya F ka dei ka khun jong u aktor ba pawnam ka Pooja Bedi bad ka khun ksiew jong u aktor Kabir Bedi .
Ia ka " Android " " O " la pynmih paidbah ha ka 21 tarik u Nailar 2017 hapoh ka kyrteng .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong tynrai kum ka jingiaid paidbah ha pdeng na ka bynta baroh ki nongshah khusnam jong ka shipai duriaw jong ka ri India .
Namar ka dei ka kyrteng khatduh jong ki kpa jong phi .
