Ka kut hyndai ka don hangta .
Ki sorkar kiba mynshuwa kim shym la pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh jong ka thain .
Peit ia ki video :
Ha Arunachal Pradesh kawei ka kynthei ka la mudui ha ka jingshah leh beijot pyrshah ia u nongthaw ain jong ka seng BJP .
Napdeng ki khun jong ka Aditi , U dei u Vishnu .
Hato ngi dang iai bteng ban niah kali ha ka jingstet kaba la shah tang namar ba ngi don ka hok katkum ka ain ban leh kumta ?
Ka jingkhein kaba thymmai na ka MMCFS ka pyni ba ki jinglong jingman jong ka La Nia ki lah ban bteng la kumno kumno ha ka por ba la antad .
Kumba 30 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kine ki tamasa pyrthei .
Ka Sangrur ka la ioh ia ka takma rupa katba ka Gurdaspur ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ka mukotduma ban pynpra ia ka Babri Masjid : Ka Kashari ka pan ia u sakhi jong ka CBI ban wan hajir ha ka sngi Thohdieng
Hynrei ym pat ai tarik haduh mynta .
Ka kompeni haduh mynta ka la bei tyngka palat 1,200 klur tyngka ha katei ka kompeni .
Nga ngeit skhem ba ka Sorkar Sri Lanka kan pynurlong ia ka jingkhmih lynti jong ki briew Tamil na ka bynta ka jingiaryngkat , ka hok , ka jingsuk bad ka jingburom hapoh ka Sri Lanka kaba iatylli .
Katba nang mih ki sngi , la shim ba baroh kiwei pat ki jingpynthut kin sa average noh .
Ka sorkar Tamil Nadu ka pyntreikam ia kine ki projek ba la iarap nabar : .
Ha Madhya Pradesh la pynlong ia ki jingkhynra ha ki 25 tylli ki jaka ha kaba la ioh ban kurup haduh 2295 metric ton ki sohjew .
Ka Institute ka wanrah ruh ia ki kot , ka pynlong ia ka prokram ai jinghikai bad nalor ba ka pynlong ia ka jinghikai diploma .
Dang shen ka tv jong ka Pakistan ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba kren bein ia u nongialam jong ka kynhun shipai .
Ka sha ba la shna da u sohjew ka lah ban ai jingmyntoi ia phi ha ki katto katne ki rukom .
Ia kine la pyndonkam khamtam da ki nongpynkylla niam Bhakti ban poi sha ki briew kiba rit paid bad ban pynphriang ia ki jingmut jong ki .
" " " Ngi don ki plan bapher bapher na ka bynta ki nongtied bapher bapher ."
Hynrei ngim don ha ka jingkynran dien .
Bad nga ngeit ba baroh ngi dei ban trei shitom na ka bynta jong ka .
Ka google ka khot ia ka u nongiarap google, ka apple ka don ka siri, ka amazon ka khot ia ka ka Alexa, ka microsoft ka don ka kortana.
Ka India ka la kiew sha ka kyrdan bad ka la ïoh biang ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ki 20 tylli ki jingïalehkai pyrthei .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la pynbna ruh ban khang lut ia baroh ki skul bad ki kolej ha kaba ka jingpynkhreh ia ka eksamin kam pat iaid haduh ka 22 tarik u Risaw .
Lane kan long ka anarkhi ?
Ka dang don ka jingsiat kaba jur bha ha .
U la ong ba ka Sorkar ka la lehkai bad ki nongrep .
Shim ia ka jingai jingmut , pyndep ia ka jingbishar . pynlong ia ka jingdum jong phi kum ka miet ha ka por shiteng sngi . buhrieh ia ki nongshah beh . wat pynjah burom ia uta uba iaid wir .
U president jong ka BJP ha ka thaiñ Nadia shatei lam mihngi u la khot ïa kane ka jingjia kum ka jingjia ba kyrpang .
Hynrei kim kwah ia ka jingmih na ka pisa jong ki .
Bad kata ka long thik kaei kaba kane ka kot kaba bha ka dawa .
U PV Sindhu u lah ban leh kham bha : Pullela Gopichand .
Ha kine ki snem ba la leit noh ka jingpynlut paidbah ha kaba maramot ia ki projek pyntuid um kiba la don lypa ka la kiew bad ka jingbei tyngka ha ki projek thymmai ka la hiar .
Kiwei pat ki jingpynbha ki kynthup ia ki jingshai khlieh jong ki projector kiba don ki DRL , ki jingshai LED , bad kiwei kiwei .
Ka Sorkar kam shym la bud .
Ha ki por hyndai ki nongialehkai ki ialehkai halor ki kulai , bad ki kulai ki tan ia ki kali thma kiba kit ia u nongniah kali bad lehse arngut ki shipai .
Ki tyndong bad ki turoi ki pynjah ia ka jingpyrta jong ki khnang ban ym pynthut ia kiwei pat . Hapoh ki sngi , ki jingpang ba shyrkhei jong ka jingpang sepsis ki mih teng teng , hynrei ha kata ka por u nongleh thok u la jah slem .
Ka lawei ka lah ban long kaba kham dum .
U Cyrus Farivar u dei u nongthoh khubor , u nongpynmih phlim bad u nongthoh kot .
Ha ki 10 over ba la dep ngi la lah ban kamai 110 ron kaba la pynlong shisha ia ka jingkylla .
Ka jingwad kaba shngain ka la khanglad ia ki katto katne ki jingmih na ka bynta .
Kiei kiba la long ? Ki Nongsakhi U Jehobah ha Albania .
Ka liang mihngi , pdeng bad sepngi ym pat lah ban pynbeit pud , ka la ong .
Ha ka jingtalasi ia ka pla ki pulit ki la ioh kurup ia ki charas na ki .
Phi kynrad phi don aiu ban ong ?
Ki kot khubor jong ka thain ha ka thain synshar ba kyrpang ki la pyrshang ban pynkiew ia ka jingsngewthuh jong ki paidbah ha ka jingai jingiarap .
Hynrei ka Maria kam leit shano shano ruh .
Ki don ki dak jingmynsaw kiba jur ha ka met jong u , u la ong .
U la iohi ruh ba ka jingpule CS ka la nang kham pawnam ha ki samla pule jong ka kam khaii bad ka kam pyniaid .
U Pliny bad ka kynhun jong u ki la iohi ia ki thylliej ding kiba mih na katto katne ki bynta jong u lum , ia kaba u Pliny bad ki paralok jong u ki la pynshong nongrim ha ka jingthang ia ki shnong .
Ka rukom kynmaw kaba lah ban iohi kaba la tip kum ka jingkynmaw iconic la batai kum ka daw jong kane ka jingjia .
Ka dohkha ba pura kaba khlem shet ha ka microwave kaba lieh .
1305 baje IST : U KL Rahul bad u Shikhar Dhawan ki la plie ia ka ri India .
Ka jingpyniahap sur ka ju sawa sngewtynnad ha ka shkor haba don ka jingïahap hapdeng ki sur ba ïahap bad ki sur ba ïahap .
Tang khyndiat bnai mynshwa kawei ka liengsuiñ jong ki juh ki kompeni liengsuiñ ka la jah rngai katba ka dang her na Kuala Lumpur sha Beijing , ïa kaba ym pat lah ban lap satia haduh kine ki sngi .
Ka pyrthei baroh kawei ka tip ia ka sap kaba khraw jong ki samla pule jong ka ri India .
Nga la thep bha ia ka bol
U Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar un pynlut ia u bnai Nohprah baroh kawei ha North Bengal .
Ki jingthung jingtep kiba mih ha ki thaiñ kum ka Konkan , Vidarbha , bad ki bynta pdeng jong ka Maharashtra ki la shah ktah bha ha ka jingjur jong u slap bym dei ka aiom .
Mynta ym pat pdiang ia ki aplikeshon ban seng ia ki karkhana namar ka jingbym don jaka .
Uwei u briew uba phong da ka jain rong saw uba kiew ha ka bus kaba rong saw bad rong jyrngam kaba don sha shiliang ka surok na ki iing heh .
U Jinnah um dei u Muslim uba leh niam .
Ka Cipla Ltd ka dei kawei na ki kompeni shna dawai ba pawnam ha ri India .
Ka Hema Malini ka ak ia ka bynta jong ka Vijaya Raje Scindia kaba dei ka syiem barim jong ka Gwalior katba ka Khanna ka ak ia ka bynta jong u syiem Gwalior pyrshah ia ka .
" " " Nga la tyrkhong pura , ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met ."
Ia ka kyntien hi ym shym la pyndonkam satia da ki riewstad Stoic .
Ki tiar pyntreikam ki lah ban long kiba pher bapher bad ki kynthup ia ki jingdonkam kum kawei ka kor kompiwtor kaba don bun ki kor pyntreikam , katto katne ki kor kompiwtor kiba iadei network , ki tiar ba kyrpang , lane kano kano ka jingpyniasoh lang jong kine haneng .
Ka BJP ka la jop kham bun ki seat ha ki korporashon sor bad ki sorbah , katba ka Congress ka lamkhmat ha ki sor bad ki panchayat .
La pyntip sha u Myntri Rangbahduh shaphang ka jingkiew ha ka rynsan jong ka iew rep jong ka ri kaba la iarap ha ka jinglap ia ka dor kaba kham bha .
U la ong ba man la ka seng ka don la ka jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
Ngi kyrmen ba baroh ar tylli ki phlim kin leh bha .
Hangne ​​nga la ioh ia ka kam phatok .
Kaei kaba la jia ha ka jingbishar kaba khatduh ?
Ka Geeta Koda ka tnga jong u Myntri Rangbah barim ka Jharkhand ka dei tang ma ka ka nongialam ka Congress kaba la jop elekshon na Jharkhand .
Wat la ki cartoon bad ki khana khynnah ki pynpaw ia ki blang kiba iajan bad kiba kmen bad ki pawnam kum ki jinglehkai ba la pyndap , ki blang ki long kiba donkti ha ka jingiap kaba kham bun ha Africa ban ia kiwei pat ki mrad .
Ka wah ba kongsan jong ka ri India ka Ganges kaba iaid 2510 km ha India bad Bangladesh bad ka hap ha Himalaya . Ka don ka jingiadei ha ka jingsngew bad ka mariang .
Hynrei um shym la kynriah satia .
Ngi hap ban wad ia ka lad ban kiew shapoh 30 mala . . . ban injek ia ki nanite beit beit ha ka jabieng jong ka .
Ka jingbam doh ne ka jingkiar na ka kam pynlong ia u briew uba kham bha .
U myntri rangbah ka Maharashtra u la kyntu ia ki paidbah ba kin shong khop hapoh iing .
Phi kwah ban shah pynkynmaw shaphang u Modi ji man ka por ba phi plie ia ka fridge ?
Ngam peit ia ka kum ka kam , u la ong ia lade .
Ka dei kawei pat ka nuksa jong ka politik thok jong ka BJP .
Ki pulit ki la pynmih ia u khynnah rit sha ka iingbishar jong ki khynnah rit .
U la ong ba ka jingkhang jong ka kali ka plie bad u Kali um don hangta .
U Peter Siddle u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai international cricket ha ka rta kaba 35 snem .
Ka jingtreilang kaba bha ha baroh sawdong . Ka jingleit jong ngi .
Ngi la burom ia ki Khun u Adam , bad ngi la rah ia ki ha khyndew bad duriaw , bad ngi la pynbiang ia ki da kiei kiei kiba bha , bad ngi la sngewbha shibun ia ki ban ia kiba bun na kita kiba Ngi la thaw .
Kane ka ordinance ka pynkylla ia ka ain pynshitom jong ka ri India , ia ka ain pynshitom jong ka ri India , ia ka ain pynshitom bein bad ia ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot .
Ka Ayodhya ka la kylla long ka jaka sain pyrthei kaba iaryngkat bad ka jinglehkai .
Kiba la shah pyniap ki kynthup ia arngut ki hynmen jong u Rind , arngut ki para kynthei bad uwei u khynnah .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne kiba bha tam :
Haba bthah ban pyniaid bad ban thmu ia ka jingbun tam ki jingtei um , u la ong ba kane ka dei ka lad kaba bha tam ban pynkylla ia ki jaka ba la rep sha ki jaka ba sboh .
Kane ka rukom ka long kaba la pyndonkam ha ka ka dei kaba iasoh bad u shynrang sex
Kaei kaei ka lah ban jia ha ka sain pyrthei .
Da ka NPA , u Sarkozy mynta u wad ban pynphai biang ia ka jingbha sha ka PS .
arngut ki sim kiba ieng ha ka kad lieng
U Nayantara Sahgal bad u Ashok Vajpeyi ki la iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingkitkhlieh jong ngi ban leh ia kata ka jinglap .
Ha kawei ka jingmut , haba U Jehobah u map , u pynduh noh ia ka ram kaba lym kumta yn shim na ka account jong ngi . Ki nongpop kiba kylla bamut ki lah kumta ban ioh jingpyntngen .
Ka jingkhang ia ki pisa pisa ka dei ka jinglute kaba la pynbeit , ka jinglute kaba la pynlong ain : Manmohan .
Napdeng ki jaitbynriew ki don ki nongthoh kot , ki nongpyniaid kot , ki nongshna ia ki tiar pule ba plie , ki nonghikai ia ki jingdro dur , bad ki nonghikai ha ki kam pyniadei .
Baroh saw ngut la kem bad la pyni ha ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng .
Ha kane ka jingialang la pynpaw ruh ia ka mat jong ka jingduna nonghikai .
Ka Singapore ka la ai ia ka dor khajna kaba kham duna , ka jingsuk ban ioh pisa , bad kiwei kiwei ki jingmyntoi .
K K Shailaja , Myntri ka Koit ka Khiah .
" " " Ka jingialehkai jong ki hima " " ka la jop kawei na ki hynriew tylli ki jingpynbna . "
Ki la bat bha shisha bad ki la thep run ha ka jingstet kaba stet .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingtuid jong ka um jakhlia sha ka wah Ganga .
Ki jingialang kiba bun kin long ha ka 26 bad 27 tarik u Iaiong .
T.14 tyngka. 34 lak klur ban pynlut ha kaba tei ia ki jingtei .
Ïa kiba mynsaw la buh ha Hassan ban ïoh jingsumar .
Balei U Jehobah u kloi ban burom ia kiwei ?
Hapdeng ki briew jong U Jehobah , ki jingiaseng bah ki sdang naduh ka por jong ki Israel hyndai .
Ynda ngi la shim ia ka rai kaba khatduh halor kita ki jingpynbeit , nangta ngin sa pynbna , la ong u Morrison ha ki nongthoh khubor .
Ka jingstet jong ka kam kan nang stet .
Ka jingangnud jong u Nawab ka la urlong lyngba ka jingseng ia ka Salimullah Muslim Hall ha u snem 1927 da ka University .
Namar dei tang kata ka jingsngewthuh kaba tip shisha bad tang da ka jingdon jong ka ngi lah ban don ia U Blei bad tip hok ia ka pyrthei bad ia ka jinglong bashisha bad ki bor ba rieh jong ka .
Ka jingpeit ia ki Sermon jong ka pyrthei ban die .
Ki bor pyniaid skul ki la pynpaw ba ki dang peit bniah ruh ia kane ka kam .
Kan long hadien ka kaiphod jong ka post mortem ba kiei kiei kin sa paw shai .
Bun ki riew pawkhmat ki la don lang ban pynitynnad ia kane ka jinglehkmen .
" " " Ka jingbun briew mynshuwa ka kham bun , hynrei ha u snem 2006 1 , 500 ngut ki briew ki la mih na kane ka dulir ha ka por ba pynphai biang ia ki nongbylla kiba wan na Kiribati bad Tuvalu " " "
Mynta , bun kim tip . Ka long kumba ki shim ia kum kane ka jingngeit kum ka bym iadei bad ka science .
Ka bynta ba shathie jong ka Indonesia ka don ka jinglong tynrai kaba kham rim haba ianujor bad ka bynta ba shathie .
U Bhairavi u synshar ia ki jingkylla kiba jia ha ka pyrthei .
Ka PLFS ka la pyndonkam ruh ia ka jingpynwandur ia ki panel ba kyllain ha ki jaka sor ban thew ia ki jingkylla man la ka lai bnai jong ki dak jingkhein bapher bapher jong ka iew ka hat .
Kata ka long kaba nga kwah .
U Gandhiji u ju ong , Ka jingim jong nga ka dei ka khubor jong nga .
Ym duna ka jingdonkam ha ka jingim jong u Eakins ka long ka kam jong u kum u nonghikai .
Pynthikna ba phin bam ja miet man ka por ban pynkhlain bor ia lade baroh shisngi .
Kane ka jingsting kan pynlong ia ka ban kham sniew .
Haduh kine ki sngi ki rangbah jaitbynriew ki lah ban reel off ia ki tarik jong ki jingiateh ba ka U . S . sorkar ba la iasoi bad ki kpa tymmen jong ki ha ka spah snem kaba 19 .
Ym don jingartatien ba u Everest u la pynlong spel ia uta u briew .
Nangta Ngi la pynkylla ia ka jingsniew sha ka jingbha , haduh ba ki la nangroi bad ngi la ong : ‘ Ki kpa tymmen jong ngi ki la shah ktah shisha ha ka jingsniew bad jingjynjar ’ Kumta Ngi la kem kynsan ia ki katba ki dang tip .
Hadien ba ka ri Bangladesh ka la mih kum ka jylla laitluid ha u snem 1971 u Rahim u la wan phai biang sha Bangladesh bad u la rung ha ka tnat History jong ka University of Dhaka kum u professor ha u snem 1973 .
U Trump u la shah pynngat ha ka mukotduma jong ka sorkar pdeng
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ka Federation , u la ong .
Phi khlem iohsngew ia ka accent ne kaei kaei ?
U nongaiktien jong ka sorkar jylla u la ong hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la ai bor ia u Myntri Rangbah ka Jylla ban mynjur ia ka jingkren jong u Lat na ka bynta kane ka dorbar .
Lehse ka la dei ka por ban pyrkhat biang .
La byrngem ruh ia u ba un shah pyniap ha ka ' siat diengphna ' bad ' yn bret ' ia u ha ka wah .
Ha kane ka por kaba bha , ngi sngew sarong ia ki jingjop jong ka jaitbynriew jong ngi bad ngi ai khublei ia ki jingaiti jong ki nongialeh laitluid ba shlur jong ngi .
Ka jingpyniabynta ia ki niam Hindu .
Kaei ka jingiarap kaba don na ka bynta ki samla kiba dang pyrkhat ia ki jingjied jong ki ha ka jingim ?
Kumta ka pisa America ka la kham duna dor khyndiat ban ia ka pisa Spain .
Ka jingpang acne ka long kaba ju jia bha hapdeng ki nongdih AAS , kham bunsien namar ka jingpynkhih ia ki shyieng da kaba pynkiew ia ka jingbun jong ki shyieng .
Ka la pan jingmut ruh na ka liang ka ain .
U Anil Mangotra u SP ka Samba u la long kum u kongsan bad u SDPO u Bari Brahmana u la pynïaid ïa kane ka sngi .
Kaei kan long ka jingpyrta kaba wan jong ka Jingsuk bad jingshngain !
Ka jingbat ia ki nongpynmih jong ka TCS ka dei kawei na ki kompeni kaba heh tam napdeng ki kompeni ba pawnam ha ka ri bad tang khyndiat hapoh ka jingthew kaba heh tam kaba long 75 percent .
Ka Achanta Sharath Kamal bad ka Manika Batra ki la pyndap sa kawei pat ka sniehdoh ha ka kyrdan ïalehkai table tennis jong ka ri India haba ki la khur ïa ka takma rnong ha ka kyrdan ïalehkai mixed doubles jong ka Asian Games .
Q : Hato ka long kaba donkam ia u briew uba la koit na ka COVID ban shim ia u dawai ?
Kum ka jingithuh ia ka jingshakri jong ka , ka sorkar India ka la ai ia ka khusnam Padma Shri ha u snem 2001 .
Myntri ka tnad ka imlang sahlang bad ka jingpynroi ia ki kynthei bad ki khynnah , .
Kam long kum ba ngam kren bad u bad ong ba jong phi ki ialehkai bad nga shong shabar bad kumta ngan ym kren bad phi .
Ka India ha ka sngi Saitjain ka la pynliem ia ka Afghanistan da 11 ron .
Kane ka pisa ka la ai ka jingmih kaba lai snem kaba jan haduh 11 percent .
Balei , un ioh ia ka jingpyllait bymjukut na ka pop bad ka jingiap na ka bynta ki nongsynshar jong u ha ka pyrthei ! Heb .
U la ioh shibun ki jingkyrshan ha ki lad pathai khubor .
Kane ka iadei bad ka bynta jong ka ha baroh kawei ka epik jong u Homeric .
Kane kan long ka jingshem kaba thymmai ia nga .
The Blueberry Hunt ka dei ka phlim thriller jong ka Ri India kaba la pynmih da u Anup Kurian bad la ak bynta da u Naseeruddin Shah , u Vipin Sharma , u Aahana Kumra , u PJ Unnikrishnan , u Yadu Sankalia , u Vinay Forrt , bad u Kartik Elangovan .
Ki jinglong jong ka jaka ki long kiba itynnad bha .
Ka don hapdeng ki lum u shaphang sepngi bad ki lum Abukuma shaphang mihngi .
Baroh arngut u Nadal bad u Federer ki la jop shiphew tylli ki nam lahduh marwei bad saw tylli ki nam lahduh ha ka ATP Masters Series ha u snem 2005 .
Don kiba tharai ba u Kasab u la sngewsih ha ka jingkynmaw ia ka para jong u bad don ruh kiba la buh jingkylli hato u dei u lehnoh ne em .
Ïa une u myntri rangbah la synran lang da u myntri kam pohiing ka ri u Pervez Khattak , u myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi , u myntri pla tyngka u Asad Umar nalor kiwei pat .
Ngim ju ioh jingmyntoi na kine .
U Sub Inspector Amardeep Singh uba la ialam ia kane ka kam u la mynsaw ha kane ka jingiakynduh bad la pynkynriah noh ia u sha Army Hospital Srinagar ha kaba u dang shah sumar ha katei ka Hospital .
Kawei pat ka jingpher ka long ba ka sabon bad ka phenyl ba la pynkhreh da ki koidi ha ka karkhana phatok Ludhiana la lap ba ka shongdor kumba ar shah ia ka dor iew .
Nga kwah ban iohi ba ka seng Republican kan mih na kane kaba kham khlain .
Ngam pan jingisynei ei ei .
Ngim don satia kano kano ka jinglah ban shna tiar ha ki tiar elektrik bad ki tiar pyntip .
Ngi donkam ban ialeh ia ka thma ha ka NWFP .
Hynrei , shuwa kata , ma u hi u la sngew ba ka kynhun ka dei ban pyntip ia ki .
Ka jingdon jong ki mar jong ka Aavin ha ki jaka die marbam kiba heh kum ka Big Bazaar , ka Reliance Fresh , ka Reliance Metro la pynlong ban kyntiew ia ka jingdie .
U nongak phlim u Ayushmann Khurrana un sa paw hadien habud ha ka phlim Junglee Pictures.
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ba dang shu dep ha Rajasthan , ka Congress ka la kular ha ka poll manifesto jong ka ba ia ki phetwir Hindu bad Sikh na Pakistan yn ai ia ka jinglong nongshong shnong India .
Ia ka notification na ka bynta ka elekshon yn pynmih ha ka 20 tarik u Lber , la ong ka EC .
Ka jingkwah bam jong ki tymmen kam long shuh kaba jur wat la ka jingbam kaba don ha khmat jong u ka long kaba bang kum u soh caper .
Ka FS Italiane Group , lyngba ki kompeni ba la synshar da ki , ka la trei ha ki 5 tylli ki continent , ha palat 60 tylli ki ri , ha kaba ki don ki tnad ha : Abu Dhabi , Riad , Muscat , Doha , Istanbul , Alger , Bucharest .
U , rung ha kata ka kali .
Ia ka jingpynkhluit Joule la khot ka jingpynkhluit ohmic ne ka jingpynkhluit kaba pyrshah namar ka jingiadei jong ka bad ka ain jong u Ohm .
U la pynlut T.6 lak na ka bynta ban sumar ia ka .
U la kyntait ban kren eiei na ka bynta kane ka jingthoh .
U Chhetri u la long ruh u nongthep kol ba bun eh na ka bynta ka Mumbai City ha ka samoi ba la dep .
" Hynrei ha kine ki jingkhynra , 413 ngut ki bor pahara ruh ki la duh noh ia la ka jong ka jingim " " ong u Reddy haba jubab ia ka jingkylli ba la thoh ".
Ngi dei ban pynkhreh ia ka , u la ong .
Ka SAD ka la ong ba ka CBI . . .
Ki briew ki shong ha ki iing ne ki krem ​​ne ki dieng ne ha kano kano ka jaka ba ki mon .
Namar ba ka plot jong ka phlim ka dei shaphang ki shynrang kiba la jan dap arphew snem , u Bhasin u la shna ia ka dur jong ki katkum kata .
1 U Jehobah u long Uba ha khlieh duh .
Ki don 36 tylli ki jaka jyrngam ha UP katba 20 tylli ki district la buh hapoh ki jaka jyrngam .
" Ha ka spah snem kaba nyngkong H . E . , u Paul u la kdew ia lade bad ia ki katto katne ki paralok ba jan kum " " ki para nongtrei jong U Blei " " namar ka bynta jong ki ha kaba thung bad pynsleh ia u symbai jong ka jingshisha jong ka Hima ."
Uwei u lah ban leh , hynrei ka kham suk shibun lada phi shu shna ia ki .
Ka OFC Sliven pyrshah ia ka CSKA Ka CSKA ka la kiew sha ka kyrdan kaba lai .
Hadien kata uwei na ki Nongsakhi u la kynthoh : Baroh kaba ka la kren shaphang jong ngi la pynpaw da ka sur kaba lyngngoh bad kaba sngewtynnad .
U Rohit bad u Bhagwan Dutt la pynbna ba ki la iap bad ia u Jai Kisan bad ia u Amarnath la phah sha PGI ha Chandigarh .
Dei na kata ka daw ba ka jingpynkylla ka long kaba kongsan bha .
Ka dur da u Ferdous Samim , la pyndonkam da ka jingbit .
Ka jingïalehkai kaba nyngkong eh jong u ka long ka jingïalehkai kaba khlem shah thep 211 ron pyrshah ïa ka New Zealand ha madan Jade ha u snem 1999 .
Ka jingiadei kaba bha kan shakri ia baroh ar tylli ki ri lym kumta kan pynmynsaw ia baroh ar tylli ki ri .
Hynrei kane ka long ka jinglong kyrpang jong ka ri jong ngi ba ki baduk ki la pynpaw ia ka jinglong sbun mynsiem jong ki .
Baroh ki jingrwai na kane ka phlim la pyllait ha ka YouTube channel jong ka SK Films .
ki kot khubor kiba kiwei pat ki Nongsakhi ki la lum ha ïing .
Ki don ka bynta kaba synshar ha ki kyndon jong ka kam bad ka jinglong ba tbit .
Wat lada phim kwah ruh , phi hap ban iaid lyngba ia ka .
Ki polisi jong ngi na ka bynta ki jingtei ki dei ban long kiba myntoi paidbah .
Kane ka wanrah ia ngi sha ka mat kaba khatduh kaba ngi kwah ban kren ha kane ka module , ka module .
Ka ICJ kaba la tip ruh kum ka Ïingkashari Pyrthei , ka dei ka tnad aiñ ba ha khlieh duh jong ka Ri kaba bishar ïa ki jingïakynad hapdeng ki jylla .
Hadien kata la kem ia ki .
Bad phim dei ruh ban sngew sarong ba phi lah ban leh khlem ka jingpynshitom .
Ka jingpynkup burom ka la long ha Staples Centre hangne ​​.
Pynpoi ia u nombar roll jong phi ban peit ia ka jingmih .
Ki kam postal ki la shah ktah ha kylleng ki district .
Ki lah ban iada ialade na ki khniang jingpang katba ki dang bat ia ki pisa tyngka kiba lah ruh ban long ki nongkit ia ki jingpang bapher bapher .
Wat u Archduke Franz Ferdinand uba ka jingshah pyniap jong u ha ka snem 1914 ka la pynmih ia ka thma bah ba nyngkong u la wan beh mrad ha Nepal da ka jingkhot jong u Maharajah Bir Shumsher ha u Risaw 1893 .
Ka jingpeit ia ka jingsngewsih jong phi hynnin ka sngi ka la pynlong ia nga ban sngewsih .
Na ka bynta kata ka sorkar ka hap ban long kaba eh katba lah .
Ka long kaba donkam ban kynmaw ba U Blei um shym la shah ha ka jingshisha ia u Abraham ban knia ia u Isaak .
Ha kane ka khep ngi hap ban phah ia ka ciphertext na ka bynta baroh ar ki khep .
" " " Ka dei ka kamram jong ki bor shnong ban pyntreikam ia ki jaboh jabaiñ ."
Kane ka mut ba ha ka jingduwai kaba naduh ka dohnud , phi iathuh ha U Blei ba phi aiti mon sngewbha bad da ka dohnud baroh ia ka jingim jong phi ha u ban leh ia ka mon jong u .
Nalor kata , ia ka bai lutksan yn ai tang na ka bynta ki khyndiat bnai ban wan .
Ahmedabad : U Rahul Gandhi un wan mih hakhmat ka metro court mynta ka sngi .
U Zeus u la mynjur bad kum ka jingkynmaw ia ka jingiap jong u riewshlur , u la pynrung ia u Skorpion sha ki bneng ruh kumjuh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyndonkam ia u namding Stinger ha ka thma .
Ki seng pyrshah jong ka India ki la kynthoh jur ia ka sorkar kaba la pynmih ia katei ka jingai jingmut .
Hynrei u Sidhu u la sah kum u bym don jingïadei naduh ba u la risaiñ na ka dorbar Rajya Sabha .
Ki la khang ia u lok jong ka bad phra ngut ki khun hapoh iing bad ki la sei ia katei ka kynthei , la iathuh ki pulit .
Ngi donkam ban bishar bniah ia kata .
U Kohli u la kamai 11, 524 ron ha ka kyrteng jong u ha ki 240 tylli ki jingialehkai ha ka jingkhein kaba phylla kaba long 60 ron . 02 .
Ka khana jong ka ka ïaid sawdong ka Indira Gupta kaba dei ka nongshong shnong jong ka Ghaziabad kaba wad ïa la u lok lyngba ka app ban ïakynduh paralok .
Ka Jingpynshitom bein ka lah ban sangeh lada ki briew ki sangeh ban bam doh masi : U nongialam ka RSS
Ka India ka don la ka jong ka lynti iaid .
Kaei kaei kaba pawnam ne kaba bha tam .
Kumta namar kine ki 2 tylli ki daw, kata ka jingduh bor ba mih bad na ka bynta ka rpm kaba heh, kaba heh bha, ngi donkam ban pyndonkam da ka rukom pynbeit kaba pher na ka bynta ki turbine steam.
" " " Ka la ju long ka jingphohsniew kaba la urlong man la ka por ba nga trei bad u ."
Ka Srikalahasti Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh , India .
Hato u la mih ban mareh kylleng ?
Pynduh noh ia ka umphniang na ka ding .
Ka sorkar Chhattisgarh ka dang bishar bniah ia ka jingtyrwa ban ai ram khlem sut sha ki nongrep ha kane ka jylla .
U Valmiki u pdiang sngewbha ia ka Sita bad u ai jaka rieh ia ka ha ka ashram .
U Imran Khan kum u nongshah rem u la sngewsih bad sngewsih hynrei u la lah ban ioh ia ka jingsngewhun kaba duna bha la ka long na ka tnad elekshon ne na ki iingbishar .
Ki jaka ban leit jngoh ha Georgia .
Hynrei u nongbishar appeal uba dang na ka kyrdan barim kaba pura , u la pyllait ia u .
Hynrei ia ki nongshah kynnoh ym pat lah ban kem .
Hapoh ka jingpyrta ‘ ïaleh pyrshah ïa ka bamsap ‘ ka la ïatreilang bha bad ki ri baheh jong ka ri sepngi .
Kine ki jait jingialang ki long kiba donkam ban tuklar ia ka jinglong jingman bad ban mih bad ki jingmut kiba thymmai .
Hadien ba la pyniakhlad ia ki jingkhein ram , kine ki kompeni ki don tang khyndiat eh ka pisa kaba sah haduh T.22 . 05 klur ha ka 8 tarik u Nailur 2016 .
To wan bad shim ia ka . Kum kane ka kyntien kaba phylla .
Ïa ka script jong ka phlim kaba la ak da u Tovino Thomas la thoh da u Arun AR bad u Justin Mathew , bad ïa ka jingshna phlim la pynïaid da u Sameer Thahir .
Une u jait u long uba shongthait bad u shong ha kajuh ka jaka baroh shisnem .
Ki nongdro dur ki sngewtynnad ban trei na ka bynta jong ka ym tang na ka bynta ka burom ban trei na ka bynta ki riewstad , hynrei namar ba ka siew ia ki bill jong ka man ka por .
Nga ai khublei mynta ka sngi ia ka sorkar jylla , ka tnad rep bad ki nongrep halor kane ka jingjop .
Hato phi la pynkhuid ia ka painkhana da ki dawai ?
Da kaba ju iakynduh bunsien bad U Blei lyngba ka jingduwai .
U la long u aktor uba tbit bha .
Ka mukotduma ka dei shaphang ka jaka ha kaba la pynlong ia ka jingialehkai .
Uwei pat u la pyrkhat ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki bad u la ai sngewbha ia ka Baibl ba la sop da ka plastic .
Ka jingpynlait ia ki Rule bad ki rukom treikam ban pynsuk ia ki kam kiba iadei bad ka karkhana bad ka khaii pateng ha Kerala .
" " " Hooid , nga la long u khun jong ka mama ."
Katba nga khot ia ka kan jubab da ka kyrteng jong u Krishna .
Nga la kamai tang kumba Rs 700 haduh mynta .
Lah kem ia u nonghikai Madrasa uba la leh beijot ia ki 6 ngut ki khynnah rit ha Hyderabad
Da kaba shim kabu ia kane , ki san ngut ki la phet noh na katei ka jaka .
Ka jingsngewkhia halor ka jingkiew jong ki jingjia aksiden
Mumbai : Ki nongialam ka Shiv Sena u Ramdas Kadam bad u Sanjay Raut ki la ia kynduh ia u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari .
Delhi : La pyniakhlad noh na ka Punjab ha ka snem 1912 haba ka la kylla long ka nongbah jong ka ri Bilat .
Ka Pisa kaba la pynshong nongrim ?
ki khuri rupa kiba ki la thew thikna .
Ka jingshna ne jingthied ia ka iing ne ka flat .
Ka la saphriang ruh ha ki lad pathai khubor .
U CM u la pynlong ia ka jingialang mynta ka sngi .
Hynrei ha ka por ba u pule kolej , u la pynkhuid ia ka SSB na ka bynta ka NDA bad u la jied ban rung sha ka kynhun shipai India .
Na ka bynta ki katto katne ka jingkwah brai ne ka jingbun jong ki hormone ka ktah ia ka jingkwah brai , ka jingleh iapoikha , ka koit ka khiah bad ki jait jingpyrkhat .
U la ong ba da kane ka jingshakri ki briew jong ka Khamano kin ym donkam ban leit sha Fatehgarh Sahib ban ioh jingiarap ain .
Ka BJP ka pyrshang ban pynsah ia u hapoh ka jingmaham .
Ka Saumya Tandon ka la sam ia ki dur ha ka Twitter jong ka bad ka la thoh : " Ka la don ka ding ha iing jong nga."
Phi kwah ban iakren ia kiei kiei bad kiba ha iing jong phi shwa ban shim ia ka rai .
Ka jingkhuslai palat ha ka kam ka lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong phi .
Ia u nongleh kam sniew la buh ha lyndet jong ki kynroh .
U Burton u la thung ia u Wesley Strick ban thoh biang ia ka jingthoh jong u Smith .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka jingjop jong ka jingshisha ."
Ka sniang kaba peit bniah ia ka camera da kaba plie ia ka shyntur jong ka .
Hadien ka jingwanphai biang jong ka sha ka kynhun liengsuiñ , la aiti ïa ka Bayern ha ki kam pahara ha ka duriaw bah .
Ka Telugu ka long kaba suk ban kren bad la thoh ia ka na kadiang sha kamon .
Ka paw shai ba ka niam kam shym la pyniatylli ia u khun bynriew .
La eksamin ia kumba 660 ngut ki nongpang .
U bitch bad u kynthoh bad u iathuh ia nga ia kine kiei kiei .
Ka Junko Nishioka , ka heh economy jong ka Royal Bank of Scotland ka la iathuh ha ka khubor Time ba ka khmih lynti ba kan don sa ar snem ka jingkiew kaba sniew .
Kine ki don ia u lead uba rung ha ki shyieng jong ki .
Ngi kham sngewtynnad ban shah pynkhih ha kaei kaba paw ha ki khmat jong ngi .
Ki don katto katne ki mat kiba iadei bad kane .
Ka tnat pynmih kot ka don shadien jong ki kot bapher bapher naduh ki kot khubor ba man ka sngi haduh ki kot khubor ba man ka taiew bad ba man u bnai bad kumjuh ruh ki kot khubor ba man ka taiew ha ka ktien Arabic bad phareng .
" " " Ha kajuh ka rukom , ka ri India ka la bei pisa haduh 1.2 billion dollars ha palat 100 tylli ki jaka pule bad kane ka iarap ha ka rukom kaba khraw sha ka jingpynroi ia ki briew . " " "
U Shamsher Singh uba dei u hynmen jong u Sepoy Mandeep Singh na Taran Tarn u la shah ai jingmut ban thung kum u Naib Tehsildar .
Yn buh ia ki totem pole , ki ban don ruh ia ki por jong ki bus bad ki nombar jong ki nongthied ha ki .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Priyanka Jawalkar .
Kawei ka por ka long ka nongleh jadu . Kawei pat ka por ka long ka nongialehkai .
Uba nyngkong u dei u Lat ka jylla u Buta Singh .
Katkum ka kaiphod jong ka tnat peit bniah ia ka jingbam jong ka ri 2012 , ki jhur bad ki jhur ki long ka bynta kaba kongsan tam jong ka jingbam jong ki nongkyndong jong ka ri India .
Da kaba u Soitan u la jah noh na ka lynti , kiei ki jingkyrkhu kiba lah ban khmih lynti ?
U myntri kam pohiing ka jylla u Anil Deshmukh u la ong ba ka sorkar pdeng khlem da shim ia ka jingbit jong ngi ka la aiti ia kane ka kam sha ka NIA .
Ha ka jinglong ka jaka ka shnong Kurunegala ka don ha ka jaka kaba madan lait noh tang ki mawsiang kiba don sawdong jong ka .
U mawkordor um lah ban khring ia ki nong Europe bad ka dor jong u kam palat ia ka 1500 pound .
Na kine 70 percent ki dei kito kiba la pyndep ia ka kyrdan kaba shiphew kaba rit tam .
3511 u dei u nombar ba 27 ba la pdeng .
U Hanuman u her sha ki lum Himalaya ban ioh ia ka Sanjeevani .
Ki pulit ki la register case bad la sdang ia ka jingtohkit .
ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ka jingbha jingmiat . bad
Ka skul bah sorkar , Jawahar Nagar .
Kumta , ban ia kaba lute ia U Blei , ngi iai wad nyngkong ia ka hima bad ia ka hok jong u . Mathaios 6: 33.
Ha ka 27 tarik Naiwieng 1992 ka Armenia bad ka Uruguay ki la seng ia ka jingiadei paralok .
Ka pynlong ia nga ban sngew sarong ia ka ri India .
Haba kynthoh ia ka jinglehkai jong u Stoinis , u Maxwell u la ong : " " U Stoinis u la bat bha bad u la weng ia ka jingeh na nga ha kaba sdang , u la pynkhih ia ki pud katba mon bad u la peit ha ka nick kaba ym lah ban ngeit . "
Ia ka para jong nga ka Margot la kha ha Frankfurt ha Main ha Germany ha ka snem 1926 .
Nga ngeit ba ngi dei ban pyrkhat shabar jong ka synduk
Ia kane ka tiar la thied ha ka dor Rs 1, 299 .
" " " " ka pisa " " ka mut ka pisa jong ka Bor synshar ba la thaw katkum ka kyndon 18 . "
Ki jingjia jong ka jingshah thombor jong ki lehnoh Left Wing ki la pyni ia ka jinghiar .
" Ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka ong : " " U . . . "
U President Kovind u la pynlong ia ka jingiakren arliang mamla bad u President Obiang ha ka 8 tarik Risaw 2018 , bad hadien kata ka jingialang kaba la pynjlan ryngkat bad ki dkhot jong ki ar tylli ki kynhun .
kine ki ar tylli ki dei ki lad ban poi sha u blei , u la ong ha ki nongmane kine ki dei ki lad kiba bha .
Kata kan sa paw ha ka liang ka dien jong u .
Kabaddi, ka bol ketbol, ​​ka phutbol, ​​ka kriket, ka bol volley, ka bol badminton, ka bol kti.
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap .
U la ong ba ka kynhun forensic jong ki pulit pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam runar ba shabar ri ka la pynlong ia ki jingkem ia kitei ki briew .
Ka jinghap slap ha ka thain Karnataka ba shathie ha ki por ba mynshuwa ka long kaba thikna katkum ki kyndon jong ka IMD .
Balei nga dei ban don kano kano ka jingkhmih lynti na u ?
Pymiah summon ka iingbishar ka Kaithal ia ki 16 ngut ki nongshah kynnoh
Ki khynnah skul ki la shna ia ki dur bad ki la thoh ia ki jingpyrta kiba pyni ia ka jingieit ri .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang ki shipai kiba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka Anushka ka la kyntait ia ka phlim bollywood na ka bynta u prabhas ?
Ka long kaba riewspah ha ka Vitamin A , C , E , K bad B .
Ia kane ka jingmut la pynkynmaw biang ha kawei na ki rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la pynbna ha ka snem 1975 . 2
Ia u Malinga la thied da ki nong India na Mumbai ha ka dor 20 million tyngka India .
Kiei ki jylla kiba la mudui pyrshah ia u ?
Don ki samla kiba lah ban ong : ‘ Balei ki kmie ki kpa jong nga ki buh bun ki kyndon ?
Nga kwah ban wad ia ki jubab ia ki katto katne na ki .
Ka jingrep organic kam long kaba itynnad ia ki nongrep Germany
Nga sngewtynnad shibun ia u .
Ki kynthei Iran kim dei ban phong ia ki jain chador .
Baroh ki jingialehkai kiba kongsan kynthup ia ka IPL ki la sangeh noh katba ka pyrthei ka dang ialeh pyrshah ia u khniang jingpang ba saphriang .
U la pyndep ia ka matrik ha Kakinada .
Khyndiat eh ki briew kiba ju iohi ia kane ka jingjia kaba phylla kaba man la u snem .
Ki long kiba iadei ha ka por mynta .
Ka All India Radio ka Amritsar ka la sdang ban pyni ia ka jingrwai Gurbani na Golden Temple naduh ka por 4 baje mynstep haduh ka por 6 baje mynstep ban kynmaw burom ia ka jingrakhe Gurpurb kaba 550 jong u Guru Nanak .
Ngi pynrem jur ia ka jingshah pyniap jong ki arngut ki bar jylla .
U Obama u dei u nongleh bymman ha ka pyrthei : U nongkren Iran .
U sohjew : U riewspah ha ki protein bad ki mineral .
Kaei ka jingmut jong ka jingkylla kaba mut ?
U Dhananjay Munde u nongialam ka NCP u la iathuh ba u MP ka Rajya Sabbha u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Mumbai .
" " " U PM u batai ia ka thain shatei lammihngi baroh kawei kum ka " " " " " Jaka ioh ka kot ba kynja mariang " " " " " U PM u batai ia ki jingthmu ba la shim na ka bynta ka roi ka par jong ka thain shatei lammihngi " " "
Na ka liang ka Yes Bank , ka Indiabulls Housing Finance , ka Infosys , ka Hindustan Unilever , ka Wipro bad ka HCL Technologies ki dei kiba sahdien .
La thaw ia ka sorkar jingiatylli kaba kynthup ia u myntri rangbahduh na ka liang pyrshah .
Ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba ha nongkyndong kaba duna ia ka 40 percent ha u snem 2014 , ka la kiew sha ka 98 percent .
Ka jingpynbna halor ki jingthut ha ka jingleit jingwan kum ka jingmih na ka jingbthei jong u lum ha Iceland
Lada palat ia kata , ki briew kin long kiba sniew .
Ka kam ai jingmut jong ka PwC ka la shah pynrung ha ka kam ai jingmut jong ka IBM ha ka pyrthei baroh kawei , kaba la pynkiew ia ka jingheh bad jinglah jong ka kam ai jingmut jong ka IBM kaba nangroi .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 jong ka IPC bad 25 , 54 bad 59 jong ka Arms Act pyrshah ia u Lovepreet .
Ka Amna ka dei ka nongïalehkai kynthei Arab kaba nyngkong eh ban ai dak ïa ka We Run Dubai , ka jingïamareh 10K jong ka Nike ha u snem 2015 .
" Lada ngi sngew ba donkam ban tohkit ia ka mukotduma da ka CBI , ngin aiti ia ka mukotduma ha ka ." " "
Ka SAP , ka kompeni jong ka Germany kaba pynmih ia ki kor ki bor pyniaid kam , ka don 65,000 ngut ki briew kiba trei na ka bynta jong ka ha kylleng ka pyrthei .
Ym kum kiwei pat , ngim kit ia ka jingkit jingbah jong ka jingsngew pyrshah ia ki riew shimet .
Bindal na ka bynta ban kyntiew ia ka Himachal kum ka jylla kynbat
Ym donkam jingiarap shipai , khublei shibun .
Ia kine ki dur la shim da u nongshim dur na Peru .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ka la long kawei ka lad ban khring ia ka jingsngewtynnat kaba kham bun ia ka ktien .
" " " Nga bad ka Asha ngi long ki paralok naduh mynshuwa ."
U Lin u la tip kum u Super Dan bad u la don ka nam kum u khynnah ba sniew jong ka badminton bad u la don bun tylli ki jingthoh , kaba pher na ka bynta u nongialehkai na China , bad u la iaid kai kylleng ka madan da ka jingshaniah kaba khraw .
LA kha ia nga ha France ha ka snem 1951 ha ka longiing Katholik kaba dei na ka jaitbynriew Italy . Haba nga dang rit ngi ju leit shuti shaphang shathie jong ka Italy .
Mynshuwa u la ïalehkai na ka bynta ka kynhun kriket jong ka South Africa bad na ka bynta ka kynhun kriket jong ka Knights ha ki jingïalehkai hapoh ka ri .
Ka don ka jingiapher kaba khraw ha baroh ar .
Ka jaboh polymer kaba kynthup ia ki plastic , ki jaboh ba pynkhuid bad kiwei kiwei . la pynduh lyngba ar tylli ki rukom treikam ba kongsan i . e . ka jingpynkhluit bad ka jingpynlong gas ia ka plasma
Ka eriong ka la pynjulor jur ia ki iing ki sem , ki jingthung jingtep kiba ieng , ki jingtei bording bad ki dieng kiba la shah pynpra ha kiba bun ki distrik .
Haba ngi shim ia kaei kaei sha u exponent , haba ngi shim .
Ha kine ki por kiba eh ban ialeh pyrshah , kumno ngin pynroi ia ka dohnud jong ngi ban sheptieng ia U Blei bad ban kiar na ka jingma kaba kynja mynsiem ? 2 U Timothi 3 : 1 .
Ka jingpynsah kyrpang bad ka jingpynkyrpang ka dei ka lad jingiada kaba nyngkong eh ban iada na ka jingma jong u khniang jingpang Coronavirus .
Ka longïing jong u Hussain Humam Ahmed ha ka ïing sah jong ki ha Mal .
Hynrei ka jingïateh ban plie biang ïa ki laiñ pynbiang marbam ka la hap noh ha ka por ba u Obama u la sdang ïa ka jingïakren ban pynkut noh ïa ka bynta ban ïaleh pyrshah jong ka kynhun NATO ha Afghanistan ha u snem 2013 , ong ka khubor jong ka New York Times .
Ha kawei pat ka liang ka pynlong ia ka Afghanistan kaba eh bha .
Napdeng ki nongtied bol , u Abu Jayed u la kiew 18 kyrdan sha ka kyrdan kaba 62 tang hadien hynriew tylli ki Test .
U la ong ba ka India ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ka , da kaba tyngeh , halor katei ka jingjia bad khot ia ka Pakistan ban tohkit ia katei ka kam bad ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit mardor .
Kum ka nuksa , don ki nongsam dud jong ngi kiba la shem jingeh ban wan phai biang sha la ki shnong hadien ba ki la sam dud namar ba don ki para marjan kiba la pynpaw jingpyrshah .
Kumba u Jakob u la bthah ïa ki khun jong u ban leit sha u Joseph ban pan jingbam , kumta ruh U Jehobah u ïalam ïa ki briew kiba kylla bamut sha u Khun baieit jong u , U Jisu Khrist .
U la bynrap ba kiei kiei ki long kiba pher ha kito ki por .
Kane ka jingbthei ka don hajan khappud bad ka Thailand bad ka Laos bad ka don tang 10 km ka jingjylliew .
Arngut ki nongthoh khubor ba rangbah na ka ABP News ki la risaiñ noh na ka kam jong ki hadien ba ka kam jong ki ka la shah kynthoh ha ka sorkar kaba la pynmih ïa ki jingkylli ha kaba ïadei bad ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Ka nicotine ka lah ban pynsted ia ka jingkhih jong ka dohnud bad pynkiew ia ka jingkhluit jong ka snam .
" " " Nga la shem jingeh ban iadei bad uwei u hynmen uba iatrei lang bad nga ."
' U hynmen uba iaid lyngba ki por kiba eh ' : U MLA ka BJP u sngewsynei ia u Kuldeep Sengar uba shah kynnoh leh beijot ha Unnao
Uno uno u Myntri Rangbahduh barim bad kiba haïing hasem jong ki ki lah ruh ban ïoh ïa ka jingïada katkum ka jingkhia jong ka jingsngewthuh ïa ka jingma .
Ym don jingkylli ia kano kano ka jingphiah , u la ong .
" Kawei pat ka kynthei ka la ong : " " Ki briew ki sngew ba ki la jan poi sha ka jingjia ba shyrkhei ."
Ka long kaei kaei kaba phylla bad kaba sngewtynnad .
" " " Ha ka snem 1192 u Ballala II u la pynkup burom ia lade kum u syiem halor ka thain Karnataka ba mynta baroh kawei " " "
Kumno ka CSK ka lah ban rung sha ka playoff jong ka IPL 2020 :
U la kynnoh ba ia ki jingma kiba sniew ha ka imlang sahlang jong ka jinglong pyrthei bad ka jinglong khlem jingteh jong ka iew ka hat lah ban pynbha da ki lad sain pyrthei , khlem da buh jingkylli ia ka rukom synshar khadar hi .
Ki kham duna ban mad ia ki jingeh na ki jingpang , wat ha ki jaka sor ruh , bad ki shah thombor ha ki khniang kiba duna bha .
Phi tip balei nga mih noh na India ?
Dang shen u Tiger Shroff u la pynmih ia ka video clip ha Instagram ha kaba lah ban iohi ia u ba u rwai ia ka jingrwai thymmai jong u .
U la pawnam namar ba u la iakren shaphang ka thoh ka tar Sanskrit ha ka ktien Hindi .
Katno ka long kaba stad ban kiar na ka jingleh be-ijot bad kumjuh ruh na kiwei pat ki jinglong bad ki jinglong kiba pynjah burom ia ka kyrteng babha jong ngi bad kiba lah ban pynjah burom ia U Blei !
Ka China ka khmih lynti ba kan kiew da 6 . 4 na ka shispah ha u snem 2018 .
Ka longiing kam lah ban ai palat ia ka sha kum ka jingbam sha ki nongsngap bad ym shym la don ki jingkhot ba la shon .
U kyrtong ka Left Front u Prabhat Chowdhury uba la kyrshan ruh da ka seng Congress u la ioh 30 316 vote .
Ki bank kin hap ban siew dor lada don kino kino ki telco kiba file ban shah pynduhnong ong u chairman ka SBI .
Haba ki sorkar ki bei tyngka ia ka jingduna pisa da kaba pynmih ia ki bond sorkar , ka sut ka lah ban kiew ha kylleng ka iew , namar ka jingshim ram jong ka sorkar ka pynmih ia ka jingdawa ram kaba kham heh ha ki iew pisa .
Ki mrad ki dohkha baroh ki im lyngba ka jingpyrsad mynsiem .
Ka jingkiew ka jingim ha ka por ba kha khun , ka jingkylla sor kaba stet , ka jingkylla ha ka rukom im bad ka jingkiew ka jingkhuslai ki lah ban pynkiew ia ki jingpang stroke .
Nga dei ka kmie jong ki khynnah rit .
Shaphang Mihngi la tih ia kawei ka bleithaw Nandi kaba heh bha .
U briew uba don ka jingkyrmen u pyniadei ia ki jingbatai kiba hapoh , kiba skhem bad kiba pyrthei sha kiei kiei kiba bha .
Kumjuh ruh la pynrung ia ki sla ba la synshar na ka bynta ka ktien naduh u bnai Risaw 2015 .
Ka la sngap ia ki bad ka la pule ia ka Baibl bad ki .
U aktor Ajay Devgn u la rakhe ia ka sngi kha jong u hangne ​​ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan jong u .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka prokram ai jingiarap na ka bynta ki khynnah kiba duna dkhot met .
Ym don u nongtrei insurance bad u nongpyntrei ia ki nongtrei jong ka kompeni insurance jingim uba lah ban long ne ban sah kum u nongpyniaid jong kano kano ka kompeni insurance jingim .
U myntri rangbah ka Sikkim u Prem Singh Tamang u la kyntu ruh ia ka sorkar Delhi ban weng noh ia katei ka jingpynbna .
U la don ki hukum ban pynskhem ia ka bor ba beit jong ka kompeni halor ka sorkar kaba la aiti shibun ha ki heh sorkar India .
Ia ka rai jong ka jingpynsangeh la pyntip sha ka kompeni pynroi ha ka 11 tarik . 07 . 2014 .
Kane ka jingpyni kan sdang naduh ka 9 tarik u Nailur ha ka Star Plus .
Ka don ha ka thain Puuc jong ka thain mihngi jong ka Yucatan , bad la shim ba ka dei kawei na ki nongbah Maya kaba pyni bha ia ka rukom tei kaba pawnam jong ka thain .
Ka paw ba ym don mano mano ba shngain .
Ka jhad Navy ka ngam jyllop ha rud duriaw jong ka Visakhapatnam , 1 ngut ki la iap bad 4 ngut ki la jah rngai .
Ka thoh ka tar jong ka ri America ka dei ka thoh ka tar kaba la thoh ne pynmih kham bunsien ha ka ktien phareng ha ki ri America bad ki ri kiba la synshar ha shuwa jong ka .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha ka longiing phareng .
Ia ka jingmih live la pynbna ha ka por 2 . 55 baje janmiet .
Ka samla pule jong ka JNU ka Sharjeel Imam ka mad ia ka jingshah kem mardor halor ka jingkren jong ka Assam , la ujor bun tylli ki FIR .
Ka Karisma Kapoor bad u khun jong u Armaan Jain .
Ha kajuh ka por , U Jehobah um ju shah ia ka jingsniew . U batai ba da lei lei ruh un ym ai jingpyllait na ka jingpynshitom .
Ka jingpynshitom bein ha ka kyrteng ka jingsuk .
Ha ka sngi kaba lai ba bud , ka jylla ka la pyntip ba palat 3, 500 ngut ki nongpang .
ka thma khriat bad ka sain pyrthei kaba ialeh pyrshah
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Abdul Azeez Baikampady u president ka Beary Parishad .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka bor synshar ha ka jingtyrwa mang tyngka kaba T.912 klur na ka bynta u snem ban wan ka la pan jingiarap kyrpang kaba T.20 klur na ka bynta u MC , ha u snem ban wan .
U Secretary ka tnad ka ioh ka kot u Atanu Chakraborty u la iathuh ha ka Business Standard ba ki heh sorkar ki la iakren bad ki nongmihkhmat jong ka Moodys hadien ba la pynduna ia ka jingkhmih lynti , bad la batai ia ka jinglong jong ka India .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka la jia 700 snem mynshuwa .
U Brammertz u la pynpaw ia ka jingiatreilang kaba bha bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep bad ki jaka treikam jong ka Serbia , la ong ka kynhun myntri jong u Myntri Rangbahduh ka Serbia ha ka jingpynbna .
U Mahesh Bhatt u la ioh ia ka jingkhot dawa pisa ha ka 26 tarik u February hynrei um shym la shim khia ia kane .
La bthah ruh ia ki heh shipai ba kin pynthikna ia ka jingpeitngor kaba pyrkhing ia ki kam jong ka China ha kylleng u pud u sam , ka suinbneng bad ha ki lynti duriaw kiba kongsan .
Kane ka la pynsniew ia ka jinglong jong ka Iyer .
Ka Delsy Ninan ka dei ka nongrwai ba rwai na India kaba wan na Ranni kaba don ha ka jylla Kerala .
Ha u snem ban wan ha ka aiom ba lait , shim ia ka .
Suki suki kiei kiei ki la sdang ban kiew .
Hynrei ha ka jingbymdon jong u , ka la shim kum kawei na ki kamram kyrpang jong ka , ban pynphriang sha ka imlang sahlang baroh kawei ia ki jingjop jong ki lai ngut ki khun kynthei jong ka .
U Ashish Nehra u la ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba khatduh na ka bynta ka India ha ka sngi thohdieng .
Ynda la dep ki vest ki pynlip noh ia ka light ha ka miej jong ki .
Phi la ioh jingleit jngoh na ki briew ha ka niam jong phi , ki nongphetwir ki ong , hynrei ngim shym la shah jngoh ha u lyngdoh na ka jong ngi .
" " " Peit lada uta u prik ha u lum u lah ban siat ia nga." " "
Ka jingmih jong uwei pa uwei u briew la khmih lynti ba kan hiar da 3 . 6 per cent ka ban tip ia ki million ngut ki briew sha ka jingduk kaba jur mynta u snem ong ka kaiphod .
Ki kynthei bad ki khynnah ruh ki la iashim bynta ha kane ka rally .
Harmukh kaba don ha ka thain mihngi jong ka sor .
Nangta ki Gerousia ki la rai la dei ban ri ne em .
Bronchitis : Ka jingsma jong ki thliew sniehdoh .
Hynrei haba ki jinglong jingman ki dawa , u aiti noh ia ka sniehdoh jong u ban bei tyngka ia ka jingshongkurim jong ka para jong u , ha ka jingduhnong ia ka jingim phutbol jong u .
Dei ban pynskhem ia ka burom jong u briew khlem da khein ia ka shynrang ne kynthei , ka jinglong ka pisa tyngka , ka niam ne ka jaitbynriew .
U la ïanujor ruh ïa ka mang tyngka ba la mang da ka Congress bad ka Sorkar BJP na ka bynta ka Jylla .
Ka iing ka don ha ka madan Lenin .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u Shyam bad ki arngut ki paralok jong u .
Khlem da iathuh ia la ka tnga , nga la sdang ban pule Baibl bad u . Kham hadien nga la leit ryngkat bad ka Lourdes sha ki jingiaseng .
ka iathuh shaphang ka jingpynshitom kaba shyrkhei bad kaba pher kaba ju ai teng teng ia ki nonghikai ba bujli , kaba ai jingmut haduh katno ki khynnah skul ki lah ban long kiba sngewsih .
U khun u don ka jingpang rabies .
Ka Left ka la jop ia ki konstitwensi jong ka Murshidabad bad Raiganj Lok Sabha .
Ka kolshor Bhutan kaba mynta ka mih na ka kolshor hyndai .
Ka la long ka sngi kaba bha ia ngi , ngi la leh ia ka kam kaba bha shibun bad ka bol .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh ka Singapore ka la paw kum ka nongbah kaba pawnam ha Asia .
U la ong ba ia ka thliew Rohtang la dei ban pyndep noh shen .
Lai tylli na ki ki long kiba heh bad kiwei pat ar tylli ki long kiba rit .
Ka Pakistan kan dang bteng ban sah ha ka FATF Gray List .
Ka la long ka pdeng jong ki kam sain hima sima , ka balang bad ka ioh ka kot .
Oh , u pyni ia ka jingktah kaba nga la dep batai .
Hynrei ka pakhang shnong ha Kohima bad Dimapur ka dang ïai bteng .
Ka video ba la sam ka dei ka dur na ka phlim ba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u Swami Vivekananda .
Ka Suhasini Joshi kaba la tip paidbah da ka kyrteng screen jong ka Suhas Joshi ka dei ka nongak phlim , phlim bad telebishon Marathi .
Ka ophis treikam jong ka league ka don ha Midtown Manhattan naduh u snem 1989 , haba ka ophis treikam jong ka league ka la kynriah na Montreal .
Watla ka jingpynmih bording ka dang hiar . . .
Ka National Meet on Grassroot Informatics ka thmu ban pyni ia ki jingthmu bapher bapher jong ka NIC ha kaba thaw bad kyntiew ia ka Digital Infrastructure ha ka ri .
Ki rud wah jong ka ki ai ki lad ki lynti kiba bha na ka bynta ka jinglehkai bad ka um kaba bun jong ka wah ka pynlong ia ka ban long kaba biang bha na ka bynta ki jingialehkai um .
Kumno lada um shym la iatreilang bad nga ha kaba sdang ?
Uwei pat u la shah kem hadien ka jingialehkai suloi .
Ka kashari ka la pyllait ruh ïa baroh kiwei pat ki nongshah kynnoh ba kynthup ïa u Saif Ali Khan , ka Sonali Bendre , ka Neelam bad ka Tabu . da kaba kdew ia ka jingduna ki sakhi .
U lum Lum Sohpetbneng u don ha ka jingjrong kaba 1 344 m bad u don hajan ka pung Umiam .
Ka jingdon jong ki kyrtong na ka bynta ka zila parishad bad ka block samiti ki long 23 ngut bad 150 ngut .
Ka jingiatreilang ha ka saian bad ka teknoloji
Bad ki long kiba neutral bha katba kum ka jingai khublei .
" Lada ka ri America ka pynjari ia ki jingpynjari khaii pateng kynthup ia ki khajna , baroh ki jingjop ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng ba la iakren da ki arliang mamla kin long kiba khlem jingmyntoi ." " "
U Rajnath Singh u ai khublei ia u PM Modi na ka bynta ka jingleit jngoh sha Ladakh , u ong ba ka jingiakynduh ka la kyntiew ia ka mynsiem jong ki shipai .
Ngi la leh ia ka naduh u snem 1993 .
Ka BJP : Naduh ba ka la ong ba kam don ia ki nombar ban thaw sorkar , ka Bharatiya Janata Party ka la sngap jar jar .
Ka Trishna ka don ka kynhun kaba hynriew ngut .
Palat 3,000 ngut ki nongrep ki pyniap ialade .
U Chowdhury u la shongkurim ia ka Jahanara Begum Chowdhury bad u don lai ngut ki khun kynthei ka Zakia , ka Mumtaz bad ka Rebeka .
Ka phlim kaba wanphai biang jong u Chiranjee ka kyrteng Khaidi No .
Ka la kylla long ka briew kaba la pynmih jingïakynad haba ki dkhot jong kine ki kynhun ki la sngew ba kam long kaba bit kum ka kynthei bad ki la kyntait ïa ka jingpynrung ïa ka .
U Raphe u don ha ka bynta ba shadien jong u khniang .
Ka tnad ka la register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh halor ka jingujor jong u Inspector jong ka .
Ka XF ka la ioh ruh ia ka khusnam kum ka Car jong ka snem 2008 na ka What Diesel ? kot pule .
Ban long ki nongsumar ia ka jinglong ba janai , ngim dei ban ngop ha ka jingkwah brai ne jingkwah brai kaba pop .
Ka dei ka jingshisha kaba la tip ba kumba ka long mynta la pynthikna ba ka Akkineni Nagarjuna kan long ka nongpyniaid ia ka Telugu Bigg Boss 3 .
Baroh arngut ka Dream11 bad ka FanCode ki dei ki bynta jong ka kynhun ïalehkai jong ka jingphohsniew .
Ha ka snem kaba bud , ka jingkhein ka la hiar sha ka 4 ngut . 89 lak tyngka .
U la ialap ba ym ju shah pynrem ne shah kyrkhu na ka jingkha .
Hynrei ka Sorkar Punjab ka la kyntait beit ban shna ia ka wah da kaba ong ba ka jylla kam don um ban iasam bad ka Haryana .
Ka jingbha jong ka ri ha ka spah snem ban wan kan long kaba la pynbeit da ka jinglong kaba duna tam jong ka bor briew bad ka jingtip jong ka imlang sahlang kaba iadei .
Ka la kylla long ka nongthoh kot Armenia ha ka por ba ka dang im bad la pynrung ia ki poim jong ka ha ki prokram thoh kot skul .
U Eliot u la kylli ruh kumno u nongrep u ioh jingmyntoi na ka .
Panmap na ka jaitbynriew namar ka jingpynsaphriang ia ki canard , ong u Manmohan Singh ia u Modi .
Hynrei u la kular ban iai bteng .
Ka kamra khaii pateng ka peit ia ki kam khaii pateng jong ki karkhana ha kata ka thain .
U la iathuh ei ei ia u kpa tymmen jong u .
Kumta ngi la sngewthuh bakla kum !
Ka mat ba kongsan ka long ka jingkit jingbah .
1 khuri ki sohjew ba dang thymmai
Hynrei ngim donkam shuh ia ka .
Ka pung mynta ka la dap da ka um . ki sawdong sawkun ki kyndit bynriew na ka jingsawa jong ka jingsawa jong ki sim .
" " " Myntri ka khaii pateng : Ka kam shna jain ka dei ban shim ia ka jaka pdeng " " . "
Yn register mukotduma pyrshah ia u Sreenath katkum ka ain iada ia ki mrad khlaw .
Kyrmen ba kata kan ym pynkulmar ia phi .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha bad ka la long kaba jop ha ka Box Office .
U samla pule na Israel u la shah pyniap ha Australia katba u dang ïakren video bad ka para jong u
Kiei ki jingkyrmen ha ka kam ha ka lawei hadien ba la dep leh ia ka course ?
Nga pyrkhat ba khlem da kynthup lang ia ki para marjan , ngim lah ban ioh ia ka jingshong shngain kaba neh ha ka thain .
Kane ka long kaba kongsan ha kaba iadei bad ka elekshon kaba dang sah katto katne bnai .
Ki nongialam jong ka Oppn ki ai burom kaba riewspah ia u Vajpayee uba khlem niam.
U long uba khlem jingsdang ne jingkut , bad u long uba donbor baroh .
Hynrei u Soitan u Ksuid bad ki bor ksuid jong u kin ym pynshitom shuh ia ki bneng bym lah ban iohi kiba ker sawdong ia ka pyrthei hynrei kin sa shah pynduh noh shisyndon na ka jingtreikam haduh shispah snem .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u Raghvendra Singh u la leit jngoh ia ka Metcalfe Hall .
Kane ka dei ka jingdonkam jong ka por ban pynim ia ka mariang bad ban pynsuk ia ki nongshong shnong jong ka sor , u la bynrap .
" La pyllait noh ia u koidi sain pyrthei na Bahrain u Ibrahim Sharif hadien ba u la " " Pyndep ia ka jingpynshitom jong u " " "
Baroh arngut ki khun jong nga ki don ka hok ban ioh ia ka khet .
U la iakynduh ruh bad ki nongrep .
Ka Goa baroh kawei ka la khih da ka khubor .
" Ngi donkam ban jop hangta ruh." " "
Ia kane ka mukotduma la pynsangeh noh ban bishar biang ha ka 22 tarik u Iaiong .
Lada ka sniehdoh ka tyrkhong , pyndap bad pynsleh ia ka da ka cream ba pyndap .
U kpa jong u Asif, u Abdul Rasheed Sheikh, u dei u nongtrei ba man ka sngi ha ka nongbah Anantnag.
U Camilo Galeano u ong ba ka long kaba la ai ba ka Campus Party 2013 kan long ha Medellin :
Kane ka aktress Bollywood ka pynlong ia ki briew ban pyrkhat kumta .
Khamtam eh baroh ki Myntri Rangbahduh naduh ka snem 1902 ki long ki dkhot jong ka iing dorbar .
Ka kot khubor ka pynleit jingmut ha ki khubor ba iadei bad ka Parma .
Ka ïingbishar jong ka CBI ka la kyntait arsien ïa ka kaiphod khang ha ki por ba la dep bad ka la hukum ban tohkit biang .
Kane ka jingjia aksiden ka dei namar ka jingbthei jong ka tyre jong ki kali kaba la pynlong ia ka ban hap sha ka liang jong ka .
Ka Sensex ka lah ban poi sha ka rekod ha ka jingjop jong u Biden
Kiwei pat ki lah ban mad ia ki por ba ki dak ki shin ki nang sniew kiba ki khot ki flares , bud sa ki por ba ki lait na ka jingpang ha kaba ki sngewbha .
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap bad la lap ar tylli ki tiar ialeh ha ki , la ong u nongaiktien jong ka tnad iada ri u Colonel Rajesh Kalia .
Mynta ka kynti katba ka Congress ka jop saw tylli ki seat , ka BJP ka lah ban jop ar tylli bad ki Independent ki jop saw tylli ki seat .
Ka don tang 6 000 ngut ki briew .
" " " Hapoh ka jingeh , " " u la ong , " " wat u briew uba la don ka rekod kaba slem ha ka jingshakri ia U Jehobah u lah ban duh noh ia kata . " " "
Ngi donkam ban khanglad ia ki jingkwah brai bad ki kam pyrthei ban rung ne pynjot ia ka jinglong riewblei jong ngi .
Ka sorkar ka la ai khusnam ia ka jingiatylli ka jaitbynriew jong u Sardar Patel.
Kitei ki kynthup ia ka Reliance Communications , Telenor , Tata Teleservices , Aircel bad ka Videocon .
Da ki million na ki ki pyndep hok ïa ka jingwan buhai shnong sha ka jaka kaba jrong ha ki lum Sierra Madre jong ka Mexico pdeng .
New Delhi , Nov 21 : Ha ka jingthmu ban wanrah jingsuk ia ki nongrep , ka sorkar ka la rai ban ailad ia ki ban thied ia ki symbai da ka pisa kaba rim kaba long Rs . 500 tylli ki pisa
U Earl uba 16 u la phone ia ki pulit .
Ka jingieit ka long ka jingpynshlur ba kongsan jong u . Ioannis 3: 17. 13: 34.
U Sinha u la pynrem ia ka Congress namar ba ka la dawa ia ki jingpynshisha na u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ba ka jingjia jong ka JNU ka don ia ka jingkyrshan jong u lehnoh Pakistan u Hafiz Saeed .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u la pynbna ruh ba yn sa pynmih ia ki health card ba thymmai kiba iadei bad ka skhim ArogyaSri naduh ka 1tarik December 2019.
" Ha ka khubor sngewlem sha u khun jong u , u Shri Anil Revri , u President u la ong " " " " Nga sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u kpa jong phi u Shri Inder Malhotra . "
Teng teng kine ki die ki don ka jingiapher khyndiat .
Ka jingduna um ka dei ka jingduna jong ki lad um kiba khuid ban pyndap ia ka jingdonkam um kaba biang .
Ia kane ka jingtip la buh jingthoh ha ka kompiwtor , kaba la pyniasoh bad ka server , ki heh kiba dei peit , bad ki nombar mobile jong ka seng .
Ka Yemen kam jngai na ka jaka treikam jong ka OIC .
Nga la shem ia kawei ka kynthei kaba synshar ia ki , bad la ai ha ka ia kiei kiei baroh , bad ka don ka khet kaba khraw .
U Kejriwal u la ong ba ki don 14, 130 tylli ki jingthiah coronavirus kiba lah ban ioh ha Delhi mynta bad na kine , u la ong ba 10, 448 tylli ki long kiba lait thylli .
" " " Nga la shim shuti katto katne por ha kine ki ar bnai ba la dep ."
U ophisar u la ieng beit ha khmat jong ka iing ka sem , kumta baroh ki la iohsngew ia ka jingkynthoh , Tang shu sei ia ki bad siat ia ki !
Kane kam mut ba la pynkhuid ia ki na ka bynta ka kam radar .
Ka lah ruh ban iarap ban pyniasoh ia ki SME jong ngi sha ki jingpyniaid dor jong ka pyrthei .
Nga la long kum ki briew kiba bun sawdong jong nga .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 : Kaei kaba ka tnat pule puthi ka kwah
Ka portal ai jingiarap jong ka DBT jong ka tnad riewlum
Khublei shibun na ka bynta ka ri baroh kawei .
Ki don ar tylli ki jaka ba lait ha Gujarat hadien ba u President ka BJP u Amit Shah u la jop bad ka Smriti Irani nongialam ba rangbah jong ka seng ka la jop ha ka elekshon Lok Sabha na Gandhinagar bad Amethi .
Ha kane ka por u Ramin u la sngewsih ia ka jingim shongkha shongman jong u bad hadien ba u la ioh ia ka khubor kaba ar u leit biang sha u Vis .
Kumno ka kyiad ka lah ban ktah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi bad balei kata ka long kaba ma ?
La pynkit noh ia u sha Thiruvananthapuram Children ' s Hospital hadien ba u la kyllon khlem tip briew shuh .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka bynta jong ka them Kashmir haduh mynta .
Ka jingpynsangeh ia ka bording , ka gas , ka um ne ka telephone sha uno uno u briew ka dei ban long kaba be-aiñ .
Ki jingbatai kiba kum kine la thoh ha baroh ar ki kot ain jong ka juk pdeng jong ka ri English bad Welsh .
U la iakren bad u katto katne sien bad u la kular , Tang shu lait bad shah ban sdang biang ia ka kam jong nga , ngan kloi ban iada ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Kular U Obama ban pynthymmai ia ka jingkular jong ka America .
U Choudhary uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma u dang phet krad haduh mynta .
" " " Sarah Louise Connor " " Hato kane ka long kaba dei ?"
La khot sngewbha ia baroh ki nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat jong ki seng UN sha kane ka jingialang .
Ka jingtrei jong u ha ka ktien Hindi ka iapher bak-ly-bak na ka ktien Maithili ha kiba bun ki liang .
U CM Fadnavis bad u President ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ki la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba ki ar tylli ki seng kin iasam mar katjuh ia ki shuki bad ki kam na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Bad nga sngewskhem ba ngan sa ioh ban leit sha ka Rio Olympic .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingduh jingim .
Hadien lai snem , la pynbeit biang ia ka US 90 shaphang shathie ha kane ka surok thymmai .
Balei ngi dei ban artatien ba U Jisu U long Uba la jied hok ban pynim ia u khun bynriew ?
Kan long , ym lyngba kano kano ka seng briew , hynrei lyngba u symbai jong u syiem Israel u Dabid .
" " " Ngam pat lap ia ki kot poitri haduh mynta " " ka la ong ia u Langdon .”
Ka jingeh jong ka khlam Coronavirus : Ha ka sien ba nyngkong eh u PM Modi un shim bynta ha ka jingialang jong ka NAM mynta ka sngi .
U Jehobah u lah ban don wat ki daw ban ym pynbeit ia kano kano ka jinglong .
Ka dor jong ka Diesel ka long T.63 . 79 ha Mohali katba ha Chandigarh ka shongdor T.61 . 51 shi litar .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2011 ka Udaynarayanpur CD Block ka don baroh 190 , 186 ngut bad baroh ki dei ki nongkyndong .
Uwei u ong ba ka la pynjan ia ka ri jong ngi sha ka thma .
Vatican City : U Pope Francis u la kam ba u la leh ia ki jingbakla kiba khraw ha ka jingbishar halor ka jingshah lehbein ha Chiles bad u la khot ia ki nongshah lehbein kiba u la pynjah burom sha Rome ban pan jingmap na ki .
Ka kamra shet kaba shai bha bad kaba don ki tile kiba bunkam ka don ka sink kaba heh .
Ha kata ka por uwei u bsein u la iaid lyngba na kata ka lynti .
Ka sorkar Arunachal ka la ong ba ka don ka stock kaba biang jong u khaw ha man la ki distrik , kaba lah ban neh la kumno kumno haduh lai bnai ban wan .
Ka khun jong u , ka Indira ka la rung sha ki jaka ba bun ki Muslim ha kaba ka suinbneng ka long kaba jynjar haduh katta katta ba ym don Hindu uba nud ban leit , bad ka la iarap ia kiba donkam jingiarap .
Ha ka jingshisha , ka seng Muslim ka la duh jingkyrmen ia u Gandhi bad ia ka jingthmu jong ka Congress ha kaba khatduh ka la pynlong ia ka jingphiah ia ka ri India halor ki niam .
Ka jingai kaba U Blei U ai , u Paul u la thoh , ka long ka jingim bymjukut da U Khrist Jisu U Trai jong ngi .
Wat kynnoh ia ka pyrthei bad ka jingtlot jong ka .
Ia ka khyndew hap ban rep bha shwa ban rep .
Ym don jingsangeh , ym don jingkhanglad ia ka jingshngain .
Ka jingpynleit jingmut palat ia ka spah ka la khanglad ia kiba bun ban bud ia U Jisu .
Kum ka jingshisha , kam dei wat u John ruh uba sngewtynnad .
" U sngew lyngngoh , " " Hato nga lah ban pynkylla ei ei ia ka rukom im jong nga ?" " "
15 Ka dur shabar jong ka khuri , ka pliang ne wat ka jingtei ka pynpaw tang katne .
Katei ka longïing ka shong ha Thiruvalluvar Nagar ha Koyambedu ha ka nongbah .
Nga la iakren bad u Adil Rashid , u la ong ba U Allah u don shisha ryngkat bad ngi .
U Vikramjit Chaudhary u la shah jied na Phillaur ha ka jaka jong ka kmie jong u .
Kaei kaba phin iathuh ia u ?
" Dei ban pynsangeh noh shisyndon ia kum kine ki jingleh ." " "
Hangne ​​kaei kaba thymmai ha ka Windows 10 ryngkat bad ka jingpynkylla kaba thymmai.
Ha ka jingjur stet jong ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri hadien ka jingshah thombor ha ki liengsuiñ bad ka jingïalehkai dogfight ha ka 27 tarik u February , ka India ruh ka la khang ïa ki jaka liengsuiñ jong ka .
Ka kynhun ka la khot sngewbha ia u CM jong ka Tripura ban iadon bynta ha ka prokram plie ia u mot jong ka jingiatylli .
Kaei kaei pat ka la don ha ka kam , bad ngeit ia nga , ba kaei kaei kam don ha kano kano ka kot pule .
Ki la don ki kynjri bad ki jingialang briew ha Dhaka bad kiwei kiwei ki nongbah .
Ha kum kane ka jinglong , ngi sdang ia ka kam kaba thymmai da kaba iohi ia ka por .
U myntri kam jong ki kam temple u Kadakampally Surendran u ong ba ka temple kam dei ka jaka na ka bynta ki nongïakhih .
Ki koidi , to hiar ha ki kjat jong phi . Mynta !
Ki briew kiba la shah hikai bad kiba ioh jingiarap haduh ka 31 tarik u Risaw 2001 ki long 2 , 42 , 434 bad 2 , 75 , 128 ngut .
Ka tnad jong ka jingpeit bniah ia ki jingthaw ba im bad ka jingstad ba im
Ia kane ka kot la tip kum kaei ?
Ryngkat bad ka Indrani ki pulit ki la kem ruh ia arngut ki paralok ba la kynnoh ba ki donkti lang bad ka , u tnga ba ar jong ka Indrani u Sanjeev Khanna bad u nongniah kali barim jong ka u Shyam Rai .
Wat la ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka la sngewthuh bad shim pura ia ka hynrei kam pat long ka bynta jong ka jinglong jong nga baroh kawei .
b la pynskhem halor ka la pynskhem x la pynduna b la pynskhem .
Ka bus ha ka jaka sangeh ha ka sor
U la iakynduh ia u Abhishek lyngba ka phone .
Ka jinglong kaba iadei bad ka rukom treikam jong u Modi ka long ka jingpynleit jingmut ha ka seng seng ha ka thain .
Ka don kawei pat ka daw kaba kongsan .
Ka dor yn sa pynpaw kham jan ban pynmih ha u bnai February jong u snem 2015
Ngin sa iehnoh ia kane na ka bynta mynta .
Nangta u nongshah kynnoh u la pyllait ia katei ka video ha ka lad pathai khubor .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang COVID ha ka nongbah haduh mynta , ka la poi sha ka hynriew lak 31 hajar 249 ngut .
Kane ka la pynsangeh ia ki jingiakren kiba iadei bad ka jinglong dkhot jong ka Turkey ha ka EU .
U kamai kumba 48 lak tyngka shisnem .
Ki met iap ki la shah thang lut .
Ha u snem 2013 u la khur ïa ka ksiar ha ka School Nationals .
U la bat ruh kum u president ka Pakistan naduh u snem 2001 haduh u snem 2008 .
Nga shu sngap jar ia kata .
Ia kane la pynlong ban rakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei .
U PM Modi halor ka roi ka par ha Jammu and Kashmir hadien ba la weng noh ïa ka Article 370
La pyrkhat ia ka bynta jong ka jingsiew khajna haba tyrwa ia ka khajna ha ka mang tyngka .
Kiba bun ki nongialam ba kynthup ia u PM Narendra Modi bad u Rahul Gandhi president ka seng Congress ki la leit ban jngoh ia une u nongialam ba pang .
‘ U Bremer u bud ia ka jingthmu jong u president ’ u la ong .
U Ravichandran Ashwin , u Ravichandra Jadeja , u Hanuma Vihari bad u Jasprit Bumrah baroh kim shym la lah ban ïakhun ïa ka jingïalehkai kaba khatduh jong kane ka tour namar ka jingmynsaw jong ki .
Ka Iyer ka long ka nongpynpoi sur kaba janai , katba ym don sur kaba iohsngew ha ka suinbneng .
Ka India ka pynneh ia ka jingiadei kaba jan ha ka kolshor bad ka histori bad ki ri SCO .
Hynrei ka jingkyntait ia U Jisu da kiba bun kan pynsngewsih ia ka .
Ka Forbes ka la pynmih ia ka thup jong ki kompeni ba la niew bha , 17 tylli ki kompeni India kynthup ia ka Infosys bad ka HDFC ki pynlong ia ka .
Ka don ruh ka jingktah jong ka clout .
U Open Technologist u thoh shaphang ka jingpyndonkam ia ka open source software ban ialeh pyrshah ia ka jingduk :
Ki jingim ki la duh bad ki longïing ki la ïakhlad noh , bad da ki hajar ngut ki briew ki la sahkut .
Kane ka ïew ka ai ïa ka jingïaid lynti kaba biang na ka bynta ki riew shemphang .
Bad phi la pule ia kine ki kot lyngkdop baroh ?
Ka jingpynbor ia ka jingpynroi ia ka bor bad ka jinghikai .
Ki dei ki khynnah hadien baroh .
Ki pulit ki la pynthikna ruh ban siew bai lutksan sha kiba haïing hasem jong une u briew uba la khlad noh .
Ha kine ki 3040 snem ba la leit noh , la pynmih bun ki jingpynmih thymmai ban ia ki 200 snem ba la leit noh .
La pynkup burom ia ka da ka khusnam Priyadarshini na ka bynta ka jingiakhih jong ka ban pynim ia ki khynnah .
Ki pulit ki la pyntip ba ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan .
Hadien ba u la mih noh na ka seng BJP , u Patole u la ong ba un iakhun ia ka elekshon bypoll jong ka Lok Sabbha tang lada don uwei na u Praful Patel lane u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Nga kyrmen ba ki nongsngap kin pdiang ia nga .
Baroh kito kiba don ka jingkitkhlieh ban pynslem ia u Donald Trump uba runar kim shym la lah ban ieng pyrshah ia u .
Ym don uwei ruh na ki uba na ka thain jong phi .
Ka jingbam ia ka protein kaba biang ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ki shniuh .
Hato ki khynnah ki la bam ia ki jingbam thiang ba la shet ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u la khot ia ka jingpyrshang lang ban pynduh jait noh shi syndon ia ka jingpang sniehdoh kaba lah ban sumar na ka ri India .
Nga sngewtynnad ia man la ka jait jingrwai .
Ka Haryana ka la sakhi ïa ki 1, 031 ngut ki nongpang ba thymmai ha ka sngi Nyngkong bad ka jingdon jong ki nongpang ka la poi sha ka 1, 34, 909 ngut.
Ki nongthaw ia ka Riti Synshar jong ka ri India ki la shim ia kane ka jingmut .
Ngi la iasam ia ka jingshem jong ngi ha ka jingialang jong ki myntri jong ka South Asia ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein ki khynnah , kaba ngi la ioh ia ka kabu ban pynlong dang shen .
Ka Jinghikai Na U Khun Uba U Jakob U Ieit Tam .
Kane ka jingiaid paidbah ka la sdang na Gandhi Chowk bad ka la kut ha kajuh ka jaka hadien ba la iaid lyngba ki bynta bapher bapher jong ka sor .
Ka la long kajuh ka khana bad ka phlim jong u Aamir Khan kaba la tip kum ka Ghajini .
Ha kaba kut jong ka jingïalehkai ka India ka la kamai 96 na ka bynta 2 ron bad bud dien ïa ka Aussie da 242 ron .
Ka Pakistan ka la dei ban ailad ia ki nongmihkhmat khlem da pynslem .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki nong Africa ha ki nongbah ba shatei lam mihngi ki la mad ïa ka jingshah lehbeiñ ha ki bynta bapher bapher jong ka jingim .
Ka ïohi ba ka long kaba pyni ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la leh bha ha ka por jong u snem 2009 bad 2014 haba ïanujor bad ki snem kiba hadien .
Hynrei 80 percent na ki jingpang klongsnam bad jingpang stroke kiba lah ban iada .
" " " U tnga jong ka principal skul ka Meena Kumari u iajan bad uwei u nongialam sain pyrthei " " " " la ong u Shahi namar ba u suba ba ka jingshah pynïap khniang ka dei na ka daw jong ki dawai pyniap khniang ha ki jhur ne u khaw .
Kumta kum ka imlang sahlang ka dei ka kamram jong ngi ban iawan lang bad ban ialeh pyrshah ia ki jingsniew jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ka jingheh jong ka lama ka long 45 phut ka jingjrong bad 30 phut ka jingheh .
Pule ruh : Ka mat kaba donburom shibun : Ka jingkren jong u PM Modis shwa ban leit sha US
Mano ban synshar ia ki langur ?
" " " Ngi hap ban shim ia ka nongrim bad ong ha ki bor pulit ba ka don kawei ka kynhun ain na ka bynta baroh ki nongshong shnong . " " "
Ki don palat ia ka 1 . 8 million ngut ki rangbah kiba im bad ka jingpang dohnud naduh ba kha .
U aktor ba la rim bha u Mohan Joshi u dei uwei na ki khmat ba pawnam ha ka telebishon bad ka kam ak phlim .
Ka RCB vs RR IPL 2020 Kane kan dei ka jingïakhun kaba ar hapdeng ka Rajasthan Royals pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha kane ka lympung IPL mynta u snem .
Ka dang long kaba rit , wat la katta ruh .
Katba nang jan ki elekshon , ka jingjakhlia ka la nang dum .
Ka Bala ka don lang ruh ia ka Yami Gautam bad u Ayushmann Khurrana .
Ha kajuh ka por u MP ka Congress na Jalandhar u Chaudhary Santokh Singh u la aiti ruh ïa ka jingthoh sha ka GM Railways ha kaba ïadei bad ki projek kiba dang sahteng ha kane ka steshon rel jong ka nongbah .
Ka don ka jingkylla ruh .
Kane ka dei ka khubor kaba sngewtynnad .
Nga sngewthuh ba kane ka jaka pule ka sdang ia ka jinghikai kaba pynleit jingmut ha ka kam seng kam seng jam ha ka jinghikai PGP jong ka .
Ka khlieh bad ka tyrpeng ki dei ban long ha ka lain kaba beit .
Hato ngi lah ban mutdur wat ia kaei kaei kaba kum kane ha ri India ?
Ki la ioh ban khur 40 point ha ki 28 tylli ki jingialehkai .
Ki heh ophisar jong ka tnad kam bar ri ki la don lang .
Ngi dei ban mon ia kaei kaei kaba ngi lah ha kajuh ka por ban mon laitluid na lade .
Ki pulit kin ailad tang ia ki dukan die dawai , ki dukan die marbam , ki dukan die dud bad ki iew die jhur ban treikam .
Kawei pat ka sobjek kaba pawnam hapoh ka art Nanban ka long ka jingpyni dur ia ki shipai bar ri .
Ka East Central ka ïakhun ha ka jingïalehkai 5A jong ka Oklahoma .
Da ki spah ngut ki kynthei ki la iadon lang .
Ki la kylli shaphang ki jingtip ba kyrpang jong ki bad ki jingiadei jong ki ha ka sain pyrthei .
Ngin sa wanrah ia ka Bill halor kane ha ka dorbar tlang jong ka iing dorbar kaba sdang ha ka sngi Nyngkong , u la ong .
Ki kynhun kiba dang iaineh ha ka synshar Hussein ki dang sah hapoh ka jingtap , kaba pynthut ia ka jingkiew kaba la iathuh jong ki shipai sepngi .
Hadien ka jingpynduh pisa kane kan dei ka elekshon kaba nyngkong eh ha ka jylla baroh kawei ha Gujarat na ka bynta ka BJP .
Nga la ai ruh ha ki ïa ki Sabbaton jong nga ban long ka dak hapdeng jong nga bad ki , khnang ba kin tip ba nga long U Trai uba pynkyntang ïa ki .
Kane ka rung sha ki jaka ba shaphang mihngi kham bun ban ia kaba shaphang sepngi , kaba wanrah ia ka jinghap slap kaba kham bun .
Ka Moto G4 , bad ka Moto G4 Plus la pynlait paidbah mynta ka sngi .
U Mr . U E Ahamed u la aiti shibun ki jingpyrshang na ka bynta ka jingkiew jong ka Kerala .
Pynkylla ia ka jingwan buhai shnong katkum ka ain ban shakri ia ka jingmyntoi jong ka America bad ki nongtrei jong ka , ka la ong khlem da ai jingtip shuh .
Ha kajuh ka por u DSP u Kharar Sukhdev Singh Virk u la ong ba ki pulit kin sa leh ia kane ka kam hadien ba ki la ioh ia ka kaiphod na ka tnad khajna .
Ki don ar jait ki riti synshar kiba pynshong nongrim ha ka jingpynkylla .
Bunsien , ha ka shi taiew , tang khyndiat ngut ki briew kiba lah ban shem ha iing . Kumta ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynbeit katkum ka jinglong jingman .
Lada ngi donkam ia ka kyiad ban pynjahthait , ka lah ban dei ka por ban bishar bniah hok ia ka jinglong jong ka dohnud jong ngi .
U la bynrap ruh ba ka sorkar kan tyrwa ia baroh ki jingiarap sha ka Election Commission ban pyniaid ia ka elekshon ha ka por ba la buh .
Ka wan sha kumba 75 klur ngut ki briew .
Ka la don ka kamera jong ka tnad elekshon ruh .
Ki nongkhaii rit kin ym shah ktah
Ka Australia haduh mynta ka la jop ar tylli na ki lai tylli ki jingialehkai jong ka .
Ka Sasikala bad u khun ksiew jong ka u T . T . V . Ka Dinakaran .
Ngi dang iakren ia kane bad ka sorkar bad ngin sa buh jingkyrpad .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingjah burom ia ka jylla .
Lym kumta ki jingeh shimet ki lah ban pyndum ia ka jingpeit ba kynja mynsiem jong ngi . Ka mat jong ka jinglong bashisha ha U Blei ka long kaba kongsan tam .
Ka jingbym lah ain ha ka ain jong ka UK bad ka EU ka dang sah ba ka UK kan mih noh na ka EU khlem ka jingiateh lymda la mynjur da kumwei pat .
Watla ka jingdonkam bad jingeh jong ngi ka long ha ki mashin Turbo , nga kwah ban sdang da ki mashin kiba pynkylla ia ka jaka kaba bha .
Ki jingmyntoi jong ki khlur
Monsieur , phi don ka jingsngew jong ki kynthei .
Sha ka jingleit jingwan da ka liengsuin kaba shngain , kaba shngain bad kaba rem dor .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u Verma ha ka janmiet Sngi U Blei ban ïakren halor kane ka kam .
Baroh ki nongjop ha kane ka jingiakop la ai khusnam da ki khusnam .
Wat pynpra kyrdan lada uwei na ngi u shah pyniap .
Ka bos kaba iaid lyngba ka jaka ieng kali
To wan ryngkat bad nga lyngba ka khlaw .
Katto katne ki kam pynroi la sdang da ka jingkyrshan jong u Myntri ka tnat bor ding ka Telangana G . U Jagadish Reddy .
Hato ki khun jong phi ki iashim bynta ha kane ruh ?
Ia ka projek yn sa shim ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Kumta , kata ka bynta jong ka kam dei ka jinglong kaba suk .
Kiwei pat ki drama ba pawnam jong u ki kynthup ia ki kyrteng kum ka Yayati , ka Tughlaq , ka Hayavadana bad ka Benda Kaalu ha ka Toast nalor kiwei pat .
Bad hangne ​​la ong ba ka la kha ia ka khun kynthei kaba kyrteng ka Sarah .
53 ngut ki nongtrei NHM la beh kam
Ka BBM ka la long shisien ka jingshakri phah khubor kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ha ka por shiteng sngi ka jingialeh ka la nang slem .
Thied ia kane ka album na Magnatune .
Ka jinglong briew jong u ka la sah khlem tip .
Hynrei dei ban ai ia ka jingmut kaba kongsan tam .
Ia ka jingpynheh yn sa leh kloi katba lah , u la ong .
Ka jingsngewrit kaba rim ka la jah noh .
Ban pynsuk ia kiei kiei , to ngin pyrkhat ia ka nuksa kaba suk .
Ki khynnah skul ki la ai ia ki poim bad ki jingrwai ha kane ka sngi .
Katto katne sngi hadien , hadien ba u apostol u la pyni ia la ka mukotduma ha khmat u Syiem Herod Agrippa II , uta u syiem u ong : Ha ka por kaba lyngkot phin pynsngewthuh ia nga ban long Khristan .
Pyndap ia ki jingtip ba bniah jong ka jingdawa , bad nangta phah ia ka jingdawa sha ka MCX Cell ai jinghikai bad ai jingbit .
U nongïalehkai ïalehkai jong ka Croatia, u Igor Stimac, un shah thung kum u coach jong ka kynhun ïalehkai phutbol jong ka ri India.
Mynta ngin ia kren ia phra tylli ki jingdawa jong U Blei .
Ïa kane ka prokram la sdang da ka jingthang ïa ka sharak da ka Kongsan jong kane ka sngi ka Gurpreet S Khera ka ADC ka Kapurthala .
Ki jhur kiba bun ki don ha ka counter jong ka kamra bam .
Hynrei suki suki nga la lah ban jop ia ka jingtieng jong nga . Nga la sdang ban shem ia ka jingsngewhun kaba shisha ha kaba iarap ia kiwei ban tip shaphang U Kpa jong ngi uba ha bneng uba phylla , uba map shibun eh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingduwai ha ka Sree Krishna Temple kaba don ha Guruvayur ha Thrissur ha ka step sngi Saitjain .
Ki bahaïing jong utei u nongïap ki la kynnoh ba la pynïap ïa u namar ka jingïakynad tender .
Ka sain pyrthei jong u Ranjith Dalit ka shim ia ka jaka ba shadien hangne ​​.
Ka Priyanka Chopra , ka Sonali Bendre bad ka Goldie Behl ruh ki la shah jngoh da u Kher ha New York .
Katto katne ki jingiakren ki dang iaid . . . bad kaba kham bunsien , nga pyrkhat , u myntri pla tyngka un buh ia kaei kaei ha kata ka liang , u la ong .
Ha katei ka shithi la buh ia ka dur jong u Osama Bin Laden ruh .
Ka elekshon sha ki 19 tylli ki bor synshar shnong ka la long ha ka 17 tarik u Jymmang . Na ki 356 tylli ki kam konsillor , ka BJP ka jop 194 ngut bad ka Congress 145 ngut .
Hynrei ia ka jingbun ka um la ju khein da ka kti .
Pynjngai ia ki kti na ka shyntur , ka shyntur bad ki khmat .
Hynrei ka la jop ia katei ka shuki ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2018 .
Kawei ka jingpynmih , ka Biblia Pitschna ka don ia ki Salm bad ki Jingthoh Grik Khristan .
Dawa bai lutksan na ka bynta kiba la shah ktah ha ka ding ka BJP
Pyniaid ia ka Tatas sha ka kashari London pyrshah ia ka DoCoMo
Uwei u briew u la mynsaw jur ha katei ka jingialehkai kaba la shlei snam .
Hadien u snem 2014 la plie bun ki skul pdeng kiba thymmai hangne ​​bad ka jingtrei na ka bynta ki katto katne kiwei pat ki dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
U la paw ruh ha ka snem 1938 ha ki drama ba la pyni ha White Plains , New York ryngkat bad ka Joan Tompkins .
Kaei kaba u Yakub Memon u la leh ha ka miet shuwa ka jingiap jong u ?
Kan leit jngoh ruh ia ka jylla Gujarat bad Odisha .
Ki la sdang shen ban leh kumjuh .
Type ia u dak ne syllable uba phi dang shu iohsngew .
Bun ki kynthei ki jubab ia ki jingkhot ban trei kum ki nongtrei karkhana ne ki nurse , bad kim tip ba la pynbor ia ki ban long mraw ha ka kam shongkha shongman .
Ai ba kan rkhiang pura bad nangta sa sait ia ki shniuh jong phi .
Kane ka lieng ka la shah pynpra hapdeng ka snem 1575 bad 1625 .
Bad u la shu ioh ia ka pisa .
U la hiar dor ha ki bynta bad ki bynta , u la ong .
ka jinghiar hapdeng 1 haduh 9 point ha ki 8 tylli ki Jylla .
Ngi la ia pynlong ia ka, Kate.
Ka komiti ka la ai jingmut ruh ban weng noh ia ka jingdonkam kaba donkam ban song ia u jute .
Ym lah ban shem ia ka xterm ban sdang ia ka jingtreikam kaba shngain .
Nga kyrpad ia phi baroh ban shim khia ryngkat bad ka sorkar ha kaba pynkupbor ia ki briew kiba rit paid jong kane ka ri .
Da ka jingbun ki kali ha ri India ka jaka pynieng kali ka la long ka jingeh khamtam ha ki metro city .
Ka jingpynkylla dur ia ka sniehdoh .
Ka khunlung ka la ioh ia ka jingmynsaw kaba rit ha ka khmat jong ka .
Nga pdiang sngewbha khamtam ia phi ha kane ka nongbah ba pawnam jong ka Jaipur .
Ka kper ka sah ha ka jinglong ba la pynkylla .
Hynrei ka jaka ba jrong jong ka Rampura ka la pynlong ia ka kum ka jaka ba la jied ban shong ka long ruh kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingjot jong ka .
Hadien ka jingialang la pynmih ia ka jingpynbna ba iatreilang kaba la ong ba ki arliang mamla ki la mynjur lang ban iatreilang ban pyntreikam kloi ia katei ka lynti iaid kjat .
Ka baicycle kaba la buh ha ka kamra jong uwei ha ka kamra sah .
Ka centre pyrshah ia ka RBI : Ka jingiathuhkhana jong u Raghuram Rajan ka dang iaid biang ong u Chidambaram .
Ka jingkiew dor jong ki jhur ka long ka jingkit kaba khia ia u paidbah ba rit paid .
Uba mihkhmat ia ka India u dei u nongpynmih bad u aktor Bollywood u Farhan Akhtar bad u kapten barim ka Test u Anil Kumble .
Ym lah ban buh ia ka jingmih kaba bud
Ka kyndon 73 ka ai ia ki jingpynshitom kiba lah ban ai da ka Kashari shipai .
Kane ka wanrah ia ka jingkhihwin kaba jrong bad ka jingkhapngiah kaba jur bha ia ki nongleit nongwan .
" " " Ki khubor ba mynta ki ong ba " " " " jingbym shimkhia " " " " " ka dei ka daw ba nyngkong eh jong ka jingbthei jong u pipe bad ba ka la don ka histori jong ka jingbym shimkhia na ka par mawshun . " " "
La ai jingiaroh ia ka jingpynshitom iap da ka iingbishar ba ha khlieh duh
Ki don kiwei pat ki jingeh nalor ka jingshah pynshitom bein kiba khot ia ka jingshlur na ka liang jong ngi . Na ka bynta ki katto katne , ban iakren bad ki briew ki bym tip shaphang ka khubor babha ka long kaba eh .
Ha kane ka website la pyni ia ki address jong ki website bapher bapher jong ka tnad treikam .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei kam da iaid bha .
Ka Chennai ka don 8, 131 tylli ki Delay Unit kiba shongdor 4,474 klur katba ka Bengaluru ka don 5, 468 tylli ki Unit kiba shongdor 2,768 klur bad ha Pune 4,765 tylli kiba shong dor 3,718 klur .
Ki bank kin pyrkhat ia ka buit hadien ba ka RBI ka la pynkiew ia ka dor
Palat 60 ngut ki nongtrei ki la wan sha kane ka jingialang .
Kane ka skhim ka dang pyntreikam ha ka jingkhein ba la pynkylla kaba long Rs . 108 . 66 Klur tyngka .
Manesar 248 01 Feb 2020 18 Feb 2020 Kiba la pynkynriah na Wuhan China ki la kut ka uarantine , baroh la pyllait noh 2 ngut .
Ka acid ka iarap ia ki sohjew ban pyut kloi .
Ki para ri baieit jong nga , khlem da khein ia ka jingkhraw jong ka jingeh kaba iakynduh ia ngi , Indias sanskar . . . ka rukom im ka pynshlur ia uwei bad ia baroh ban shakri khlem da pyrkhat ia lade .
Sngewsih ba ka phlim kam shym la lah ban shna .
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Ka thoh ka tar jong ka Mahadevi ka la paw ha ka por ba ym pat don ka thoh ka tar kaba khraw .
U nongthied u lah ban buh por ban test ïa ka Nissan KICKS na ka jingsuk jong ka ïing ne ka ophis jong u tang da kaba rung ha ka website ba thikna jong ka Nissan India .
Hynrei ka aktress ne u nongshna phlim kim shym la pynthikna ia ki khubor .
U la shna ia ka histori , em ?
Ka jingpynbha ia ka Alathur Anicut , ka lynti pynpoi um bad ki jaka ai jingbam ha Chengam Taluk ha ka Elaka Thiruvannamalai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 65 lak ka dang iaid shakhmat .
" " " U Siddhesh u long u nongtied ba tbit bha ."
La pyndonkam lypa ia u nongsynshar ba pdeng ban pynbeit ia ka jingstet jong ki kor pynher lyer .
Ka set ka kynthup ia ar tylli ki shuki bam ryngkat bad ki jingthiah bad ka miej .
Ka projek ban buh . Ki jingbakla jong ka jingpynshisha .
Ka Mahotsav nalor ki kam shna kti ba phylla ka pyni ruh ia ka jingtbit jong ki riewlum kum ka jingpynbyrngia kaba kyrpang .
Ki don 12 tylli ki kynhun na kylleng ka jylla kiba la iashim bynta ha kane ka quiz .
Ngim sngewkhia ia ka sobjek jong ki jingiakhih , ka jingsngewkhia jong ngi ka long shaphang ka rukom shim rai kaba khlem artatien ka pynduna ia ki hok ba kongsan .
U David u kren shaphang ka kolshor jong ki trai ri trai muluk bad ki lad ki lynti ban pynkut noh ia ka jingbym don iing don sem .
Nga lah ban im hi dalade .
Ka Jolie ka dei ka angel na ka bynta ki khynnah ba la duh kmie .
Ha kata ka por u Sa Ra Mahesh u la iakynduh ryngkhat ia u Eshwarappa bad u Muralidhar Rao ha lynti .
Ka Guangzhou Baiyun ka dei ka kad liengsuin kaba heh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China kaba don ki lynti liengsuin sha palat 90 tylli ki jaka ba shabar ri bad sha ki thain .
Kawei pat ka lad ka long ba ki pynbeit ia ki jinglong jong ki .
Ym don mano mano ba dei ban pynmih ia ki jingkren kiba ialam bakla ha kane ka kam , u la ong .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong ka Hima U Blei , hapoh ka jingpyniaid jong U Khrist Jisu , yn hikai ia ki briew kumno ban pynduh jait ia kino kino ki daw kiba dang sah jong ka jingjaboh ha ka met .
Javed Miandad : Kaei kaba ka India ka la ai ha ngi ?
La pynlong ia ka jingialang hadien ka jingpynbna .
U la thep ia ka kol kaba nyngkong eh jong u ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Missouri .
Ia kane ka FIR la ujor pyrshah ia ki 150 ngut ki briew na Jamaat ha thanat Azad Maidan da ka BMC .
Haba ka la jia ha nga shimet , ngam shym la sngewsih than , hynrei ha kane ka kynti nga sngewsih .
" " " La kdew ia ngi katto katne ki jingduna bad ngi dang pynkoit ia kita ki jingduna , " " la ong uwei na ki nongiasaid ain , uba iadei bad ka jingpynroi . "
Ka jaka rep kaba heh . ka la kynthup wat ia ka kamra kaba rit na ka bynta ki nongtrei sngi .
La iathuh ba U Mukesh Khanna, ula weng noh ia ka jingujor pyrshah ia u director, U Omar Lulu, namar ba ula pyni ia u aktor U Mukesh, kum u Shaktiman ha ka phlim thymmai jongu kaba Dhamaka.
Northeast ban ioh ia ka ' Air Dispensary ' ba nyngkong eh jong ka ri India : Dr Jitendra Singh
Ha Himachal ki nongthep vote ki jied mar kylliang ia ka BJP bad ka Congress .
U Hardik Pandya bad u Dinesh Karthik ki la shah phah shakhmat ban ïa u Dhoni ha ka por ba ka India ka la don ha ka kyrdan kaba khlem thikna ha ka kyrdan kaba 5 kol na ka bynta 3 kol bad hadien 24 kol na ka bynta 4 kol .
U la ong ba yn pynbna ia ka lynti iaid kaba shai jong ka BCD khnang ba kan ym don ka jingbym thikna halor ka polisi sorkar .
" " " Baroh ka pyrthei ka long ka stage " .
Kane ka jingthoh ka pynleit jingmut ha ki jingkhmih lynti ba paidbah ha kaba iadei bad ka snem 2000 .
12 tylli ki kali pynlip ding bad ki kali kit nongpang ruh ki la don ha katei ka jaka .
Nga la pynsangeh ia ka call jong ki kmie jong nga .
Ha kaba iadei bad ka NSC , ka jingpynbna ba kyrpang ka la ong ba la khein ba la pynkylla pisa ha ka sngi ba u nongbat u kylla long u NRI .
Ki District kiba la buh ha ka jingpahara kaba jur ki long ka Nabarangpur , Nuapada , Kalahandi , Malkangiri , Koraput , Rayagada , Jharsuguda , Sundergarh bad Bargarh .
Explore : Hangne ​​u nongpule u wad bniah ia ka phang kham bniah .
Ngan kynmaw ia kane ka jingialang ha ka jingim jong nga baroh kawei , la ong u Modi .
Ka jingthep vote kan long ha ka 25 tarik u Jymmang .
Ka jaka test ka dei tang ma ka ka jaka ba la pynbna ha China kaba lah ban treikam bad ki khniang jingpang kiba lah ban pyniap briew .
" Kumta , U Blei U don ryngkat bad ka ." " "
Khlad uwei u briew ha ka jingshah thombor ha u hati ha China
Nga tip bha ia ka jingiathuhkhana jong u John namar nga dei u John .
Ka Jingiaseng Bah ka la thung ia ka Komiti halor ki jingeh ha ka Kitab u Daniel .
Nga ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia phi ym tang na ka bynta ka Conference jong phi hangne ​​hynrei na ka bynta ki kam ha la ki jong ki jong ki jaka .
Kumta , ka jingmut ba kongsan jong ka prokram ha ka lawei hangne ​​ka long ban bishar bniah ia ki lad ki lynti kiba jrong por ba la ai da ka prokram pynmih mar .
Kiei kine ki tynrai bapher bapher ?
Shaphang jong u la ong : Ka jingtrei jong u ka long kaba janai , namar ki lynti jong u baroh ki long kiba hok .
U Amit Shah un sdang ia ka jingpyni surok ha Chandigarh .
Ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul ki la sngew shngain .
Ka jingpang kpoh ka dei ka jingpang ha kaba ka kpoh , lane ka sniehdoh kaba tap ia ka bynta ba shapoh jong ka kpoh ka san shabar jong ka kpoh .
Baroh ki 67 ngut ki MLA kiba dang shong ki la pyndonkam ia ka hok jong ki na ka bynta ka elekshon President ka jylla ia ka jingthep vote kaba la pynlong mynta ka sngi .
New Delhi : Kiba bun ki nongleit jingleit na India ki pynlut ia ka por kaba bun ha ka Facebook haba ianujor bad kiwei pat ki lad pathai khubor , la pynpaw ka jingwad bniah .
La pynkynriah biang ia u Justice Ashutosh Mohunta sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka Hyundai , Samsung , LG ki la kylla long ki mar ba lah ban shaniah ha ri India . Bad , ka Kia kan sa wan sha kane ka klob .
Ka jingmih na ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Himachal Pradesh 2017 LIVE : Ka BJP ka la khreh ban wan ha ka bor synshar hynrei ka jingshah pynphai kylla ia u PK Dhumal .
Ngi pynrem ia ka jingleh be-ijot ba la pynmih da ki pulit pyrshah ia ki samla pule jong ka Jamia Millia Islamia , ka Aligarh Muslim University bad bun kiwei pat ki jaka pule ha ki jylla ka thain shatei lammihngi , bad ha kylleng ka ri .
Kum ki para marjan , ka India bad ka ASEAN ki lah ban ioh shibun na ka jingiatreilang ha ka jingpynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih , ka jingpynkhreh bad ka jingpyniaid .
Ngam pat ju rwai ia kano kano ka jingrwai kaba la thaw da nga .
Ki la iasam jingmut halor ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
U Anil Kumar Samal u la shah thung kum u Director ka tnad Tourism .
Ka jingpang bird flu ka lah ban saphriang sha ki briew hapoh ki katto katne ki jinglong .
2 . 2 Ki ain ba hapoh ki kynthup ia ki kyndon Insurance , 1939 bad ki kyndon Ombudsman , 1998 ba la shna da ka sorkar pdeng hapoh ka 1939 .
U Myntri ka tnad rel jong ka jylla u Shri Manoj Sinha ruh u dang leit jngoh ia ka jaka ba jia katei ka jingjia aksiden .
Mynta, ka MX Player ka sngew sarong ïa palat 1,00,000 kynta jong ki jingthoh ba la ai laisen na ki Nongthaw jong ka MX bad ki paralok kum ka Alt Balaji, ka TVF, ka Arre bad ka SonyLIV.
na ka bynta ka tnad sorkar , u heh ophisar jong ka tnad .
La kumno kumno ha Assam .
U nongñiah liengsuiñ jong ka Ghana u hap ha kajuh ka jingeh .
Ka dei ka jingshah pyniap ialade .
Em , ngam shun shuh ia u .
Hynrei ka Congress ka la pynsangeh ia ka ha Rajya Sabha , u la ong .
Ki heh sorkar jong kine ki ar tylli ki ri ki dang pynlong ia ka jingialang halor kane ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
" " " Ka jingpynbna lang jong ka jingthmu hapdeng ka Siemens Limited , India bad ka MSDE bad ka tnad jingiatreilang ha ka ioh ka kot jong ka Germany bad ka jingpynroi halor ki jingtbit na ka bynta ka jingroi kaba neh 14 . " " "
Ka CBI ka la kem ruh ia u para jong u Malkhan u Parasram Bishnoi .
U Myntri u la ong ba u Jadhav u la trei kam khaii katkum ka ain ha Iran .
Ki Fashion week ki ju pynlong ha kine ki nongbah , ha kaba ki nongshna jain ki pyni ia ki jain thymmai jong ki sha ki nongpeitkai .
Hadien kata ki pulit ki la book ia arngut ki briew ha katei ka mukotduma .
" " " Shwa ia kata , u la long u heh enjiniar ha ka NASA shuwa ba un wan na ka jingshakri kum u nongkyrshan na ka bynta ka teknoloji ha ka seng treikam ba kongsan jong ka jingiada . " " "
Tang kawei ka jingiasyriem hapdeng kine ki ar tylli ki bynta kiba iapher ha ka jaka bad ka kolshor ka long kajuh ka niam .
Kata ka long ka nuksa ia kiwei pat ki nongleh kam sniew .
Shaphang U Jisu la leh aiu da ki Jiw bad da U Blei ?
Balei ba u nongialeh jong nga u leh ia ka kam kaba eh ?
Ha kiba bun ki liang , shisien ba la khot ia ka elekshon ha kaba sdang jong u snem 1983 , ka jingmih ka long kaba la buh lypa .
Ïoh jamin u Nawaz Sharif halor ki nongrim jong ka jingkoit jingkhiah
Utei u briew u la kynnoh ba phra ngut ki lyngdoh ki la leh beijot ia ka tnga jong u da kaba pyndonkam ia ka jingmaham jong ka jingphla pop jong ka .
Hynrei lada ia ka rai la shim da ka jingktah jong kiwei pat , te dei ban tohkit bad shim khia .
Ka jingduhnong kaba T.7 haduh 8 klur ka dei namar ka jingpluh .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jaka pynmih symbai dohkha jong ka Sorkar la ai harum :
Mynta phin pun khun bad phin kha ia u khun shynrang , bad phin ai kyrteng ia u U Jisu .
Ha ka 5 tarik u August , ka India ka la weng noh ïa ka jinglong kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad ka la phiah ïa ka sha ki ar tylli ki Union Territory .
Katto katne na ki paralok shadem ki lah ban long ka Biju Janata Dal , ka Telangana Rashtra Samithi bad ka YSR .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha New Delhi , u General Rawat u la ong ba ka India ka dang peit ban buh ar haduh phra tylli ki Theatre Command .
Ym pat shym la pynmih kano kano ka jingpynbna kaba shai ha kaba iadei bad katei ka jingialang .
Shisien ba la mih na ka um lah ban ai ia ka dohkha kaba thymmai sha kawei na ki bun tylli ki kamra shet sawdong ka fall ban shet .
" " " U Mr. Sherlock Holmes u la mih noh, nga sngewthuh." " "
Hadien ki dieng , na kawei ka liang bad kawei pat , lah ban iohi ia ka khlaw kaba jyrngam bha .
Ka Satyameva Jayate kaba ak u John Abraham , u Manoj Bajpayee bad ka Aisha Sharma ka dang ïoh ïa ka jingïohnong kaba suk bha ha ka box office .
Balei ngi dei ban khmih lynti ba U Blei un pyndonkam ia ki balang ha ka pyrthei ?
Ha Maharashtra ka BJP ka iakhun ha ki 150 tylli ki jaka katba ka paralok jong ka ka Shiv Sena ka pynieng 124 ngut ki kyrtong .
U Shayk u la sdang ban tem piano ha ka rta kaba hynriew snem .
" " " Ha ki jingthoh jong u , u nongialam u la kdew ia ki nong Africa kiba lieh kum " " " " " " " " ka kyntien kaba sniew na ka bynta ki briew kiba lieh . " " "
Ki samla pule ki dang duna ha kane ka bynta .
Ia kane la rai ha u bnai Naitung ba la dep ha ka jingialang jong ka komiti ba kongsan jong ka jingpyniaid ia ki jingeh ba la thaw ban peit ia ka jinglong jingman jong ki jain ba la shna lypa bad kiwei kiwei ki karkhana .
" " " Nga tharai ba un long u nongialehkai ba kongsan tam na ka bynta ka India ha kane ka World Cup ."
Kine kiei kiei ka la long kaba donkam ban leh , hynrei ym ban iehnoh ia kiwei pat kiei kiei . U Mathaios 23 : 23 .
Ka la iarap ban seng ia ka seng jong ki kynthei kiba sumar ha ka pyrthei bad ka seng jong ki kynthei kiba sumar ha Italy .
Ka Netflix ka la pynmih kumba 126 tylli ki phlim bad ki phlim ba tynrai ha u snem 2016 , kaba kham bun ban ïa kiwei pat ki network ne ki phlim cable .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka Haryana u la dei ban iehnoh ia ka kam ha kane ka por .
Hato ka jingshitrhem jong ngi ha ka jingshakri jong u ka dei ban shong eh ha ka jingkyrmen jong ka Paradais shen ?
Katba ki nongthoh khubor ki dang beh ia ki , u nongiasaid ain u Zafaryab Jilani um shym la shim ia ki jingkylli .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam na ka bynta ki paralok ïalehkai jong ka Bangladesh .
Ka bha , nga iohi katto katne ki kti .
Ki samla ki lah ban long kiba sngewkhia bha shaphang kumno ki iakynduh ia kiwei pat .
" " " Nga la iathuh ha ki ia kiei kiei baroh kiba nga tip ."
U President Obama u ieng ban shah jied biang .
Ka la ailad ruh ban thaw ia ki iingbishar ba kyrpang ban bishar ia kine ki kam runar .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingialap elekshon jong ngi , ki phorm jingkyrshan elekshon bad kiwei kiwei ki tiar elekshon yn sa buh ha ka web site ba kyrpang ba la aiti kyrpang na ka bynta ka jingialap elekshon jong ngi .
Ha ka jingiakynduh ba lyngkot jong u bad u Lat u Palaniswami u la pyni ia ka thup jong ki MLA kiba kyrshan ia ka jingdawa jong u .
Ym shym la shah ban pyllait lait noh tang ia kiba duna ha ka met ne ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Xiaomi kan sa pynmih ia ka smartphone kaba don ar tylli ki camera shadien ha u bnai ban wan ha India .
Mynta ha kajuh ka por .
Ka jingthoh sha ki jaka bam ba la pynrung kyrteng .
Ka SNDP kam don sain pyrthei hynrei ka don ka jingmut sain pyrthei .
Ha kaba sdang jong ka snem 1908 , u Pulin u la pynlong ia ka jinglehkai Barrah kaba phylla .
Ka Lynnong 28 . Katto katne ki jingthmu ba kyrpang ban shim khlem da khein ia ki kyrdan pule .
Nga tip ia u naduh dang rit .
Ki sienjam ban peit ia ka jingmih jong u nongiarap pahara jong ka IB 2019 :
Kaei ka jingmut jong phi Mei ?
Hynrei ka pisa kaba nyngkong eh kaba donkam ka long T.5,000 .
Watch : Ka Shraddha kapoor ka shad kum ka jingphohsniew ha ka jingrwai ABCD 2 , Sun Saathiya
Ka Yamuna kam dei kaba kyrpang ha kane ka bynta.
U John Calvin u la long u lyngdoh niam uba pawnam ha Geneva hynrei u la wan ban don ka jingktah kaba khraw ha ka sain hima sima ruh kumjuh .
Ka jingaiei jong u kan long lem bad phi ki briew .
Tang hadien ba u nongpynïaid u Joe Johnston bad ki nongthoh phlim u Jonathan Hensleigh , u Greg Taylor bad u Jim Strain ki la shimkhia ïa ki jingthoh biang kiba bniah , u Williams u la pdiang .
Ka jingpynthymmai ia ka SAIL da kaba bei tyngka haduh 70 hajar klur ka la dep .
Baroh ki dohkha ki la shah ktah ha ka bording namar kane .
Ngam shah ia phi ia kata .
Ka la don hangne ​​ban pynlong ia ka prokram India Bathymmai ha u snem 2022 .
La iathuh ba ka la ioh ia une u khniang jingpang na u tnga jong ka .
Kumta , hadien ba ka la iaid lyngba ia ka jingpynkylla , ka la iehnoh ia ka bor pyrshah bad ka pynkiew ia ka bor ba marjan bad kane ka dei ha ka jingshisha ka bor pud jong ka antiphase namar ka antiphase kaba don ia ka bor kaba iadei bad ka .
Lada u Rahul Gandhi un shoh ia u PM Modi da u dieng te ngin sa thep eit ia u ong u Athawale .
Katba kawei pat ka jingjia pluh ding ka la jia ha kawei ka ïing buh mar ha Bhiwandi jong ka jylla Maharashtra .
U nongthoh Grik uba kham hadien u Homer bad u riewstad Aristotle baroh arngut ki kdew ia ki Pygmies .
" " " Nga dei ka snam jong u Lalu Yadav ."
U la ong ruh ba ki nongrep kiba duh palat 33 percent na u jingthung ba la bet dei ban ai jingiarap pisa .
Hynrei u la kyntait ba ka don kano kano ka jingïakynad ha kaba ïadei bad kane ka kam .
Ka Ertiga ka dei ka jingkynthoh jong ka Maruti ia ka Toyota Innova .
Kaei ka jingkyrshan kaba kiwei ki lah ban ai ?
La pynlong ia u bnai 3 haduh 5 klur snem hadien ba la pynlong ia ka pyrthei sngi .
Ka Komishon halor ki kad liengsuin .
La pyntip ia ngi ba u suba donkti u thmu ban phet krad .
Katno ka long kaba pyniap briew kane ka jaboh plutonium kaba la tuid ha ki wah bad ki wahduid bad kaba la bthei ha ka Iyer ?
Ka jingmut jong ka ka la paw ha ka jingaiti lut jong u Phadar Panchali ia ka jingshisha jong ka thain bad ka jingkyntait ban leh kumjuh ia kano kano ka nuksa .
" " " U Steve u la rai ban bat bad bat " ", la thoh u Paul Reiffel, " " ban sah shabar hangta bad ban pynskhem ia ka jingialang."
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki nongkyrshan .
Ka myntri rangbah ka jylla West Bengal .
ai sakhi kaba shai bha ia ka jingshisha ba U Jehobah u long shisha U Blei ha uba ngi lah ban shaniah .
Shwa ba ka iingbishar kan aiti ia ka kaiphod jong ka , kan long kaba dang kloi ban ai jingmut .
U Gujral u dei u ophisar IAS jong ka kynhun shipai Haryana batch jong ka snem 1976 bad mynta u dei u Secretary ha ka tnad pynïaid kali bad ki surok bah .
Nalorkata u la ai jingïaroh ïa ka jingthmu thymmai jong ka CGHS ban phone lyngba ka telephone bad ban kylli shaphang ka koit ka khiah jong ki nongïoh jingmyntoi kiba la palat ïa ka 80 snem ka rta .
Ngam shym la pyndep ia ka .
Nangta la pynsangeh noh ia ka Lok Sabha na ka bynta ka sngi namar ba ki jingiakhih ki dang bteng .
U sohjew u dang long uba sngewtynnad bha jong ki nongrep ba dang rit .
Nalor kine ki jingpyrshang , ka India kan sa sakhi ruh ia ki katto katne ki jingiateh ba kongsan ha ka liang ka jingiada khnang ban pynlong ia ki bor kiba kham khlain .
Peit bha ba phin ym hap bad ngam jyllop .
Ha ka NSE , ka la hiar 2 . 28 na ka shispah sha ka T. 235 . 20 .
Kumta kaei ka jingbam miet ?
Green Boots ka dei ka kyrteng ba la ai ia ka met bym lah ban ithuh jong u nongkieng lum uba la kylla long ka dak ha ka lynti bah jong ka thain shatei lam mihngi jong u lum Everest .
U Myntri ka tnad khaii pateng u Tofail Ahmed u la wan ban ïashim bynta bad bun ki tnad treikam ki la mihkhmat ha kane ka jingïalang ba nyngkong jong ka jingïakren halor ka jinglong jingman jong ka kam khaii pateng jong ka EU .
Bad kane ka dei kaba ngi la ju iathuh ha ka Pakistan .
U shaman u la ioh kyiad na kane ka Deota bad u la ai ia ka ha u blei Kond .
Hapdeng kine kiei kiei baroh , u myntri rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy ruh u la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jongu sha Delhi .
" 3 Ban pynthikna ba ki jinghikai bakla kin ym buh jingma ia ka jinglong mynsiem jong ka balang , u nongpeitkai u dei ban kohnguh ia ka jingsneng jong u Paul : " " To long kiba husiar ha ki liang baroh , . . . "
Haba kim lah ban pyndonkam ia ka cell phone jong ki ki mad ia ka jingkhuslai bad jingsngewsih .
Ka paw shai ba ki langbrot kiba la bishar ba ki long kiba bit ban don ha ka liang kadiang jong U Jisu jong ka burom bad jingsngewbha ki pyni ia ka kynhun jong ki briew . Ki la leh aiu bad mynno ?
" U la ong : " " Nga sngewbha shibun eh ."
Ka Radhika ka la ong ba kan iaid kylleng ka UP bad Punjab ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan bad kan ialap pyrshah ia ka BJP .
ki jylla jong ka Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh .
Bad haba u jied ban pyndonkam da ka bor , u ju ai jingmaham shibun khnang ba uno uno uba kwah un shim ia ki sienjam ban pynbeit .
Te , phi tip , nga shu mut ban ong ba phi shu long kum u , phi tip , u briew uba thikna .
Ka projek ka la pynbha haduh 700 tylli ki jingkieng ha u snem 2014 .
Ban pynurlong ia la ka jong ka jinglong ka long tang ka jingkitkhlieh ba shisha jong u briew .
Bad ki leh kumta wat la ki iakynduh ia ka jingbym shimkhia , jingshah lehbein bad jingshah lehbein . U Jisu u la pynkhreh ia ki nongbud jong u na ka bynta ki jingkynthoh bapher bapher shaphang ka khubor babha .
Ia kine ki jingbei tyngka la leh lyngba ki kompeni bapher bapher kiba ai pisa ha baroh lai tylli ki jaka die mar hapoh ka PSX .
Wat la ka dohnud ka long ka tyllong jong ki jingkwah brai , hynrei ha ki briew kiba riewblei ka long ruh ka jaka shong jong ka jingburom ia U Jehobah bad ka jingieit ia kaei kaba dei .
Hynrei ka la iaid noh da kaba suk .
" Lada ki nongrep kim kwah ia kine ki ain thymmai , te balei ka sorkar ka sngur ban iaid shakhmat bad ki ain ? " " "
Ka don ia ka dak jong ka ri jong u Ashoka Chakra ha kawei ka liang bad ka khmat jong u Mahatma Gandhi ha kawei pat ka liang .
" " " U don katto katne ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah bad dang shen u la ujor katto katne ka jingpang ha ka shyntur , bad ka jingkhuslai , " " la ong u nongaiktien jong ka seng . "
Ka Jinghikai ba kongsan ka long kaba donkam bad ka kynthup ia ki jingpule shipai bad ki jingpule kyllum .
" " " Ngi ong ia ki ba kam don ei ei kaba bakla ha kaei kaba ki leh, la ka long ha ka ain ne ha ka akor," " " " U Iqbal u la ong.
U President Kovind u la pynkup burom ïa ki 74 ngut ki nong India da ka National Sports Awards
Ki bor pahara ka Nigeria ki la siat ia ki nongiakhih ha Lagos
Kumta , u nongialehkai un kham kwah ban ialehkai .
Ki khynnah skul jong ki skul bapher bapher ruh ki la iashim bynta ha ki jingiakhih ba la pynlong .
U la thoh poim ha jan baroh ki sobjek .
Ki dang noh synniang shibun ha kaba pynbha ia la ki jong ki jong ki nongbah bad ki shnong .
' Ka Tamil Nadu ka ap ia ka jubab .
Ki sengbhalang ki la mynjur ruh ban thung ia ki nongiasaid ain kiba ha khlieh duh na ka bynta ban mihkhmat ia ka jinglong jong ka Centre , ka sorkar Delhi bad ki kompeni sor ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
bad poi sha baroh kiba donkam , .
Nga ngeit skhem ba ka jingiatreilang jong ngi kan nang pynroi bad pynpher shuh shuh ha ki bynta ba kongsan jong ka jingiarap bad jingiatylli jong ngi markylliang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki jaitbynriew jong ngi .
8 marwei ha Bihar , Madhya Pradesh bad West Bengal .
Ka la kamai duna ia ka pisa kaba thikna ha ka box office bad ka la pynkut noh ia ka jingmih jong ka hadien ka taiew ba ar jong ka .
Bun ki rah ia ki pisa 500 bad ki pyrshang katba lah ban ioh ia ki pisa 100 na ki nongthied .
Ha ka ktien phareng la khot kum ka kyntien bynrap ne kyntien bynrap .
Shisien ba ka la batai kumta wat la ngam shym la sngewkmen than ia kata nga lah ban pdiang ia ka .
Te kaei kaba ngi don hangne ​​ka dei ka jingtreikam jong u y kaba .
Hynrei ka kynhun kam shym la ai kano kano ka sakhi ban kyrshan ia ka jingong jong ka .
Kane ka lah ban long namar ki daw bapher bapher .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ki jingkynnoh ba ka Russia ka tuklar ia ki elekshon ha ki ri Europe , ka Solberg ka la ong ba ka sorkar jong ka kam shym la lap ia kum kine ki sakhi ha Norway .
U tip thikna ia ka jait phlim kaba u kwah ban shna .
Ka jingkyrhuh ka la sawa lyngba ki nongsngap .
Hynrei ym don jingthmu ban die ia ki .
Katno ki lad kiba itynnad ki don ban ai ka jingshakri bakhuid ia U Blei !
" Kane ka nongbah thymmai ka dawa ba ia ka jingtei ia ki iing bad ki jingtei jong ka dei ban long katkum ki nongrim jong ka Maharishi Sthapatya Veda jong ka " " jingiasyllok bad ka mariang " " . "
" " " Ka Guild ka pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ki jingjia ba dang shen jong ka jingkhanglad ia ka jingleit shabar ri jong ki nongthoh khubor . "
Hynrei ia ka jaka la thoh ha ka hectare ne ha ki kot lyngkdop jong ka sorkar .
Ha kawei pat ka liang , ki pisa rupa ki sahkut ha ka dor kaba T.80 hajar na ka bynta ban thied bad T.81 hajar na ka bynta ban die 100 tylli .
katba u dang don ha ka lynti kaba jrong tam .
Hynrei ia ka daw ba shisha la pynpaw dang shen .
Lada ym aiti ia ka jaka baroh kawei sha ka kompeni , ka kompeni kan ym lah ban tei ia ka lynti iaid kjat .
Kane ka jingpyniapher ka long kaba kongsan ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka saian , namar ka iadei bad ka jingbym don ka jingthikna kaba pura ha baroh ki jingkynnoh ba la shim da ka jingshemphang , ym tang ha ka jingkylla dur .
U lok jong ka Powell u la kyrpad ia kawei ka ophisar kynthei ban pyniaid ia ka jingkem ia ka , hynrei ki ophisar kiba kem ki la kyntait ia katei ka jingkyrpad bad ki la ong ia ka Powell ba ka dei ban weng noh ia ka hijab jong ka .
Lada u ong em , phi rah ia ka package sha ka jaka ba u leit na ka bynta jong u .
Hato phi iaroh ia kito kiba sah khlem shongkurim na ka bynta ki Hima ?
Ki nongwad bniah ki la bud ia 34 653 ngut ki rangbah kiba la don ka jingpang dih kyiad mynshuwa .
Ki nongujor ki la iathuh ba ka kmie jong ki ka don ia ka jingpang sniehdoh bad la shah sumar ha ka PGI ha ka 1 tarik u Jylliew 2007 , bad la lap ba ka don ia ka jingpang sniehdoh .
Kumba ka long mynta kane ka mosque ka la jan jot bad ka khring ia ki katto katne ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ki nongthoh histori kiba don ka jingsngewtynnad ia ka rukom tei jong ki Mughal .
Ki la wan , bad la sdang ia ka jingpule Baibl .
Katto katne ngut ki briew ki la pynmih ia ki jingkynthoh halor katei ka tweet .
La ai dawai Apomorphine ia ki koidi kiba la shim ba ka jingleh jong ki kam long kaba lah ban pdiang .
U la shim ia ka bike kaba thymmai .
KAWEI SNEM KI JINGJOP SHEPHAW SNEM LEAP SHAKHMAT
Kumno U Jehobah u iai kynmaw ia ka jutang jong u bad u Abraham ? U Jehobah u dang iai kynmaw ia ka jutang jong u bad ia ki jingkyrkhu ba la kular lyngba jong ka .
U lah ban long u hati .
Ka don ka por ba ka Puri Jagannadh ka ju long ka nongpyniaid ba nyngkong eh ha ka ktien Telugu .
U la pan ruh ia ka jingmihkhmat kaba mar katjuh na ka bynta ki ar tylli ki kynhun ha ka kynhun myntri pdeng bad u kwah ba ka jaka shong ba pura jong ka iing dorbar thaw ain kan don ha Dhaka .
Ki nongrep ha India ki wad ban weng noh ia ki ain .
Kaei kan jia na ka bynta ka jingpyniasoh thymmai bad ka churn ne ki nombar ba la pynduh noh da ka system ?
Lada ka jinglut jong ka jingpyniaid ka long palat ia ka Rs .
U dei u myntri rangbah jong ka Bihar ha ka por ba kane ka jingleh thok ka la jia .
Ki ong ia nga ba ngam ju leit shabar . . . bad ngam ju kren badno badno ruh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chairman u Rajesh Kapoor bad ka Managing Director ka Sunita Kapoor .
Ia ka rukom pynkhuid um kaba mynta la shna bad ai hok da u Thomas L . Ka Jinglong .
Doha : San ngut ki nong India ki dei napdeng ki 11 ngut ki nongwei kiba la ïap ha ka jingbthei kaba la pyniap briew ha kawei ka jaka bam jong ki nong Turkey hangne ​​ha ka nongbah jong ka Qatar .
Kham bun na ki ki trei ha ki karkhana shna dieng ha British Columbia bad Washington bad ha ki lynti rel .
Mynta ka sngi ka dei ruh ka por ban dem khrup ha ki nongthaw Riti Synshar jong ngi .
Nga la iohi tang shisien .
Kiwei pat ki jylla ruh ki la iakynduh ia kane ka jingeh .
New Delhi : Ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei ha Bengal ka la palat ia ki pud baroh .
Ha kata ka ri la don ki nongap langbrot kiba sah ha lyngkha , kiba ap ia la ki langbrot mynmiet .
ki la sangeh noh ban wanrah umphniang na Iran .
Nga la sngewsih bad sngewsih .
Ha kane ka khep , la bud ia ka rukom shna dur tang ban pynkhreh ia ki jain jong ka jain tynrai .
Ka jingpyniasoh surok jong ka Betul bad ka Pipariya jong ka Elaka Hoshangabad ka la shah pynthut .
Kaei ka symbai ba shisha bad ba kynja doh jong u Abraham ?
Ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ka jingpynbna ban khang ban die ia ki masi ban pyniap ha ki iew die masi .
Ha kane ka primary , u John Kerry u la dep ban ioh ia ka jingshah jied .
Ia kane ka stage la pyniaid da u Dr Rupinder Kaur Sidhu .
U la pynpaw ka jingsngewnguh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u heh ka BJP u Amit Shah kiba la ai jingngeit ha u .
Ngi donkam ban pynkylla ia ka NHAI , u la ong .
Ka khynnah kynthei ka kdew ia ki kmie ki kpa na kad liengsuin ban shongkurim ia u khynnah shynrang
Ka don katto katne ki jingpynbha ia ka jaka shong , ka jingkit ba shadien , ka jaka buh ha khmat bad ka jingtap lyer kaba thymmai .
Ka Gaza Strip ka don 8 tylli ki jaka sah jong ki nongphetwir bad 1 221 110 ngut ki nongphetwir kiba la pynrung kyrteng .
Kane ka dei ka jait phlim jong u .
Don katto katne kiba pynpaw ia ka jingiadei jong ka kolshor jong ka mat jong ka shynrang bad kynthei katba kiwei pat ki kynnoh ia ki lad pathai khubor kiba buh jingmut palat ia ka kynhun shynrang jong ki nongthoh blog .
" bad u la ai kyrteng ia u u Noah , u da ong , " " Une un pyntngen ia ngi ha ka jingtrei jong ngi bad ha ka jingtrei shitom ki kti jong ngi , namar ka khyndew kaba U Trai u la tim . " " "
Shuh shuh , ka jingbym sngewthuh ne jingsumar ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka shyntur jong ki kynthei ba armet ka lah ban ktah jur ia ki bad ia ki khun jong ki .
U ioh ia ka jingsngew ba ngin sa ioh ia kita ki jubab ha kaba kut .
Ia u sohjew lah ban bam thymmai , hynrei la ju shet ha ki jingbam ba thiang ne ba thiang .
La jied ia ka kum ka jaka pateng jong ka pyrthei ha ka UNESCO .
Hynrei ka India ka pynmih kham duna ia ki patent na ka bynta uwei u briew .
Nangta la khot ia ki ban kylli jingkylli .
Ki Metro Line kiba jrong kumba 250 kilomitar la tyrwa ban pyntreikam ha kine ki ar snem ban wan .
Ym shym la don ba mynsaw , la ong u nongaiktien .
Ia kiei kiei baroh ha ka skul la leh ha kaba rieh , ong u Alberto .
Ka kam jong ngi ka long ban wad , kyrshan bad pynkhih ia ki nongshong shnong jong ka pyrthei .
" " " Ngim shah tang ia ka jingleh donbor , " " ong u doktor pyrkhat u Karl Menninger , " " ngi buh ia ka ha ki sla ba nyngkong jong ki kot khubor jong ngi ."
Ka jingsaphriang jong ka rukom synshar ba la buh kyrdan jong ki Roman ha kylleng ki jylla Hispanic .
Ki rangbah jong ka thain kin pynthikna ba ka jingpynbeit ia ka jinglehniam kan iehnoh ia ki da ka jingsngewthuh kaba khuid .
Pyndonkam katto katne ka por na ka bynta lade bad ia kiwei pat kiba kongsan jong phi .
Ïa kane ka jingkyrpad la mudui da u nongïakhih ïa ka imlang sahlang u Tehseen Poonawala .
Lah ban iada na ka jingpynjot ia ki khmat da kaba im da kaba koit ba khiah bad ki jingbam kiba tei met .
Ka Khyrnit kaba phra jong ka Riti Synshar ka don 22 tylli ki ktien ba la pyndonkam da ki sorkar jylla bapher bapher .
1 Snem jong ka jingsdang 2 Ka jingthmu jong ka Skhim .
Kum kita ki nongleit nongwan ki bym sngewrit , ngi leh katba lah ban iarap ia ki briew .
2 ngut la pynngat ha ka mukotduma thok T.19 lak
" " " Bun kiei kiei kiba wan shakhmat ha ka kam ."
Ka BJP kan iakhun ha ki 144 tylli ki seat jong ki 288 tylli ki dorbar thawain , kan sah 124 tylli na ka bynta ka Shiv Sena ka paralok jong ka bad kiwei pat na ka bynta ki paralok ba kham rit jong ka .
U la bthah ban pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane mardor .
Ka atoll ka don ar tylli ki dulir .
Ka kamra bam kaba don bun ki tiar ba la rong kham bunsien da ka rong saw .
Lait ia u kontraktor na ka jingshah pynphai check kaba T. 75 lak tyngka
Hynrei ki hukum jong ka iingbishar kim shym la pyntreikam .
Nga sngewbha shibun mynta .
Ki lad jingiada na ka jingpang Corona ha ki jaka trei : Namar ba ki kam kit mar ki iaid 24X7 ban pynneh pynsah ia ki mar ba donkam bad ki mar ki mata , ki nongtrei ba pyntrei bad maramot ki trei baroh shisngi .
Kine ki la pynlong ia ki ban shah khot ban hikai shawei pat .
Ka Komishon Elekshon i . Ka Dorbar Jied jong ka Ri Ecuador ii .
Da ka kyrdan PhD ha ka Economics , u la kam ba ka sorkar jong u kan pynleit jingmut ha ka roi ka par jong ka ri .
U Venus Williams u la jop ïa ka takma kaba phra ha ka Olympic ba pawnam
Ka khanatang ka iathuh ba napdeng ki lieng , la don uwei u dkhot jong ka iing syiem jong ka ri Bilat uba don ha ka lieng .
U Superintendent Godwin u la pynpaw ba u nongshah kynnoh um shym la pyntip ïalade sha ka jaka treikam jong ki pulit .
Hynrei ki don katto katne kiba sngew duh jingkyrmen namar ka jingroi bad jingjop jong ka India , la ong u PM .
Ha ka sien kaba nyngkong la thaw ia kum kine ki ain pyrshah bamsap ha Jammu Kashmir .
Ki khynnah kynthei jong ngi ki la shah pynngop ha ka jingpynbyrngia jong ka jingieit jihad .
Ki arngut ki iai bteng ban rah ia ka piano sha jrong ki step ha ka sien kaba lai .
U Dulquer Salmaan , u Mithila Palkar bad u Irrfan Khan .
Ynda phi la duh jingmut , bishar bniah ia ka thup jong phi bad pyntreikam ia ka jingpynbeit kaba phi baroh arngut phi ia mynjur lang .
Rakhe ia ka Republic Day ha Uttarakhand
Ka jingkynthoh ka la long kaba palat ia ka jingkhmih lynti jong ngi .
Ki rukom ba ju pyndonkam ban pynduh ia ki ki kynthup ia ki chain saw kiba rem dor bad ki dawai pyniap khniang , kiba lah ban long kiba ma .
Ki la don katto katne ki jingkhmih lynti kiba la nang kiew hynrei na ka bynta ki katto katne ki mar kum ki jhur ka jingkiew ka long kaba palat .
Hadien ba la ujor mukotduma pyrshah ia u , ka CBI ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ka iing sah bad ka ophis jong u .
Kham hadien ki nongshah beh ki la kylla long ki nongiarap ia ka imlang sahlang kaba koit ba khiah .
Kumno phi sngew haba phi don sawdong ki briew kiba iadei bad ka jingbatai jong u Paul , la ki dei ki paralok ba trei , ki paralok skul ne ki bahaiing hasem ? Hato ka pynsuk ia ka jingim jong phi ?
Kawei na ki kali Tata kaba dang wan kan long ka Tata Tiago kaba la pynkylla dur bha , kaba lah ban khmih lynti ba kan sa mih ha ki iew ki hat ha ka shiteng jong u snem 2019 .
Katno sien la jer kyrteng ia ka Maria ha ki 21 tylli ki shithi ba la thoh da u Paul , u Petros , u Jakob , u Ioannis bad u Judas ?
Da ka plan kaba kloi , phi lah ban thep pisa shisien bad ka penshon jong phi kan sdang mardor .
U nongthoh u dei u nonghikai histori jong ka skulbah Los Angeles .
Ka Sister Varsha Singh kaba dei ka Pradhan jong ka Basti Gram Panchayat Naqteedehi ka la iadon lang bad ngi .
8 Buh kum U Jisu bad To Ïoh ha ka jingsuk .
Ka Jingtreikam jong ki Rel kit mar : Ka jingtreikam jong ki rel kit mar kiba iaid ha ki bynta jong ki rel India lah ban peit lyngba kane ka lad na ka bynta kawei pa kawei ka shift trei .
Ka don ha ka shnong Gara jong ka elaka Srikakulam .
Ka long kaba eh shibun ban ngeit na ka bynta ki briew kiba rit paid ia kaei kaba u la batai shaphang ka por jong ki jingkha hyndai ha kawei ka por .
Ka jingpule thymmai jong ka ARIES jong ka DST ka ai jingmut ia ka formula thymmai ban iarap ban antad ia ka jingkhia jong ka Black Hole .
" Ka met , kaba pynitynnad ia lade . . . ka " "Komiti Yuryatin jong ka Hok Bathymmai " " . . . . ka la shim noh ia ka iing jong nga ha ka kyrteng jong ki briew . "
Shisnem mynshwa u sohjew u shongdor hapdeng Tk 20 haduh Tk 35 shi kg .
Kane ka mut ba haba phi iohsngew ar tylli ki sur ha kajuh ka por , phi hap ban jied ia kano kawei phin pynleit jingmut .
Bad ki ai kam bad ki dawai bad ki jingbam kynthup ia 20 percent ka protein ban bsa ia ka jingbun briew jong ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingrung na ka bynta ki nongpeitkai kan long kaba laitluid .
Hynrei kane ka phang ka long kaba eh palat ban lum lang ha ki katto katne ki sentens , kumta ngin sa shna ia ka video kaba thymmai pura shaphang jong ka ha ki por ban wan .
Ki karkhana shna kot ha Chandraghona ki pyndonkam ia u sohjew kum u mar tynrai .
Ka jingpynpaw pyrshah ia ka jingkyntait ia ka jingbit jong ki bor pahara .
Katba u dang don ha Ahmedabad , u la leh ia ki kam kiba dei ban iaroh ha kaba pynroi ia ka jingkhuid jingsuba ha ka nongbah .
U don ka hok baroh ban shim ia kano kano ka rai kaba u kwah ban shim .
Ka la wad jingtip shaphang ki dak ba thikna kiba iadei bad ka jingiadei bad ka jaka pule , ka jingwan sha ki skul , ka jinglah ban ioh ia ki jingpynshlur kum ka jingbam bad ki jingai jingiarap bad kiwei kiwei .
Dang shen la pynbna ia ka bynta jong ka Manmadurai Rameshwaram jong ka Southern Railway kum ka bynta jong ka lynti rel kaba nyngkong eh kaba jyrngam .
Palat 500 tylli ki challan la pynmih ha ka sngi kaba nyngkong eh .
Lada khein lang baroh , ka shim por kumba shi minit eiei ba ka snam baroh ha ka met jong phi kan iaid lyngba kane ka rukom ba la shna da kaba stad !
La pyniasoh ia ka Aurangabad bad ka Maharashtra katba ka Gulbarga bad Bellary ki la kylla long ki bynta jong ka Karnataka .
Ki samla pule barim jong ka UCLA ki la ioh ruh ia ka nam ha ka liang ka art bad ka jingpynbyrngia .
Kaei kaei kaba kum kata ka la jia ha ka miet shuwa ba U Jisu un iap .
Batai ia ka jingmut jong ka kyntien ba la buhrieh ha U Khrist .
Ki phra tylli ki seng kiba kynthup ia ka seng jong ki nongpyniaid ia ki phlim bad telebishon jong ka ri India bad ka CINTAA ki la mih ban kyrshan ia ka .
Hato ka Sonia Ji bad u Rahul Ji ki kyrshan ia kum kine ki jingleh jong ka kynhun runar Gupkar ?
Mynta ka don ka lynti rel pateng kaba iaid na Srumsand sha Fossum .
Nangta ki leit phai biang sha Europe .
auris ka la khring ia ka jingpyrkhat kaba kham bun jong ki nongsumar namar ka jinglah jong ka ban ialeh pyrshah ia ki dawai kiba bun jait .
Kane ka liengsuiñ ka la kiew na ka kad liengsuiñ jong ka Imam Khomeini .
Ha Netherlands , kumba long ha kiwei pat ki ri Europe , ka jingiapher hapdeng ki riew pawkhmat kiba synshar bad kiba bun ki paidbah ka la nang heh haduh katta katta .
Mynta lada don kawei kaba ki mrad ki thikna pura , ka long ba kim kwah ia u Jones ban wan phai biang .
Ka donkam ia ki jingduwai bad ki jingkyrkhu jong phi .
Baroh ki hok sain pyrthei ki long tang ia ki nongshong shnong kiba la ai kot ki sla katkum kane ka ain .
Ki pulit kim don kano kano ka rukom treikam ban pynshisha ia ka rekod kam runar jong ki nong Nepal ha Ludhiana .
Ha u snem 2013 ha ka por ba ka seng AAP jong u Kejriwal ka la khynniuh bor ha Delhi , ka Congress ka la hiar sha ka 8 tylli ki seat .
Ka Sonia Gandhi ka Chairperson jong ka seng Congress kaba heh tam ha ka ri India ka dei ka kynthei Khristan bad ka nong Italy naduh ka jingkha .
Bad u bynrap : O lada phin sngap shisha ia ki hukum jong nga !
" " " Wat bakla : ngi dang don ka lynti kaba jngai ban iaid ."
Ki jingkynnoh ba la wanrah da ka sorkar US pyrshah ia u Professor Lieber ki long kiba shyrkhei haduh katta katta , la ong ka Harvard ha ka kyrwoh khubor .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonakshi Sinha .
Ngim shym la ioh ia ki jingpynhiar dor .
Ha ka sngi palei , u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ki seng doktor ba sah ha katei ka jaka bad kyrpad ia ki ban sdang biang ia ka kam .
Hynrei ngi hap ban leh ia kane ka kam kaba eh .
" Nga ngeit ha ka jinglong hok bad jinglong hok ha baroh ar . " " "
Ki maw kiba don ha rud wah bad ki wah rit ki long kiba sniew bad kiba sngem .
Ha u bnai Jylliew 1937 ka Japan ka la hiar thma ia ka ri China ha ka rukom kaba khraw .
Ha ki jingpyrshang jong ki stad saian , ki briew kiba deng kum kine ki jingpeit khmat ki iohi ia kiei kiei baroh kiba la kylla khongpong .
U Master jong ka Khet ba donburom .
2 ngut ki ragis ki la iap ha ka jingjia aksiden
Yn ai khusnam pisa sha ki nongjop .
Ka eriong dewbilat ka la pynsniew ia kiei kiei .
Kumta , ka jingai jingmut jong nga ia phi biang ka long kane :
Ka India ka dang mih kum ka iew kaba heh .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka sorkar jylla u Sanjeev Kumar Balyan bad u myntri ka tnad pynlang um jong ka Punjab u Rana Gurjeet Singh .
Pynim ia uta uba leit sha dujok .
U la long u Nongmihkhmat ba kyrpang jong ka sengbhalang naduh ka 25 tarik u Naiwieng 2007 haduh ka 24 tarik u Risaw 2009 , ha kaba u la shimti bujli ia ka Liz O Donnell ha katei ka kam .
U PM Modi un leit sha US ha ka sngi Saitjain
U la shakri ha kiba bun ki kam kiba kongsan ha ka Dorbar Thawain .
Ia kane ka mat kaba la pynmih jingiakren la iakren ha ka bynta 194244 : Ka jingkyntait ban wanrah mar nabar jong kane ka jingthoh .
Hynrei la pynpaw ia ka jingdon jong ka tang ha ki snem hynriewphew jong ka spah snem kaba 20 haba la tih ia ka jaka bad la pynpaw pura ia ka plan .
Ka ACC kam pat ju pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba la leh thok bad pyndonkam bakla ia ka pisa pyrshah ia uno uno u chairman BSEC uba dang shong .
Ka dur kaba dang shu dep sam da u Ranveer ha ki lad pathai khubor ka don ka Deepika kaba thoh ia ka jong nga .
Kane kan ai ruh ia ki nongshong shnong katto katne ka jingpynjem .
U Isuru Udana u la long ruh u nongtied bol ba nyngkong eh ban ioh ban thep hattrick ha ka histori jong ka Champions League T20 .
Shispah snem mynshuwa u nongpynkylla niam jong ka Czech u Jan Hus u la pynrem ia ka jingdie ia ki jingpynrem .
Pyrkhat ia ka triangle kaba ki angle jong ka ki long 36 , 77 bad 67 degree .
Kaba kongsan ka long ba phin nym pynrem palat ia ka jingsngewsih jong phi .
U Stephen Hawking u la pyniasoh bad ki social media jong ka China.
Ym don kali kaba iaid ha ka jingstet kaba la buh .
Ka Megiddo ha ka histori ka ai jingmut ia ka jinglong kaba la pynlong kut , ne ka jinglong kaba khlem lad ban lait na ka bynta ki nongshun U Blei .
Ka Zaveri ka la thoh, “Ka Mumtaz Aunty ka dang im bad ka koit ka khiah bha.”
" Ka kam die jaka ka donkam ia ka jingsumar kumba ka kam ai jingtip ka la ioh da ki shuti khajna."
Ha ka sngi shuwa jong ka jingkylla ha u snem 2011 ki dkhot bym tip kyrteng ha kylleng ka pyrthei ki la thombor ïa ki katto katne ki website jong ka sorkar ha kaba la tip kum ka Operation Tunisia .
Ka poster ka khring ruh ia ka jingpyrkhat shaphang ka jingdon jong u nongtuh .
Kajuh ka jinglong ka paw wat ha ki kam sain hima sima .
Sngewbha ban sngap . . . hynrei ka don ka lad kaba kham suk ban pynthikna ban ioh ia u briew sha iing .
Ki jingsynshar jaka jong ki nongsynshar ba iadei bad ki nongsynshar ki long kumne harum :
Ka phlim ka la mih kum ka jingjop kaba khraw ha ka box ophis .
Kane ka mat hadien ka la pynmih ia ka jingiakhih jong ka Liang Pyrshah .
Kawei pat ka kynhun ba la khot All India Writers ' Association la seng ha Lucknow ha kajuh ka snem hapoh ka jingialam u Syed Sajjad Zahir .
Kano kano ka jingshongkurim kaba hapoh ka rta kaba la buh da ka ain ka long kaba khlem jingmyntoi .
Halor u maw la shong ki kynthei kiba dang shna bniat .
Ki nongtrei namarkata kim shym la khein ia ka jingwan bun briew kum kata kum kaei kaei kaba phylla .
Ka jingri dohkha carp tynrai kynthup ia ka jingri dohkha ba la pyniasoh lang ka donkam ia ka um na ka bynta ka por ri dohkha kaba 8 haduh 12 bnai .
U , ha kajuh ka por , u la phah ia ki ban wad ia U Jisu bad ban kylli ia u hato U dei U Messaiah uba la khmih lynti .
U Loong u la ioh khusnam ha u snem 1990 ia ka khusnam aktor ba tbit tam da ka kynhun ki nongrwai jong ka Hong Kong .
Ia kane ka Conference la plie da u Myntri Rangbahduh jong ka Bahamas Mr . U Perry U Khrist .
6 U Joshua u la ioh ia ki jingbthah kiba shai na u Nongialam angel kumno ban shim ia ka nongbah Jerikho .
Ki la ialeh na ka bynta ka jingsuk bad ka hok jaitbynriew .
Ha kane ka kynti , ka la don ka bonus .
Ki don ar tylli ki lad kiba lah ban pynlong ia ki jubab jong phi kiba kham sngewthuh bad pynsngewthuh .
Hapoh ka jingpyniaid beit jong ka CGDF , ka FC Miscellaneous ka kitkhlieh ia ka jingsiew bad jingsiew jong ki riew paidbah kiba trei ha ki kam iada ri .
Kum kane ka rukom treikam kan , ha ka jingsngew jong ka Komishon , pynïahap ïa ka jingkiar na ka jingpynlut bym donkam ha kawei ka liang bad ka jingkiar na ka jingpynslem ha kawei pat ka liang .
Pakistan Shocker : Ki skul ki rakhe ia ka sngi ' Ngam dei ka Malala ' .
Ka NGT ka la bthah ia ki bor synshar ban pynngat ia ka bai lutksan na ka bynta ka mariang kaba kot sha ka Rs .
Ha ka jingpule , nga dei u samla pule uba rit hynrei nga don ka jingtbit ban nang kham bun .
U Blei jong ka jingpyntngen baroh U long ruh U Nongsngap ia ki jingduwai .
Ka surok kaba dap da ki dak pynbna kiba la pyndait na ki jingtei ba shadien .
Ki don ki nongap langbrot ha kajuh ka ri kiba sah ha lyngkha bad kiba ap miet ia ka kynhun langbrot jong ki .
Haduh mynta la dep ban kem ia lai ngut ki briew ha katei ka kam .
Ka la hap ban ialeh ia ka thma ain bad ka iing syiem kaba donbor bad kaba donbor ban ioh ia ka hok bad ka jingithuh ia ka bad ia ki khun jong ka .
Ym don painkhana ym don nongleitkurim ong u Jairam Ramesh
