Kham mynshwa la ong ba u Shahid Kapoor , ka tnga jong u ka Mira Rajput bad ka Kareena Kapoor Khan ruh ki dang don ha ka jingiakren na ka bynta kane ka show .
Ka tnga jong u Dr . U Garima Saikia Baruah u la lap ia ka met jong u kaba la thiah ha madan ha ka por kumba 10 baje mynstep bad u la pyntip sha ki pulit ka Dispur .
Ka projek ka la sahteng namar ba ka kam ka la sangeh naduh u snem 2011 .
Hynrei kata kan dang shim por .
Baroh ki codec ki lah ban buh .
Kyrpad ia ki ban duwai na ka bynta jong phi . Hooid lada ngi kwah ba ki para kin kyrshan bad duwai na ka bynta jong ngi ngi dei ban leh kumjuh na ka bynta jong ki .
Katba u Paresh Rawal u ialehkai u Sara ’ s ha ka phlim .
Im nang shibun kiei kiei na u khun jong nga mynta .
La u leh ne em , ki jingialehkai haduh ka jingiap ha ki arena ki long kiba ju jia ha kata ka por .
Ka jingwad bniah ba la leh da ka University of Cambridge ka la lap ba ka jingsaphriang ha Manchester bad Liverpool ka lah ban long palat ia ka R1 .
Ha u Feb 2004 hi ka Delhi High Court ka la ong ba ka dei ka jingpynlut kai ia ka por .
Ka pateng jong u kan dang iai neh bad ai mynsiem .
U Antiochus u la shim ia ki jaka ba la synshar da ki Ptolemy ha ki rud duriaw jong ka Syria bad ha ka thain Anatolia ba shathie ha ka jingkynran dien kaba nyngkong jong u .
Lano ngin pyndonkam shisha ia ka jingbuh jaka kaba pura ne kaba thikna ?
Ki jingthmu ki pulom haba ym don ka jingïamir jingmut , ong ka Baibl . Ki Proberb 15 : 22 .
" Ka nongmihkhmat jong ka US ka Nikki Haley ka la khot ia ka Pyrthei Pyrthei " " " kawei na ki jaka ba pawnam tam jong ka pyrthei jong ka jingshun ia ka Israel " " .
Plain Plain ryngkat bad ka jingpynbna khmat
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ki nongtrei jong ka pool ki la don ha katei ka jaka ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Baroh ki la peit ia ka . . . ki shad bha shibun .
Ka pynkhih ruh ia ka kpoh bad ka thyroid .
Ia ki seat kiba dang sah yn iehnoh na ka bynta ki paralok .
Ngi la pdiang ia ka ha ka jingngeit matlah kum ka jingshisha .
Ki klient email ki ju don ki jingpyndonkam ban pyni bad pynbeit ia ki jingthoh .
Mynta ngi shna ia ki mar kiba khraw ym tang na ka bynta ka India hynrei na ka bynta ka pyrthei ruh .
La pyni ia ka jinglehkai ha surok pyrshah ia ka jingpynlong pulit ia ka akor .
Lada ka BJP ka jop , ka lah ban shim ia ka jinghikai kaba bakla ba ki briew ki kyrshan ia ki buit jong ka .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka Ri ha ka sngi rakhe ia ka sngi jong ka jingtbit jong ki samla ha ka pyrthei Namaskar .
Watla kiwei pat ki nongshong shnong ki kloi ban shim ia ka jingkynnoh na ka bynta ka jingpyniap ia u Bali Thakur hynrei u Shakti u aiti ia lade ha ki pulit ban pynkut noh shisien bad na ka bynta baroh .
" " " Ka Congress ka la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia ka Sonia Gandhi bad u Manmohan Singh da kaba ong " " " " ngi kyntait ia ka da ka jinglehbein kaba ki dei ban ioh " " " " . " " " " "
ka jingdon ha ka jingialang paidbah .
Ki la dawa 3 klur ban pyllait ia u .
Ka sakhi jong ka jingpyndep kaba sngewhun ia ki jingpynbeit jong ka tnat treikam
Ka jingbun ki samla ha India ka long kumba 90 lak ngut .
U Sukh Ram u dei na ka Mandi district , na kaba u heh barim ka Congress jong ka jylla u Kaul Singh Thakur u dei u kyrtong ban long myntri rangbah ka jylla .
Ka kynhun ki sohjew ki shong ha ka jaka ieng .
Ka la iasam ruh ia ki dur kiba la shim . hangne ​​' s kawei na u lum : .
U Saeed Dawood , u Muhammad Aswad , u Shakeel Dawood ryngkat bad u nongniah kali jong ki uba na Gujarat u Yusuf Sulayman ki la shah pyniap da kaba shyrkhei .
Nangta u Tehran u ot lut ia ki jingiadei ha ka kam khaii bad u Riyadh , bad u la khang ia ki nongleit jingleit ban leit sha Mecca .
Ngi ioh ia ki jingmyntoi kiba kum kita na ki jingiaseng , ki jingiaseng bah bad ki jingiaseng bah jong ngi .
Uwei u heh pulit u la ong ba kin peitngor bha ia ki kam ha ki sngi ban pynthikna ba la bud ryntih ia ki kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la thoh shaphang kine ki buit ha ki kot khubor ba tbit .
Ka Sirhind CIA ka la kem ia u Gurinder Singh na Bhamarsi ryngkat bad u drok 11 gm .
katto katne ki rangbah ki ieng .
Ki kynthei bad shynrang , ka jingkhein briew ka dei kawei pat ka bynta kaba kongsan ha ka ri India mynta .
Haba ther ia ka Congress halor ka jingpynthut ia ka jingtreikam ka Parliament ha ka por Winter Session , u Naidu u la ong ba ka party ka sngew ba ka don ha ka jingma na ka sorkar Modi bad ka kwah ban pynthut ia ka Parliament bad ka synshar paidbah .
To ngin ia mih noh na ki iing ki sem jong ngi , bad sha ka madan .
U la iathuh ia u ia kaei kaba u dang shu iohi .
1958 U nongwan bym khmih lynti da ka Agatha Kristie .
Ia kane ka jingpule la bei tyngka da ka seng .
Ia ki dur jong kane ka jingialehkai la pyni shwa ka E3 2005 ha ka jingialang pathai khubor jong ka Square Enix .
Ka India ka la pynkut ia kane ka lympung da kaba ioh lai tylli ki takma ksiar , san tylli ki takma rupa bad phra tylli ki takma rupa baroh ha ka jingialehkai boxing kaba 56 ha Belgrade ha Serbia .
Phi tip aiu ki dei ban leh ?
Hynrei kaba kham kongsan eh , U Jehobah u la iarap ia nga .
Ka jingkular ba la buhrieh jong ki Sorkar na ka bynta ki Bank jong ki paidbah kam pat shah ktah .
Ka la don ka por ba ka ri jong ngi ka im ha ka jingduna .
U Shri Nishank u la ai khublei ia ka Punjab bad ia baroh ki nongshong shnong ka Ri India halor ka jingplie ia ka CUPB New Campus .
Ka PBL 5 lilam : U PV Sindhu bad u Tai Tzu Ying ban leit hapoh u mawsiang
Shuh shuh ki don ki bynta kiba shai kiba pynpaw ia ka jingktah jong u Christie .
Bunsien kine ki lok wat la ki la ia poi kha hynrei ki sah marwei marwei , lehse kim ju pynneh wat ia ka jingiadei paralok . Kham hadien ba ki la ioh ia ka jaka sah kaba ki kwah , ki iakhlad noh .
Hynrei , u la sngew jynjar bad u la sngewtynnad ban sdang ia la ka jong ka kam .
Shuh shuh , ki jingshakri ha ka koit ka khiah jong ki tymmen ruh ki shah ktah ha ka jingpynheh ïa ki jingshakri hapoh ki jaka sumar bad jingkoit jingkhiah jong ka Ayushman Bharat .
Ka jingngeit kam don jingiadei ei ei bad ka jingngeit ia kiei kiei kiba ym lah ban jia pyrshah ia ki ain jong ka physics .
U nongthoh u la kdew ruh ia ka Eksodos 12 : 42 .
Ka longïing jong u ka wan na Kolhapur .
Ka Devamatha CMP Public School kaba don ha Thrissur bad ka Devagiri CMI Public School kaba don ha Kozhikode ki la khur ïa ka kyrdan kaba ar bad kaba lai da kaba khur 411 bad 373 poiñ .
U kyrtong ba pawnam jong ka seng Congress u Karti P Chidambaram bad u heh barim ka TNCC u Su Thirunavukkarasar ki la mihkhmat da kaba suk ha Sivaganga bad ha Tiruchirappalli .
Ka Singapore ka la leh ia ka jingtest kaba bniah , da kaba pyrshang shibun ban wad ia kino kino ki dak jong ka jingpang khlam .
Kawei pa kawei ka Seng Niam bad ka Seng ai jingiarap ka long ka seng ain kaba kyrpang bad ka don ka bor ban thung ia la ki jong ki nongtrei .
Ka Sreemukhi , u Rahul Sipliganj , u Varun Sandesh , u Ali Reza bad u Baba Bhaskar ki sahkut ha katei ka iing .
" " " Ka jingieit jong ki kmie ia la u khun kam long kum kiwei pat kiei kiei ha ka pyrthei ."
Ha ryngkat ka jingsngap lang ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee u PM u la ong : .
Haba nga la shimti ia ka kam , nga la buh kyrteng ia kiba bun ki jingbei tyngka kiba la palat por kum ki ram ba la buh kyrpang khnang ba ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki bank kan nangbha .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ba yn sdang ia ki prokram pynkylla ba bniah ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad na ka bynta ka jingroi jong ka tnad rep .
Ngi la iohi ia ka jinglong jong u .
Ka jingïada jong u ha ka liang ka aiñ ka la batai ha ka jingpynbna , ‘ Kaei kaba u la leh kam dei ka kam lehbeiñ .
Ka pisa Rs 350 ban rakhe ia ka sngi kha kaba 10 jong u Guru
la tip ba ki ieit bha iwei ia iwei pat .
Kiei ki katto katne ki bynta , te , ha kiba ngi lah ban pynbha ?
Ki don shibun kiei kiei kiba u nongrwai u dei ban buh ha ka jingmut .
Ki la dei ban pyrshah ia ka .
Ym shym la batai lano ka jingkylla kan treikam .
Ki doktor hangta ki la ong ia nga ba kim lah ban iarap .
Ka rong ka long kaba shyrkhei . Ka Point ka long kaba shyrkhei .
" Nangta u la bynrap : " " Hynrei kumno kin khot ia uta ha uba kim shym la ngeit ? "
Ka jingim jong ki protozoan ka pyni ia ka jinglong ba jylliew jong ka phyla .
Ka Team India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la rai ban mad nyngkong .
Ngi donkam ban weng ia kine ki jingiapher ha ka imlang sahlang bad ban pyniadei ia ka jinghikai .
Ïa ka Tariff Order lah ban ïoh na ka website jong ka TRAI :
Ka ïew Saint Paul ka pawnam bha kum ka jaka peit sim .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T.2 klur tyngka .
Ki khniang jingpang ki ju rung shapoh ka sniehdoh da kaba ring mynsiem , watla ki lah ban poi sha ka sniehdoh lyngba ka snam lada kiwei pat ki bynta jong ka met ki shah ktah .
U shong ha ka thain Seattle .
Ka shnong hi bad ka jaka sawdong ka la bat ym duna ia ka 250 ngut ki pulit .
Kumba 20 000 tylli ki mawlyngkniap cuneiform la lap ha ki jingjot jong ka iing syiem .
Ka wah ka batai ia u pud u sam hapdeng ki ar tylli ki ri .
" Ngam lah ban ong ei ei shaphang kata ." " "
Ka phlim kaba bud jong ka Anushka kaba la buh ban pynmih ha ka 24 tarik u Risaw.
Ka phlim jong ka ri France kaba la jop ia ka khusnam Golden Elephant Award ha ka sien kaba 18 jong ka ICFFI ka la shah jied ruh ban ioh ia ka khusnam Oscar .
Ym don pisa IMF sha ka Pakistan ban siew ia ka ram jong ka China : US .
Mynta u Aamir Khan u don ha Delhi ban ring dur ia ka phlim kaba un sa mih kaba la tip kyrteng kum ka Laal Singh Chaddha .
Ka jingleh surgery ka la long da kaba sngewthuh bakla .
Ka jingmih ruh kam shym la sniew .
Mynta ka rukom trei ka la kylla .
Yn pynrung ruh ia ki coach ba kham heh ha ki rel .
Ka jingshna ia ki jaka buh um khriat ba thymmai
U Owaisi u la thoh , Katkum ka Riti Synshar jong ka Pakistan , dei tang u Muslim uba bit ban long President .
U Dangat u la ong ba ka la don ka jingiakren shwa bad ki heh jong ka tnad rel halor ka jinglah ban pynpoi ia ka um na ka dam Ujani ha ka Elaka Solapur sha Latur .
Kino kino ki kam beain khamtam kito kiba pynkhein ia ka hok jong uno uno u nongshong shnong , dei ban pynshitom da ka bor ain kaba pura .
Hangne ​​ki don katto katne ki kyrteng kiba une u skipper ka kynhun kriket ka India u la ïakynduh shwa ban ïa shongkha bad ka nongak phlim jong ka Pari ka Anushka Sharma .
Namar ba kine baroh ki la sdang na u Corbin bad u Reverend Knapp , u la sei ia ki tiar jong u Knapp na ka thliew bad u la lap ia kane ka jingialang lum dieng kaba rim hapdeng jong ki arngut .
U Amin bad bun ki shipai jong u ki la phet krad sha ka nongbah Jinja kaba shaphang mihngi .
Ha ka ioh ka kot rit , ki jingmut ba kongsan ki kynthup ia ka jingpynbiang bad jingdawa , ka jingshah iehnoh bein , ka jingjied kaba don jingmut , ka jinglut ha ka lad , ka jingduna ha ka mang tyngka , ka jingpyndonkam , bad ka jingmut jong ka kompeni .
La kynnoh ba ha katei ka shithi la kdew kumno ki ioh jingbyrngem na kiba iadei bad u Kuldeep Sengar , u MLA ka BJP .
Kumba ka long mynta ngi dang sngap tang ia ka jingujor jamin jong ka mukotduma yn sa rai da ka iingbishar ba ha khlieh duh , la ong ka khubor .
La pynmih ia ka jingpynim ha ka snem 1939 .
Ka Vidarbha ka la rah ia ka nam lahduh kaba nyngkong jong ka ha ka Ranji Trophy hadien ba ka la pynliem ia ka Delhi da 9 wiket ha Indore .
Ka jingbuh ia ki jaka test ha man la ki District kan ai jingmyntoi shibun ia ki kyrtong na ki jaka nongkyndong ha ka jinglong kyllum bad ia ki kyrtong kynthei khamtam .
Ki samla ki khlem kam bad ki nongrep ki pyniap ialade namar ki ram , ka la ong .
Mynjur ka US ia ka dawai coronavirus jong ka Pfizer ban pyndonkam kyrkieh
U nongmihkhmat jong ka Wnju ruh u la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba shisha .
Nga don ka jingsngew , nga don ka jingkyrmen ba ka Pakistan kan leh ia kaba dei bad pynphai kylla ia ki lehnoh bad burom ia ka jingkular jong ki , u Steven Goldstein , u .
Katto katne kiwei pat ki agency ruh ki la leh kumjuh .
Ka jingbishar kaba hok na ka bynta ka jingiathuhkhana shaphang ar tylli ki nongbah bad kawei ka ïew .
Ha u snem ba la dep ka jingmih ka long 208 000 ton .
Ka Realme XT 730G kan long na ka bynta ki nonglehkai , la pynpaw ka kompeni .
Hadien katto katne bnai , ka la iapoikha bad uwei pat u briew .
Ki Norse ki pyndonkam ruh ia ki wah jong ka Russia na ka bynta ki lynti khaii pateng , ki shem ia ka lynti ha kaba kut sha ka Duriaw Basaw bad shaphang shathie jong ka Russia .
Hangne ​​ruh ki don ki syntiew hammer orchid kiba pynmih ia ka jingiwbih kaba jur ban pynlong kum ki blang kynthei .
Ka jingiap jong u ka la buh ia ka jingdum ha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka Priyanka Chopra ha ka jingpyni ia ki riam .
Bad phi lah ban pynthikna ba , phi lah ban , kum ka nuksa , .
U la ong ba u la sngewsih ruh halor u myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar .
Ngin ai ia ki kum kata ka jingshah shoh ba kin ym nud ban peit biang ia u Mano Majra . '
Ka iathuh ia ngi ba don kaei kaei kaba bakla .
Hynrei ka jingeh kaba khraw ka long ka jinglong jingman jong ka jingshngain .
Ki jingdie lilam jong ka IPL 2018 : Ki nongialehkai kiba la pynlong ia ka ban heh ha u snem ba la dep
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la sdang ia ka jingai tika kaba heh tam ha ka pyrthei . . . . ka por kaba sngew sarong kaba ym tang ka jaitbynriew hynrei ka pyrthei baroh kawei ka rakhe . . . .
Hynrei nangta katba kita ki jingbakla ki nang pynbeit bad ka jingpynroi thymmai ka nang jia ngi don ki jait jingbakla bapher bapher kiba la wan rung .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan sha ka jingbishar hadien ka shuti jong ka aiom slap ha ka 11 tarik u Jylliew .
Ka jingshakri internet ka la sahkut haduh ka sngi kaba phra katba la iohi ba ki bor pahara ki dang pahara ha ki surok .
Ka rel kit briew kaba nyngkong ka la mih na Saint Petersburg ha ka por 11 : 15 bad ka la poi ha Moscow ha ka por 21 : 00 ha ka sngi kaba bud .
Ha ka jaka sumar TB ha Varanasi katto katne ngut ki doktor ki la dep ban shim khun ia ki nongpang .
" " " Ia ka Hima kaba Khatkhyndai la seng da u Vizier Ramesses I uba u nongsynshar bakhatduh jong ka hima kaba khatphra u Pharoah Horemheb u la jied kum u nongmihkhmat jong u " " " .
Ka nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar ruh ka la pynpaw ïa ka jingsngewlem jong ka ha ka Twitter .
" " " Ha u snem 2003 ka BJP ka la pynliem ia ka Congress bad ka la rung ha ka bor synshar . "
Katba ia ki endorphins , ka kot thymmai ka pynskhem ba ki iasam ha ki rukom ba kyrpang ha baroh kawei ka sniehdoh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingpyniaid ia ka digital ka iarap ban tei ia ka ri .
Ki tiket man ka sngi bad man u bnai ki don .
Ngi mynta ngi i kumba ngi kham sngewtynnad ban bthei hapoh ka jingpynhiar kaba kham jem . Ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingeh , pyrshang ia kine harum :
Hynrei ngam lah ban iarap ia ka .
Nga pynpaw ia ka jingiatylli jong nga bad ka jingialeh bad ka daw jong ki nongtrei ha man la ki jaka , kiba buh ia ka nongrim ba kongsan jong ka jingkiew bad jingroi jingpar ba la ioh da u khun bynriew , da ka jingtrei shitom bad jingaiti jong ki .
Ia kane ka hukum la pynmih da ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Telangana .
Ka iing light kaba la tei ha ki snem 1720 ha ka por ba ki Phareng ki la buh lieng ha ki rud duriaw jong ka Mahe , ka la ialam ia kiba bun ki nongleit jingleit bad ki nongkhaii .
Hangne ​​ka don ka nuksa jong kawei na ki jingthoh ba khatduh ha ka Reporteros del 23 :
Ki pud jong ka India ki long kiba jylliew bha .
Peit ia ka video hangne ​​:
" " " Kim don kawei pat ka ri ban leit rieh tngen ."
Kan long kaba stad ia ka jaitbynriew ban bishar bniah ia ki jingma kiba lah ban mih na ki tiar ialeh bapher bapher jong ka jinglong ka suinbneng kiba lah ban pyndonkam pyrshah ia ka .
Ha kawei pat ka liang , ka lah ban pynpaw ia ka jinglong rit mynsiem bad jinglong rit mynsiem jong u lada u kam ia ka jingkitkhlieh jong u ha U Jehobah na ka bynta kano kano ka kam kaba u la leh kaba la wanrah ia ka jingiaroh ia u .
Ki dei ruh ban sdang ban pynmih ia ka bor ding kaba jyrngam , .
Katba ka BJP ka la wan jur bha halor ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain kaba don ha ka jylla halor kane ka kam .
Haba ki la iohsngew ia kine kiei kiei , ki la sngewsih bad ki la lynniar ia u da ki bniat jong ki .
Ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Wat la ki shim jingiarap na ki riew shemphang ha ka kam karkhana ban weng ia kane ka jingeh hynrei ki dang sah katto katne kiei kiei kiba ym don ha ka kti jong ki .
Ki polysakkariid bunsien ki long kiba pher bha , kiba don ki jingpynkylla khyndiat ia ka unit kaba pynkylla .
Q : Katno tylli ki kot lyngkdop u la thoh ?
Da ki spah ngut ki samla , ki khynnah bad ki nongshong shnong kiba la tymmen kiba sngewtynnad ki la iashim bynta ha kane ka Run .
ka dei ban don ka jingiakhun hapdeng ki jylla bad ka pdeng .
Kitei ki arngut ki shah sumar ha Kozhikode Medical College .
La kem ia u da ki nongtrei khlaw naduh hangta .
Ia kane ka jingrwai kaba kyrteng Khoon Mein Tere Mitti la rwai da u nongrwai Sukhwinder Singh .
Ki pulit ki la tip kyrteng kum u Harvinder Singh , u Paramjit Singh bad u Sandeep Kumar .
Don kiba ong ba ka dei ka jingpynbor jong ka sorkar u Narendra Modi katba katto katne pat ki kynthoh ba ka dei ka jingleh jong ki trai channel .
Kane ka jait jingpynbor kam dei na Uta Uba khot ia phi .
Kane ka iing baroh kawei kaba dap da ka ksiar kan ym pynshoi ia u tnga jong nga ban leh bakla .
Ym don kawei ruh ka ktien na ka AAP halor ki video khubor lamler kiba paw ba ki mih na Pakistan ban pynsaphriang ia ka jingtieng bad jingpyntip bakla hapdeng ki paidbah ka Punjab halor u Covid 19 .
Pyni ia ka jingshlur ban pynrem ia u heh jong ka RSS u Mohan Bhagwat halor ka jingkren jong u Mohan Bhagwat halor ka jingpynsah jaka .
Kaei kaba kano kano na kine ka don jingiadei bad ka jingthoh ?
Bad , palat shi bynta na ka lai bynta jong ki nongshong shnong jong ka Germany ki sngewskhem ba ka jingpyrshang kam ialam sha ka jingjop bad ba tang ka jingsdang jong ka longiing jong ki ka long kaba kongsan .
Ki jingpynthikna kim pat biang na ka bynta ki nong Sundarban .
U jied ban jngi ha khmat ka rel ban pyndep ia ka kam .
La tip ruh ia ka na ka bynta ki jingbam ba la shna da ka thain , ki jingtei , bad ki tempi niam .
Ki Samla kiba kham pynpaw pyrthei ki kham lah ban iada na ka jingsngewsih : Jingpule
U heh pulit u Vaibhav Krishna u la ong ba u . . .
" U la ong ba ka Congress ka la buh ia ka party hakhmat eh ban ia ka jaitbynriew hynrei ka BJP ka bud ia ka " " jaitbynriew nyngkong " " " ka jingmut jingpyrkhat ."
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban ialeh pyrshah ia ka eriong kaba jur bha .
U Gatsby ba khraw u la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingpynwandur ba bha tam .
" U ong ba kane ka long " " namar ba ngim shym la hikai ia ki shaphang ka kolshor bad ki jinglong tynrai jong ngi " " . "
Nangta ka Rajasthan High Court ka la weng noh ia katei ka jingujor pyrshah ia ka hukum jong ka Centre .
U la ong ba kan iarap ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ioh ia ka Atmanirbhar Bharat .
Kane ka rukom kiew bad hiar ka i kumba ka treikam bha na ka bynta kiba bun ki kynthei .
Haduh mynta la mih saw tylli ki eriong halor ka duriaw Arab .
Ki bus ki dei ki lad kit paidbah ba kongsan jong ka ri .
Ia kane ka mukotduma la tohkit mynta da ki pulit jong ka thain .
U President u la ong ba ka India bad ka Maldives ki dei ki paralok ba tynrai ha ka thaiñ Indian Ocean .
U Rahul Kumar u khun jong u MP ka BJP u Hari Manjhi u la shah kem dang shen halor ka jingkynnoh ba u dih kyiad ha Gaya .
Ka thong jong ka jinghiar thma jong ka Saudi ha ka liang ka ioh ka kot bad ka liang ka shipai ia ka Kuwait ka long ban pyniasoh katba lah ia ka jaka jong ka Kuwait .
La iathuh ba sa lai ngut ki briew ki la iap ha Himachal Pradesh ha kaba u slap uba jur ha ka sngi kut taiew u la wanrah ia ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew kaba la pynkiew ia ka jingiap sha ka 25 ngut .
Ngam shym la don jinghikai ne jingshemphang ha ka kam ak phlim .
Ka kot lyngkdop kaba thymmai , kaba kyrteng Kaei Ka Jingthmu Jong Ka Jingim ?
Haduh mynta , wewe ngi la kynthup ia palat 40 lak ngut ki nongioh jingmyntoi da kaba pynkylla pisa kumba Rs . 2,000 klur hapoh ka prokram thymmai MAMATA . Nga tyrwa Rs . 305 klur hapoh ka skhim MAMATA .
Ynda la kha ia ka Hima bneng , la bret ia u Soitan bad ki ksuid jong u na bneng sha ka pyrthei .
Nga la don 14 snem ka rta haba u la leit sha ka mishon kaba pyniap briew jong u .
U la shim ia ka jingpynrung kyrteng ha ka kolej ain ha Bangalore .
Vote ia ka lawei jong ki khun jong phi .
Hooid , ym don ei ei kaba sngewtynnad shaphang jong ka .
La lap ia ka met jong u khun nongthoh khubor ha Bihar
ka leit sha jrong ha ka suinbneng .
Kawei pa kawei ka jinglong kaba lah ban don kaba ka rong ka lah ban don .
Hynrei ngam lah ban iehnoh ia ka kyrteng .
Hadien ka jingiakren nyngkong bad ka TVS bad ka showroom , u Mehta u la pynkynriah ia kane ka kam sha ka jingialang pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet ha Rajkot District .
U Philistia u la iathuh stet ia ka jingjia : .
Nga don la ki jong ki jingmut , ki jingthmu bad ki jingthmu , hynrei ngam pat lah ban pynpaw ia ki haduh mynta .
Ka miet jong ki phlim lyngkot jong ka Westside ka dei ka jingïalang kaba ïai bteng man la u bnai .
U la khot ia ka jingpyrshang lang ban iada bad pynthymmai ia baroh ki wah namar ki dei ka lynti jingim jong ka imlang sahlang jong u briew .
Ka jingialeh mynta ka dei ka jingialeh na ka bynta ka jingpyllaitluid jong ngi . ka jingialeh mynta ka dei ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ngi .
Ka jylla ka don ia ka jingbun briew kaba heh kum kane .
U la ong ba u sngewtynnad haduh katta katta ia ki jingjop jong ka Sindhu ha ka kam bad dei na kata ka daw ba u kwah ban pynlong ia ka kum ka paralok jong u ha ka jingim .
U Myntri Rangbah jong nga u la leit jngoh ia ka ri America da ka jingkhot jong u President Eisenhower .
Ka Singapore ka don ka ioh ka kot kaba ialehkai tam ha ka pyrthei.
Ka BJP kan kem em samla
Kane ka pynlong ia uno uno uba peit ia ka Internet ban sngewthuh na kano ka jaka ka wan bad shano ka leit .
Ha u bnai Lber bad Nohprah jong u snem 2013 ka Jessie Andrews ka la sdang ïa ka jingleit jngohkai pyrthei sha Canada kum ka DJ .
Uwei u nongpeitkai ba leit jingleit , uba la ïohi ba uwei u khynnah uba sngap ïa ka jingkren jong u um don Baibl , hadien kata u la ai sngewbha ïa kawei ha u .
Ka komiti jong u G N Rao ka la ai jingmut ia lai tylli ki nongbah na ka bynta ka jylla kawei ka nongbah thaw ain ha Amaravati , kawei ka nongbah treikam ha Visakhapatnam bad kawei ka nongbah bishar ha Kurnool .
Ki nong India : Rishi Dhawan , R Sanjay Yadav , Ishank Jaggi , Sayan Ghosh .
U shim ba ka poitri ka long ka lad ban pynpaw ia ka jingmut kaba la ioh da ka jingpyniasoh lang ia ka jingsawa bad ka ktien .
Ka jingshngain jong ki khynnah ka long kaba kongsan tam .
U Director jong ka CBI u la kyntait ban jubab hato ka tnad ka thmu ban khot ia u Bansal ban kylli jingkylli .
Kane ka phone ka don ia ka Battery kaba 4500mAh bad ka jingpyndait stet kaba 25W .
" Ngim don jingeh ban iakren bad u kum u PM halor ki ishu " " ong u Singh ".
Kumta , kumba phi lah ban iohi ha kane ka dur phi don ia ka mariang kaba long , kumta ha ka nongrim phi don ia ka mariang hangne ​​kumta kaba don ia ka bynta kaba im bad kaba khlem im .
Ka Spain , ki nongïalehkai ba phylla !
Ia ka HPD la pyndonkam ban pynduna ia ka jingpynshitom pyrshah ia u nongleh kam sniew ne pyniap ia u briew uba iadei shynrang bad kynthei .
Ka bor kaba khraw tam jong nga ka long ka jingngeit jong ki briew bad ka jingieit jong ki ka la theh ha nga .
" " " Ka liengsuin ka don mynta ha kad liengsuin bad ki ophisar ki dang pynlong ia ka jingtohkit ."
Ka kynhun kaba don hynniew ngut kynthup ia ki nonghikai ki la leit ban iakynduh ia u secretary ba iatreilang ha ka tnad .
Lada ka jingsngew kaba don ha ka khmat jong uwei ka long kaba la pynbynta katkum ki kyrdan ne katkum ki jingthew jong ka valence bad ka jingpynkhih , ka khmat ka ai ki jingpyntip kiba lah ban shaniah sha ka jinglong jingman jong u briew .
Kaei kaba jia ia u briew ?
" " " Ngin leit ban iakynduh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah , bad lada donkam ngin leit ban iakynduh ia u President ha kaba ia dei bad katei ka kam " " , u la bynrap . "
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U LA LEIT SHA KA JINGÏALANG BA NYNGKONG JONG KA NIT DELHI , Rashtrapati Bhavan : 07 . 09 . 2016
Ka la ioh lai tylli ki khusnam Filmfare : ka jingrwai babha tam , ka jingpyniaid babha tam bad ka phlim babha tam .
Ka don ka jingduna kaba jur ha ka um dih bad kumjuh ruh ha ka um na ka bynta ban ai um .
Ngi , nga pyrkhat , ngi dei hok ban ioh ia kane ka trophy .
, 90 , rukom kit jingkit rukom kit jingkit kaba pura ka jingkit jingbah , ka jingpynlong shimet , kaba pura , ka rukom kit jingkit , , , , .
Ka thliew rabbit wiki ka dei ka lynti jinghikai kaba u nongpule u iaid da kaba iaid na kawei ka phang sha kawei pat katba u dang peit ia ka Wikipedia bad kiwei kiwei ki wiki .
Katto katne ki thuk thuk pulit lieh ki la ieng ha ka lain ryngkat bad ki helmet ha ki .
Ki la ai ki jingduwai ba kyrpang na ka bynta ka jingroi jingpar , ka jingroi jingpar jong ka Pakistan bad ka jingiadei kaba bha hapdeng ki ar tylli ki ri ba marjan .
Ngam sngew khuslai satia
Ka dor jong ka gas shet ba la ai jingiarap kan long T. 494 . 35 kawei ka silinder .
Ka BCCI ka pynthikna ba u Mr . U Shashank Manohar u la iehnoh ia ka kam President ka BCCI .
Ka liengsuin kaba wan na Kolkata kaba la buh ban poi ha ka por 7 baje . 30 baje mynstep ha ka kad liengsuin jong ka thain , la hiar ha ka por 12 baje . 02 baje janmiet .
Ka kynhun A : USA , Colombia , Costa Rica , Paraguay .
Te kaei ka jingmyntoi ban don ki pulit ?
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka la ai jingmut ban pyndonkam ia ka Bedaquiline na ka bynta ban sumar ia ka jingpang TB kaba lah ban shah ia ki dawai kiba bun jait ha ki nongpang kiba la san .
Nga lah ban iohi ia phi bad iohsngew ia ka sur jong phi haba phim don wat hangta ruh .
Katba u President barim u APJ Abdul Kalam , u Kanimozhi bad u Lat barim jong ka West Bengal u Gopalkrishna Gandhi ki kyrshan ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap , u SC Bar Association u Dushyant Dave u kyrshan ban pynneh ia ka jingpynshitom iap .
Kane ka jingsngew ban pahara ia ki pud bad ban long kawei bad ki shipai ka kylla long ka bor ba pynkhih ia ka jingim jong ngi .
" U nongiarap ba jan jong u Narendra Modi u Amit Shah u la pynmih ia ka jingiakren kaba thymmai da kaba khot ia ka Azamgarh ha Uttar Pradesh kum ka " " jaka sah jong ki lehnoh " " .
Ngi la pynkhreh na ka bynta kiei kiei baroh .
Ynda nga lap ba ki dei ki pioneer kiba leit skul nga la pyrkhat ha lade lada kita ki arngut ki lah ban long pioneer balei nga ngam lah ?
Ki khynnah skul ki dei ban kylli ia ka jinglong jingman .
Ka kot ka la thaw ia ki jingkhih kiba khraw ha ka imlang sahlang , bad ka la wanrah ia shibun ki jingiatai bad ki jingiakren ha Kerala .
918 ngut ki briew ki la shah test ba ki don ia katei ka jingpang hangtei .
La iehnoh ha ka sorkar u Modi ban hukum ban pynduh noh ia ka kyrteng .
" Ka Baibl ka iathuhlypa ia ka por ha kaba " " yn ym iohsngew shuh . . . ka jingsawa jong ka jingiam ne ka jinglynniar jong ka jingjynjar . " " "
50 baje janmiet : U PM Modi u pynkut ia ka jingkren jong u ha ka WEF katba u khot ia ki ri pyrthei ban bei tyngka ha India .
U Gandhi u la kyrpad ia ka tnad elekshon jong ka jylla Punjab ban pynsangeh noh ia ka elekshon MC ha Patiala bad ban pynlong ia ka elekshon kaba thymmai hapoh ka jingpeit jong ki katto katne ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng .
Ka rukom ne ka rukom treikam .
' Bhaiji , nga la buh ia ki tiar jong nga baroh ha ka holdall .
Hangne ​​lah ban kdew ba palat 7 lak ngut ki samla pule engineering ki pyndep ia ka jingpule man la u snem .
Ha ka jingkhein kyllum ka sorkar jylla ka la ai 4 klur tyngka na ka bynta ki ïing ba la buh ha Lucknow jong ka Mulayam , Kalyan Singh , N D Tiwari , Rajnath Singh bad ka Mayawati .
ka jingkhang kaba saw bad ka jingthiah kaba lieh ha kawei ka kamra .
Lait na ka kam Speaker , ki lai tylli ki seng ruh kim shym la lap ia ka jingiasngewthuh jingmut ha kaba iadei bad ki katto katne ki kam ba kongsan , kynthup ia ka iing ka sem , ka pisa tyngka bad ka khajna .
Hynrei ia ki nombar ym pat lah ban pynbna paidbah .
Kaba sah , kumba ki ong , ka dei ka histori , ka la ong .
Bad haba phi rung ha ka jingphohsniew hapoh kata ka jingphohsniew , ka jingktah ka nang jur .
U Duguna Uparwar u don 36 snem ka rta. 4 km ka jngai na ka Nongbah Gyanpur jong ka.
Khlad 6 ngut kynthup 5 ngut ki khynnah ha ka jingpluh ding ha Ghaziabad
Kam pat biang lada phi shna ia ka phlim kaba bit dor .
La ai khusnam ruh hadien .
Balei ngi lah ban ong ba u Paul u sngew ba u don ka jingkitkhlieh ha U Blei na ka bynta ka jingshakri jong u ?
Ka pynkiew ruh ia ka jingma jong phi na ka jingpang dohnud bad jingpang sniehdoh .
Ka jingpang Zika ka kham sniew bha ha Florida ban ia kaba ha Brazil , bad ki nongialehkai Golf ki ialehkai ha Florida , la ong u Nuzman .
Ka jingpynlut baroh kan long Rs . 6434. 76 klur tyngka .
Bad nga pyrkhat , kane ka dei kaba ngi donkam ban buh ha ka jingmut , u la bynrap .
Ka tnad peit mariang ka la ai jingmut ia ki nongtong dohkha ha kine ki jaka ba kim dei ban leit sha duriaw .
Ka camera ba shakhmat jong kane ka tiar ka long 24MP .
Kaei kaba phin ai jingmut ia kum kine ki nongbei tyngka ?
Ka phlim ka la dep ban pynkhih ia ka jingsngewtynnad jong ki nongpeitkai naduh ba ka dur ba nyngkong jong u Ranveer Singh kum u Kapil Dev u la mih ha ka dur ba pawnam jong u Natraj.
Ka jingshah thok jong u Bigg Boss ka la long ka phang jong ka jingiakren .
Ki phra tylli ki liengsuin Rafale kiba kiew na France mynta ka sngi ban iasoh bad ki liengsuin jong ki shipai suin jong ka India ha Ambala ha Haryana ha ka 29 tarik Jylliew .
Ka jingleit thang ia u Ram Vilas Paswan ha Patna katba ka jaidbynriew ka sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u LJP supremo.
Ka jingpyniasoh Libvirt kam kyrshan ia ka jingpyniaid ia ka network ba shisha .
Na ka bynta ka klas thiah ka dor ka long Rs . 2 , 000 na ka bynta uwei u rangbah bad Rs . 1 , 600 na ka bynta uwei u khynnah .
Ka jingnang jingstad : U nongaplai u dei ban long uba la pyndep ia ka jingpule na ka University ba la ithuh bad u dei ban don ka jingnang jingstad ha ka kompiwtor .
" Ha ka 24 tarik u February 2018 ka Kosarin ka la pynbna ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka " " " Spy " " kaba la pyllait paidbah ha ka 16 tarik u Risaw 2018 . "
Ki shipai kim ju iohi ia ka jingialeh , pynban .
Dei ruh ban pynthikna ia ka jingdon jong ki dawai pyniap khniang , ki dawai , ki tiar bam bad ki tiar iada ialade kiba biang .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka Citizenship Bill ha Guwahati
La iathuh ba u nongniah jong katei ka trok u la phet krad .
Ki kmie ki kpa jong u khunlung ki la duwai na ka bynta u khun shynrang ar snem mynshuwa .
Ka jingkit jong ka jingkitkhlieh ka long ka jong ngi ban kit . Ka Jingmih Ka Bha Baroh ?
La ithuh ia ki nongthombor .
Kine ki long ki jingpynpaw jong ka mynsiem jong ka ri India bad ki dak jong ka ri India bad ki jinglong jong ka ri India .
August 2013 : Ka khusnam jingsuk jong ka Ri Tipperary na ka bynta u snem 2012 , ka jingialang jong ka jingsuk ha Ireland .
U trai jong ka jaka pyni kali u Ajay Arora u la ong ba haba u la poi ha katei ka jaka ban kylli bniah halor katei ka jingshah tuh , u la lap ba la pynpra ia ka jaka pyni kali baroh kawei bad kumba 300 tylli ki tyndong kali ki la jah na katei ka jaka pyni kali .
U Jeroboam u don shisha ka lad ban ai sngewbha kiba rem dor ha ki paralok jong u .
Mar ia dep ban pynlait paidbah baroh ki kali 108 bad 104 ki la sdang ban leit sha ki distrik ba la mang .
Kane ka file XML kam paw ba ka don kano kano ka jingtip shaphang ka style kaba iadei bad ka . Ka dieng kot la pyni harum .
Ngi wanrah ia phi ia ka jingianujor kaba bniah hapdeng ka Mahindra XUV 500 kaba thymmai , ka Jeep Compass bad ka Hyundai Creta halor ka jingshna , ki jingbatai , ki jinglong , ka jingjngai bad ka dor .
Home > National > Ia kynduh u CM ka Andhra ia u PM Modi ha Delhi
“Bun na ki ki dei ki rangbah shipai jong ka Jaish bad ka Hizbul Mujahedeen” u la ong.
Kumno ka lah ban pyniaid ia ka jingtrei kaba bun ?
Ka la pynshai ia ki khubor da kaba kyntait ia katei ka khubor .
Kane ka dei ka jingmih kaba ar jong u Kapoor kum u aktor ba kongsan .
Ki para nongrep baieit jong nga !
" " " Ha ki por ba mynshuwa ar tylli ne palat ki longiing ki shong , ki don 30 ne palat ki longiing kiba shong hangta . " " "
" " " Halor ka rai jong u Rahul Gandhi ban iehnoh ia ka kam , u Deora u la ong ba ka long kaba sngewsih bad bynrap ba u nongialam ka Congress u la leh ia kaba bha tam na ka bynta ka party ."
" " " Ka India ka don kawei ka jingmut ba baroh ki dei ban ioh ia ka hok ."
Ki jingpynbha kiba kumno la pynlong ?
U kapten basketball ka India u la leit ban iasoh bad ka club jong ka Australia.
U Dc u la sam 23 tylli ki tricycle sha ki briew kiba duna dkhot met bad 23 tylli ki mashin shna jain sha ki kynthei kiba donkam jingiarap .
Lada kane ka ri ka dei ban pynim te dei ban pynkylla ia ka sorkar .
Ki pulit kiba sngewkhia ki la shim khia .
U kpa jong ka u la iap tang hadien ba la kha ia ka .
Kata ka long kaba ngi pyrshang ban leit hadien .
U la ai khublei ruh ia ki briew ha ka sngi Eid .
U Jaishankar u la don ha Germany ha ka sngi kut taiew na ka bynta ka jingialang jong ki kam pahara ha Munich bad u la poi ha Brussels bad u la iakynduh ia u paralok jong u na Belgium u Philippe Goffin .
Ki Myntri Rangbah ka Jylla , ki Myntri Rangbah , ki MlA , ki MP bad ki heh ophisar kin wan ban ïashim bynta ha kine ki prokram .
U Nirav Modi uba la shah thwet halor ka kam thok PNB kaba T.14 hajar klur tyngka , ban aiti noh sha India : Ka por jong ka mukotduma .
Ngam ju peit wat ia ki jinglehkai East ruh .
Ka Chandini Tamilarasan ka dei ka nongak phlim na India kaba la paw ha ki phlim ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Ka la ioh khyndiat palat .
U heh sorkar u la kyrpad ia u myntri ban peit bniah ia kane ka kam .
U briew uba don ki jingpeit khmat bad ka jain rong bad ka tie .
Pynshai u Rajnath ia u PM halor ka jinglong jingman ha Kashmir
Haba ki mih mynta , phi iohi bad phi tip hi ba ka aiom lyiur ka la jan .
Ki nongialam na ka Congress bad ka CPI , ki la iasoh bad ki nongtrei .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka iing jingialang jong ka ophis jong ka KPCC ha Bengaluru .
Kane kam dei ka rukom ban pyniaid ia ka synshar paidbah ha ka dorbar thawain .
" Lehse , Lada Ka Long Kum Kane Kawei " " . "
Shwa u bnai Jylliew 2010 , ki don 12 sla ha kawei pa kawei ka bynta .
Ngi tip ba u pi 0 u dei na ka kynhun G , u dei ka map jingithuh .
U hynmen jong ka u Kunal , bad ka para jong ka ka Jhumpa .
U Vajpayee u la shah jied ha ka dorbar thawain jong ka Ri India kaba la rekod hynniew sien bad shah jied sha ka dorbar Rajya Sabha arsien .
Bun na ki ki im ka jingim kaba jynjar kaba khraw hangta .
Hadien la seng ia ka skulbah rep ha Vellanikkara ha Trichur ha u snem 1972 .
KA THANG PDENG Ka thain Pdeng ka kynthup ia ki Jylla Uttar Pradesh , Uttarakhand , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka SBI .
U Director ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad Panchayati Raj u la ong ba ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka dor jong ki tiar ha ki kam MNREGA ka dang sahkut ha ka Employment Guarantee Council jong ka sorkar pdeng .
Ngi iathuh ha phi ia ki jingiathuhkhana kiba bha tam , da kaba pynpaw jong Ngi ha phi ia kane ka Quran , wat la shuwa kane phi la long shisha uwei na kito ki bym tip .
Kumta ngam donkam ban ai jingmut shuh ia kata .
ki pulit ki la kurup 74 kg u soh poppy bad ki la kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Kawei ka channel television ha ka sien kaba nyngkong ka la ia kren bad u Dawood Ibrahim .
Nga sngewkhia ia ka koit ka khiah jong nga , ka la ong .
Ki nongshun jong nga ki kwah ban bam duh ia nga man ka sngi : namar ki long kiba bun kiba ialeh pyrshah ia nga , ko Uba ha khlieh tam eh .
Hato phin ym sngewtynnat ia kum kata ka jingieit na Uta Uba la ai jingim ia phi ?
To ngin peit kylleng ka screen ha ki synduk jingtip bapher bapher .
Katkum ki khubor , ki bor jong ka ain ki dang pynlong ia ka jingkhynra ia ki saw tylli ki seng mosque ha Berlin , Dortmund , Bremen bad Mnster kiba la kynnoh ba ki don ka jingiadei bad ka Hezbollah .
U Barman u la khur ia ka takma ksiar kaba nyngkong eh jong ka India ha ka jingialehkai heptathlon ha ki jingialehkai Asian Games .
Ki kapten jong ki ki la thmu ban kiar na ka jingiakynduh bad ki nongshun bad ban pynjot ia ki lieng Spain na jngai .
Ka bynta jong ka surok bah Jammu Srinagar ruh ka la shah pynjulor ha kaba la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ngi donkam ban iai pyrshang lymda ngi poi sha ka thong jong ngi .
Ka pyrthei jong nga ka la shah pynjot .
Hynrei kata kam ju jia ha India .
U Satish Kaushik u dei u chairman jong ka dorbar synshar
Nga la buh ia ka ha ka pla jong nga bad nga la kular ban peit ia ka .
" Ki jaka treikam kum ka WTO , IMF , WHO ruh ki dei ban nang pynbha shuh shuh " " u la ong .
U la iap ha ka por mynstep .
Kaei kaba sah khatduh ka long ka jinglong jong ki planet , ka disk kaba sah jong ka dewbilat khlem ki planet , lane ym don ei ei , lada ki planet kiba rit kim lah ban mih .
Hadien ka phlim Simmba , u Ranveer Singh u la pynkhreh ban pynbyrngia ïa ki nongkyrshan da ka phlim kaba bud jong u kaba la tip kum ka Gully Boy .
ka bynta ba kut jong ka kjat kaba shapoh kaba kit ia ka jingkhia bad kaba iarap ha ka jingkhih
Ka jinghikai bad jingpule ka long ka kam kaba kongsan kaba kynthup ia kiba bun ki jingkylla .
Kum ka jingïada ki bor pynïaid ki la pynsangeh noh ïa ka jingshakri Internet mobile ha ka sor Sopore .
Katto katne ki korporashon ha kane ka por kin trei na ka bynta ka sorkar , da kaba wanrah ia ka khajna na ki kam jong ka shabar ri .
Pynphai biang ia ki khmat jong phi . Ka jingpeit jong u ka phai biang sha ka jingkyndit bad jingtlot .
Ka India kan thied ia ki drone ba pyniap briew jong ka US ban peitngor ia ka China
Ka la long ka jingsngewbha kaba shisha ban shakri bad phi ki khynnah shynrang .
Bad mynta u Petros , u Petros uba ieit eh jong nga .
Mar ia iohsngew ia ka jingpyrta jong ka , u kpa bad u hynmen jong ka ki la mareh ban pyllait im ia ka .
Ngi don ia ka jingbun paid kaba pura ha ka iing dorbar kaba ngi la pynshisha ha ka por ba mynjur ia ka mang tyngka bad jied ia u speaker bad deputy speaker .
" Ki nongtrei pynkhuid ki la iohi ia kane ha kawei ka nala um kaba don shadien jong ka Shaheen Bagh." " "
Ki rangïalehkai ha Madrid kiba kynthup ïa u Eden Hazard bad u Karim Benzema ruh ki la shah eksamin ïa ka koit ka khiah ha ka jaka ai jinghikai ka Reals kaba don sha rud jong ka nongbah .
Lada ym dei , u nongbei tyngka u kit ia ka jingduhnong .
Ki paralok 2018 ka dei ka snem kaba bha na ka bynta ka saian jong ka ri India .
Ki kot ki sla ban ai ryngkat bad ka aplikeshon .
Ka jingai khublei ia u Myntri Rangbah ka Jylla Mr . U Tarkishore Prasad wa ka Ms . U Renu Devi bad baroh kiba la shim ia ka jingsmai .
Ha kine ki 3 bnai ba la dep , Rs .
La iohi ia ka jingiakhih kaba pura ha ka distrik baroh kawei .
Ka Narasaraopet ka dei ka nongbah kaba don ha Guntur distrik jong ka jylla India .
Ka Aurangabad konstitwensi ka don 129 tylli ki jaka thep vote ha sor bad 1, 836 tylli ki jaka thep vote ha nongkyndong bad 17 tylli. 37 lak ngut ki nongjied .
kito ki kutumbarama kiba thikna bha la iaroh kum ka ktien u Gandhi da ka Chakrapani .
hynrei kim pat leh ia kata .
Ym don por ba la buh haduh katno ki jylla ki lah ban shim por ban leh ia kane .
La pynlong ia ka jingkhawai na ka bynta ka jingrkhie bad ka wain ka pynsngewbha : hynrei ka pisa ka jubab ia kiei kiei baroh .
Namarkata , ka saian ka long ka mat ba kongsan jong ka jingiadei jong ka India bad ki ri pyrthei .
" Nga sngewskhem ba U Jehobah u la pyndonkam ia ka ban pynkoit ia ki jingmynsaw ha ka jingsngew jong nga ." " "
Katkum ka khubor jong ka India Today , ha ka sngi Nyngkong , ka India ka la pynïaid haduh 532 tylli ki liengsuiñ katba kumba 630 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh .
Ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh , ka tnad ka koit ka khiah bad ka ICMR ki la bthah ia ki jylla bad ki sorkar pdeng ban pynrung ia kiwei pat ki rukom test khnang ban pynbha ia ka jingdon jong ki test .
Chennai , Dec 6 La pynbna shuti lai sngi ha Tamil Nadu hadien ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah ka J Jayalalithaa .
Ka la kdew ia ka jingbym leh eiei bad jingbym lah treikam jong ki pulit Delhi ha baroh kine ki lai tylli ki jingjia kiba khraw , da kaba pynrem ia ka jingleh jong ki MHA ia ka jingshah thombor kaba la jia .
Ka Mayawati ka lah ban kynnoh ia u Akhilesh ba um lah ban pynlong ia ki MLA jong u ban iatylli ban kyrshan ia ka jingiateh lok .
Kumta la rai ba ka la donkti na ka daw ba kam shym la pyrta ha ka nongbah .
Ka jingsynshar jong u Severus Alexander ka la kham jrong , bad ym kum ka jingsynshar kaba pynjot jong u Elagabalus , ka la dap da ki jingjop ha la iing bad u la ioh ia ka jingsngewtynnat bad jingburom jong ki briew jong u , kaei kaei kaba u Elagabalus um pat ju ioh .
Ki khynnah ki la leit jngoh ia ka Fatehgarh Sahib Gurdwara bad ha Harmander Sahib .
La pynlong ia ka jingkren ha ka sngi pynshong nongrim ha Josephs Engineering College
Ka tyllong um kaba rim ka dang sah haduh mynta bad kawei ka tynrai ba la tyrkhong jong u dieng imli , hapoh jong kaba ka Patna Sangat ka la iakynduh ia u Guru Tegh Bahadur , ka dang sah sarong ha katei ka jaka .
Kane ka la , ha kajuh ka por , ka la iarap ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Corona Virus , u la bynrap .
U Musharraf u la ong ba ha kano kano ka por um shym la don ha ka jingma haba la kawang juti ia u ha ka kamra bishar jong ka Karachi .
Kane ka mishon ka la ai jingmyntoi tam ia kiba duk bad ki kynthei jong ka ri , la kdew u Myntri Rangbahduh .
Kumno ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah ka lah ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingeh kiba lah ban iakynduh ia ngi ?
Katkum ki katto katne ki lad pathai khubor la ong ba u Headley u la shah thombor ha ka 8 tarik u Jylliew ha ki arngut kiwei pat ki koidi .
Ka Supreme Court ka la shim khia ia kane ka kam bad ka la bthah ia ka sorkar jylla ban thaw ia ka SIT ban tohkit ia kane ka kam .
Ngi la pynmih ia ki jingbthah jong ka polisi pynroi linear ban pynbeit ia ka jingpynroi ha ki jaka ba sniew ha ka liang ka mariang .
U nongpyniaid jong ka kynhun ai jingiarap kyrkieh jong ki kor kompiwtor jong ka ri India u Gulshan Rai u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ki briew shimet ki lah ban siew ia ki bai bording kum ka bai bording , bai kard , bai telephone , bai mobile bad kiwei kiwei .
U Kharge u la vote pyrshah ia ka rai ban pynduh ia u Verma , katba u Modi bad u Sikri ki don ha ka jingbun paid .
" Shaphang U Jisu Khrist , ka Baibl ka pynthikna ia ngi : " " Un pyllait im ia uba duk uba pyrta ban iarap , bad ia uba jynjar bad ia uba khlem nongiarap . "
Ia kane ka rukom la ju pynbud man ka por .
Kiba bun na ngi ngi iakynduh ia kum kine ki jingeh ha ka jingim jong ngi man la ka sngi .
Hynrei haba ki shakri jong u Naaman ki la iasaid bad u , khatduh u la ailad .
Katba ka polisi FDI ba la shim mynta kan ktah jur ia ka jingthaw kam thaw jam ha ka ri , u la kynnoh .
Ka jingmih jong baroh ki jingthung ba kongsan ka la kiew .
Kumta , u ngeit ba la pyndonkam ia ka rong ha ki iing kiba rim kum ka tiar iada .
Ha ka rukom tynrai , ki malakar ki shna ia ki sopti bapher bapher , ki jingpynitynnad na ka bynta ki blei , ki jingpynitynnad ba shadien na ka bynta ki jingmane bleithaw , ki jingpynitynnad ia ki tempi , ki jingdeng , ki jinglehkai bad ki jingpynitynnad na ka bynta ki iing kiba don ki shola .
La kem ia U Rahman bad la ialam ia u sha West Pakistan .
Uwei na ki u trei beit bad u MLA .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA SLOVENIA , Rashtrapati Bhavan : 24 . 06 . 2015
Kumno ki jingtip haneng ki pynlong ia phi ban sngew shaphang U Jehobah ?
Ka Congress Ba La Pynjah burom Bad Ka Jingkiew Ka BJP
Ka don ka jingpynbha ia ki tiar shna ba la pyndonkam na ka bynta ka tnum , ka jingkhang bad ka mala .
Ka mut aiu ia ka Jammu bad Kashmir ?
Hadien kita ki juh ki paidbah ki la kwah ban pyniap ia u Paul bad u Barnabas . Ka paw shai ba kita ki briew ki long kiba sngewtynnad bha ia ka jingpynbor jong ka imlang sahlang .
Hynrei ka kam kam long kaba suk kum kane .
Ym ban thok hynrei ban kren ia ka jingshisha .
Ka rukom treikam jong u ka long kaba bniah bha .
KAEI BA LA KHMIH LYNTI NA KI KHRISTAN BA SHISHA ?
Kata ka long ka jingkut jong ka jingiathuhkhana .
Ka jingkren jong u PM shwa ban leit sha Brunei bad Indonesia
Ka Priyanka Chopra ka rakhe ia ka sngi kha jong u kpa ryngkat bad ka kmie Madhu
Shen yn sa iohi ia ka bad u Salman Khan ha ka phlim Race 3 .
Kane ka lah ban long teng teng ka jingleh kaba neh ha ka jingim .
Ka la don ka jingiadei kaba iajan hapdeng ka phlim bad ka sain pyrthei ha Tamil Nadu la slem bah .
U dei ban nang ban kren Hindi na ka bynta kane ka kam .
Ka Chennai ka dang bteng ban ioh slap jur .
haba arngut ki briew ki ieng marjan , kumba ong , tyrpeng ha tyrpeng , .
Haba pynrem ia ka jingpynbna jong ka BJP , ka la ong ba kam don jaka ia ki kolshor bad ki niam bapher bapher ha ka , kumjuh ruh ia kano kano ka jingburom ia ka Riti Synshar .
Hato kata kam kren shai mano ba leit lang bad ka HAL bad hapoh kano ka sorkar ka la jia ?
Ka lah ban long ba U Allah U pynlong ia ka jingieit hapdeng jong phi bad kito kiba phi ialeh pyrshah . U Allah u long uba donbor , U Allah u long uba map bad uba isynei tam .
Ka Airtel ka la pynbna ia lai tylli ki jingthmu .
Baroh ki jaka ba lait ki la pyndap .
Ban pynkynmaw , ka kompeni ka la pynmih nyngkong ia ka Redmi Note 7 ha China ha u bnai ba la dep .
U la ong : Hato phin peit ?
Pynlong ia ka jingiatreilang hapdeng ka sorkar pdeng , jylla bad ki sorkar pdeng .
U Ranveer Singh u la pynpaw ia ka liang kaba sngewtynnad jong u Rohit Shetty
Ha kawei pat ka liang ka Uma ka la tip ba la pynkha ia ka da ki bahaiing jong ka bad kumta ka la mih noh na iing .
Ka Crisil , ka Icra ka la pynhiar ia ka kyrdan jong ki kot khaii jong ki DHFLs sha ka kyrdan ba la buh lypa.
Da ka bneng bad ki lynti iaid jong ka , .
La ujor mukotduma pyrshah ia u nongshna phlim Tollywood u Ramesh Reddy ha thanat SR Nagar .
Ki mrad khlaw ki la kyllon namar ka jingkyrduh bad ka jingduna um . Ki masi ki la iap da ki spah hajar ngut .
Lah ban seng ia ka ben jong ka iingbishar ba ha kano kano ka jaka .
Ka US ka dei ka ri kaba la shah ktah jur bha katkum ka jinglap jong ki nongwad bniah jong ka skulbah Johns Hopkins .
DK : Kumno ka jingim kum u nonghikai ha ka blog ka iapher na ka jingim kum u nonghikai ha kamra klas ?
Raipur : Uwei u nongring dur jong ka Doordarshan bad arngut ki shipai pahara ki la iap ha ka jingshah thombor ki Maoist ha Chhattisgarh Dantewada , ong ka khubor jong ka ANI .
Ki nongak bad ki nongtrei jong ka phlim Master kiba kynthup ia ka aktor Malavika Mohanan , u nongpyniaid u Lokesh Kanagaraj bad u nongpyniaid jingrwai u Anirudh Ravichander ruh ki la ioh ban shim ia ka jingpyni kaba nyngkong jong kane ka phlim .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka nongbah Malkapur ka don haduh 110 794 ngut .
Ka dei ka kam kti .
U Jagsir Singh bad u Sarabjit Kaur ki la pyniaid ia ka stage .
Haduh katno katno kane ka long kaba shisha .
Wat kum u myntri kam poh iing ha ka por jong ka sorkar NDA ba mynshuwa u Rajnath Singh u la leh ia ki jinglehniam puja ha ki katto katne ki por .
Hynrei ym don ba lah ban ai ia u ia ka dur kaba pura .
Lah ban leh ia ka da kaba shu nion ia u button .
Katto katne ki swift ki ju sah miet ha ka wing ha ka por ba ki kha khun .
Une u doktor u dei uba la tip kyrteng kum u Anil Kumar .
Ka Ayurveda Day ban rakhe ha baroh kawei ka Ri ha ka 25 tarik u Lber 2020.
Ka Rupee ka la hiar sha ka dor kaba rit, ka la poi sha ka 74. 27 sha USD .
U Rahul Gandhi, nongialam jong ka seng Congress, ula ai jingkren ha Jaipur jong ka Rajasthan.
U Amitabh Bachchan u la sam ia ka dur kaba la rim bha jong u bad u Ranbir Kapoor .
Ka jingeh ban ring mynsiem ka lah ban long namar ka jingkhanglad ha ka lynti ring mynsiem .
U la ai khublei ia ka jingtreilang jong ki bor synshar distrik jong ka Delhi bad ki briew jong ka ITBP kaba la pynlong ia ka jingtei ia kane ka jaka ha ka por shi sngi kaba heh bha .
Ki ju ialehkai da kijuh ki kyndon .
La pynlong ia ka piket jong ki pulit ha katei ka jaka .
Bad jngai nadien jong ki la don shibun ki ksuid bad ki khunlung kiba don ki bniat kiba her sawdong .
Ha ki 8 tylli ki T20I ka Proteas ka la jop tang 2 sien bad shah rem 5 tylli ki T20Is .
Ki wah kiba stet kiba tuid shapoh ki lum lyngba ki khlaw ba jyrngam bad ki jaka rep sha duriaw ki iaid lyngba ia baroh ar tylli ki dulir .
Ka don ia ka jingpynroi briew kaba duna tam na baroh ki distrik ha Punjab .
Ki briew ki la long nyngkong ki nongleit lyngkha , nangta ki nongap langbrot .
Ka nongialehkai Ace tennis ka Sania Mirza ka ong ba ka kwah eh ia ka aktor Parineeti Chopra ba kan ak ia ka dur jong ka ha ka screen rupa .
Ha kane ka sngi la don lang ruh bun ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress jong ka jylla .
Ki Jingthung Rabi Ki Jingthung Diengphna 123 Lak Hektar
To wan phai , Ah Trai , to pyllait im ia ka mynsiem jong nga : to pynim ia nga na ka bynta ki jingisynei jong me .
U Golwalkar u la ong ba katba ki Muslim kin ym don hok eiei ruh em .
" Haba ka sorkar ka la ai katto katne ki jingbthah ... la weng noh ia ka Article 370 ... ia kine baroh la leh ban pyniasoh ia ka Jammu bad Kashmir bad ka India " " "
Hadien ka jingwan buhai shnong jong ki paidbah ha u snem 1992 , mynta tang khyndiat eh ki Jiw ki sah ha Syria , kiba bun ki sah ha ka nongbah .
Phi nym ioh jingsiew na ka bynta kane ka kam lymda kata ka kynthei kaba la tymmen ka sngewbha .
U Steven Chu , u myntri barim ka tnad bor ding jong ka US u la don lang ha kane ka jingialang jong ka miej pyllun .
Kane ka jinglong ka suinbneng ka pynlong ia ka Watsonville kum ka jaka ba itynnad ha ki rud duriaw na ka bynta ki nongshong shnong ba marjan bad ki por lyiur kiba shit bha .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia lai ngut ki briew kiba don ia u drok heroin uba heh 15 gram ha ki ar tylli ki case bapher bapher .
Ngi la ia sumar iwei ia iwei pat .
U Joseph u la iap bad ki hynmen jong u baroh bad kata ka pateng bynriew baroh .
Ki aflatoxins ba la pynmih da u khniang ba mih ha kiba bun ki jingbam ba don jingbam ha ki jaka ba shit bad ba slap ki long kiba lah ban pyniap ia ka sniehdoh .
Ngam pat ju pyrkhat ban iasoh bad ka sain pyrthei .
Kane ka jingtip ka don ïa ki jingkheiñ kiba shisha kiba ïadei bad ki longïing bad ka jingïoh ïa ka TV ha ki saw tylli ki nongbah bah jong ka Delhi , Mumbai , Kolkata bad Chennai .
U Swami Vivekananda ruh u la don kum kane ka jingmut .
Khnang ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ki ban ialap haduh ki jaka ba jngai tam jong ka pyrthei , ki Khristan ki la dei ban kiar na ka jingshah pynthut ha ki kam pyrthei .
U briew shimet uba don shisha ia ka jingkhot sha bneng um donkam satia ban kylli ia ki para Khristan lada u don kum kata ka jingkyrmen .
Ha kane ka jingialang la rai ba ka jingbuddien kaba pyrkhing bha ia ki kam jong baroh ki kontraktor ban leh .
U Kountouris u la ong ba namar ba kiwei ki jaitbynriew kum ka England ki khmih lynti ba kin ialehkai hakhmat ka Australia , ki lah ban sngewthuh ia ka jingmih na ki lad ki lynti ba la shim shwa ban pyntreikam ia ki ha Australia .
U Donald Trump u la shah rem jur ha Wyoming ha Washington DC ha ka jingiakhun jong ki Republican .
Ka skhim IBA ka ai ki jingbthah kiba jylliew sha ki bank ban pyntreikam ia ka skhim ai ram na ka bynta ka jingpule .
Kaei ka jingkyrkhu ban don kiba iaineh hapdeng jong ngi ! Ki Hebru 13 : 16 .
U Rafale u dang nym kylla long u Bofor , watla katto katne ki jingbakla ba ka sorkar Modi ka leh ha kaba jubab ia ka ki long kum u Rajiv Gandhi .
Ha u snem 2001 u la ïashim bynta ha ka album jong u Goldman kaba la tip kyrteng kum ka Chanson pour les pieds bad ha ka tour kaba bud hadien kata .
U la hap ha ka lyngkha kaba plie . namar nga la kren ia kata , ong U Trai U Trai .
Nangta kumno ka la poi sha ka snem 1987 ?
Ka sniehdoh kaba lieh , kaba jyrngam . ka sniehdoh kaba silk . ka shyntur kaba jem . ki rmiang shyntur kiba jem . ka jingleh thok , ka jinglehkai , ka jingbym shimkhia . u pynsleh ia lade da ka umphniang . la synshar da ka jinglong .
KA JINGKITKHLIEH BAD KI JINGPYNBNA ÏA KA JINGLATLUID KA KA BISHAR
Wat la katta ruh ka la donkam ia ki buit shna kiba tbit bha .
Ha kane ka taiew ka baicycle ka la dap 200 snem .
Kine ki ar tylli ki kynhun kin sa ïakhun ha ka phainal ha ka sien kaba ar .
Kiba bun na kine ki jingkynnoh ki long kiba bakla , bad ki nongkynnoh jong ki ki long ki nongleh thok kiba im na ka jingngeit jong ki paidbah ba rit paid .
' Nga suk ha ka pyrthei jong nga .
Hynrei ym da ka phone sngewbha , la ong uwei u MP ba rangbah jong ka BJP .
