ka sngi ka la sep noh hapoh ka horizon .
Namarkata , ong u Jakob , to phla shai ia ki pop jong phi iwei ia iwei pat bad to duwai na ka bynta iwei ia iwei pat , ba phin ioh jingkoit jingkhiah .
Ki nongwan sakhi ki kynthup ïa ka paralok jong ka Markle ka Priyanka Chopra , bad u George bad Amal Clooney , u David bad ka Victoria Beckham , u Sir Elton John bad ka Serena Williams .
Tang phra tylli ki distrik na ki 47 tylli baroh ki don ka jingbun palat ki jingkha khun ban ia ka jingiap ha ka thain Perm .
Ka jingpynlong kyrpang ia ka shyntur jong ki khniang ban dih ia ka snam .
Ki briew ki sngewkmen ba U Jehobah u la jied ia u Saul ban long u syiem .
Hangno pat ngan thiah ?
Ka dei ka jingthmu ban pynjah burom ia ka kam sain pyrthei jong nga , la ong u Jain ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong ka AAP hadien ka jingiakynduh jong u bad ka tnad khajna .
18 Ka jingshah lehbein ha iing ha sem ka sdang na ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat . ka rukom leh jong ngi ka sdang na ka rukom pyrkhat jong ngi .
Kum ba nga dang bat .
" " " Ngi la kylli ia ka sorkar US katto katne ki jingkylli ha kaba iadei bad kane , hynrei ngim pat ioh jubab ei ei , " " " " la ong u Maas .
U Khristan u lah ban sngewtynnad haduh katta katta ia ki jingpynbyrngia jong u Soitan kum ka jingpynbyrngia , ka kam , ki jingdon jingem haduh ba um sngewthuh ba u la nang rung shapoh ki um kiba ma .
Ka jingieit ka dei ka jinglong kaba ngi nang .
Ngi im ha ka pyrthei kaba khlem jingsngewnguh .
Hynrei hapdeng kata , ngi lah ban leh ei ei .
Ia kane lah ban shim na ka website jong ki nongpynbiang lane yn ioh na u agent lane na ka ophis jong ki nongpynbiang .
Bad buh ia kata kawei ha ka kam , wat kaba lah ban fuck !
Nga la ong bunsien ia phi ba phin nym shoh ia nga katba phi dang kren !
Ka jingsahkut jong ka jingmih jong ki jingthung mynta , ka jingbam bym iahap bad kaba duna ka jingbam , bad ka jingduna jingbam ha ka khyndew ki long baroh ki jingktah kiba mih na ka jingduna jong ka ri Bangladesh .
Kawei ka jingmyntoi jong ka jingiateh jong ki nongshim bynta ka long ba ki ju long kiba rieh , namar ba bunsien ki jaka bishar kim donkam ia ki jingiateh jong ki nongshim bynta ban buh paidbah .
Hadien la pynkynriah noh ia ka .
U nongkhaii u la phai sha uwei u nongthied uba kwah lai tylli ki rong kristal .
4 ngut ki nong India kiba la shah jied ban ioh khusnam ia ki nongthoh kot jong ka Commonwealth
Ka Tawi ka dei ka wah kaba tuid lyngba ka nongbah Jammu .
u jawan u la iap , uwei pat u la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Srinagar .
U Shri Nadda u la bynrap ba ki jingbishar bniah ia ki jingtip , ban sngewthuh ia kaei kaba la iathuhkhana , ka long kaba kongsan kumjuh .
La pyndonkam ia ka jingpynmih thymmai jong ka Derwent na ka bynta ban wad ia ki jingtip shaphang ki hok longtrai .
U nongaiktien ka BJP u Ananth Kumar u la ong ruh ha ki nongthoh khubor ba ka party ka don ka jingkyrmen ban thaw ia ka sorkar kaba skhem ban pynjngai ia ka Jylla na ka jingsynshar President .
Ka them Galwan ka dei ka jaka jong ka jingialeh kaba jur hapdeng ki shipai India bad China ha ka 15 tarik u Iaiong .
Bad nga la iai bteng ban ioh jinghikai na ka jingshem jong phi ki briew namar nga la pynlut por hapdeng jong phi ki briew .
Kane ka jingkren jong u ka wan ha ka por ba ka sorkar ka dang thmu ban wanrah ia ka Bill jaka kaba don ka jingiakynad ha ka dorbar Monsoon jong ka Parliament kaban sdang ha ka taiew ban wan .
La lum pisa 27 lak tyngka kum ka kuna .
Ka kynhun ka sngew sarong ia ki saw tylli ki jingpyrshang jong ngi .
Nga la mareh suki bad nga la wave .
Ka jingpynkylla bad jingkyrpad ban ai pisa ka dang ap na kiwei pat ki Jylla .
Ngam sngew donkam ban kham bun .
Ka Veeru ka don ka jingshitom ban ring mynsiem bad la pynkit mar mar ia ka sha Surya Hospital ha Santa Cruz .
Ha Ludhiana la jied ia ka surok Ferozepur na ka bynta kane ka kam .
U la shakri ruh kum u Myntri Aiñ jong ka Ri India bad kum u Myntri ka Pynroi Sor ha ka por ba long myntri rangbahduh u Atal Bihari Vajpayee .
Kine ki plie sha jngai na madan , shadien jong ka jaka ialehkai .
Baroh ki nongjop bad ki nongiashim bynta la ai khusnam .
Ka Maria kan kwah ban iakynduh ia phi .
U la ieng marwei pyrshah ia une u nongshun uba shyrkhei .
Ki la iathuh ruh ba ki sngew ba ki kham iadei bad ki briew kiba don sawdong jong ki .
Ki kynthei ki ioh kham bun ki lad .
Ka jingrwai ka ai jingpyntngen , jingsngewhun bad jinglong ryntih , u la bynrap .
Wat lada phi trei ruh phim lah ban kamai .
Nga long uba la khreh , lada ka jingkñia jong nga ka lah ban weng ïa ka jingeh , ong u Amar Singh ha ka khubor The Indian Express .
Un wanrah sha U Trai ïa u langbrot uba khlem kano kano ka jingduna na ka kynhun langbrot katba kum ka dor ba la buh kum ka jingkñia namar ka jingpalat , sha u lyngdoh ;
Kane ka phlim ka iathuh ia ka jingiaid lynti jong ka kynhun ialehkai kriket ka ri India ha ka por ba ka la jop ia ka World Cup .
Ka ri India ka la thmu 5 . 9 percent ka jingkiew ha ki 40 snem ban wan kan long kaba heh tam napdeng ki ri G20 , ha kaba ka China kan long kaba ar ha ka 5 . 6 na ka shispah
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jaganmohan Reddy u la thep ia ka vote jong u ha Amaravati .
Ha kane ka sngi la synran lang ia ki samla pule bad u Satvir Singh uba dei u Welfare Officer bad u S Charanjit Singh uba dei u coach badminton bad u Dr Anita Arora bad u Dr Sukhjeet Kaur na ka tnad Fruit Science jong ka PAU .
Bun ki briew ki la mad ia ka jingeh kaba jur ha ka jingring mynsiem namar ka lyer kaba mih na ka thliew tear gas .
Na ka jingmih baroh jong u kophi ha India , kumba 75 percent la shalan shabar ri .
Jah ka tnga jong u MLA ka Udupi u Raghupathi Bhat .
Ia kane la khang da ka hukum syiem .
Kata ka dei ka Jaffna kaba ngam pat ju iohi ha ka jingim jong nga .
Hadien la pyllait noh ia u na katei ka mukotduma .
Em . To sah hangne ​​bad nga .
Ka jingialehkai Asia kan long ha Korea ha u bnai ban wan .
30 Ki Centre jong ka jingtbit kin sa mih hapoh ki skulbah .
Mynjur ka TCS Board ban thied biang ia ki share 16 000 klur tyngka kaba heh tam ha India .
Ki rud duriaw jong ka ki dap da ki nongbah bad ki shnong ba kongsan kynthup ia ka Kisumu , ka Kisii bad ka Homa Bay ha Kenya . Kampala , Jinja bad Entebbe ha Uganda . bad ka Bukoba , ka Mwanza bad ka Musoma ha Tanzania .
Uwei u briew u la wan ryngkat bad u la pynim ia nga na ka jingleh be-ijot jong ki , hynrei ka la shim por ia nga slem ban koit namar ba nga la mynsaw bad sngew tlot na ka jingpang typhus .
Ka long kaba shisha ba lah ban pynpaw ia ki mat jong ka jingsynshar jong ki kompeni namar ba haduh 100 000 ngut ki nongthep pisa kiba 70 percent na ki ki dei ki riew rangbah kiba donkti .
Ka jingdonkam ban sngewthuh ia ka niam .
Ha kani ka yalang da emlang u montri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Kamal Nath , u Ashok Gehlot ka Rajasthans , u HD Kumaraswamy ka Karnatakas wa u Puducherrys V Narayansamy .
" " Ai ba u Narendra Modi un long Myntri Rangbah sa shisien , ka naxalism , ki kam lehnoh bad ki kam palat pud kin sa kut noh na ka khyndew ka shyiap jong ka ri " " la ong u nongialam ka BJP .
Em , nga la nang shibun na ka . Mynta nga nang ban iron ia ki jain jong nga bad kumno ban pynkhuid bad pynkhuid ia kiei kiei .
Peit lada phi lah ban jubab ia kine ki jingkylli harum : Kumno ngi lah ban kren janai ia ka ktien kaba khuid , ia ka jingshisha shaphang U Blei bad ki jingthmu jong u ?
ka jingsynshar kaba kyrpang bad kaba kyrpang .
U speaker ka Haryana Vidhan Sabha u Kanwar Pal un pynher ia ka lama ri ha ka sngi Republic ha Palwal bad u Deputy Speaker u Santosh Yadav ha Jhajjar .
U khlem ju shah thang haba u dang thep run ne shim wicket .
Kane ka phlim ka la long kaba pawnam bha , ha kaba ka la ak bynta lang bad u Ranbir Kapoor .
Ka Convective ka mut kata kaba pynkylla lyngba ki sla ba la pyniaid , ka jingstet ne ka jingkylla mass da ka jingstet lyngba ki sla ba la pyniaid .
Kino kino kiwei pat ki jingthung ba la kdew haneng , bad kumjuh ruh ia ki nongpyniaid jong ki jaka ai jinghikai , la thung da u Heh Pulit katkum ka jingai jingmut jong ka Board jong ki Pulit .
La pynkynmaw biang ia u Shoaib Malik ban ialam ia ka Pakistan ban jop ia ka Bangladesh
Katkum ka kyndon 139 A jong ka Income Tax Act lada ka PAN jong phi kam iadei bad u Aadhaar hapoh ka por ba la buh , kan sa long kaba khlem treikam .
Hynrei hapdeng ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot kaba dang bteng ha US bad ha ka pyrthei baroh kawei , u poi bad ka US ha ka kyrdan kaba la tlot bha , bad tang khyndiat eh ban ai .
Pyndonkam ia ki jingpynbeit ha ka jingsdang jong ka KDE
U Goswami u la ioh 3 555 vote ha katei ka elekshon .
Nangta , u la plie ia la ki kti bad u la kren ha ki da ka sur kaba jem kum kano kano kaba u Mortati u la ju iohsngew na ka duwan jong ka Sistine .
Ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka ri India , ki jingthmu ba kongsan jong ka jingroi jong ngi , ki briew kiba tbit jong ka ri India , kine ki long ki lad ki lynti ki bym pat ju don mynno mynno ruh na ka bynta ka ri France baroh kawei bad ki karkhana jong ka ri France .
Kane ka rukom pynkhuid jaboh kaba treikam bha ka iada na kano kano ka jingma jong ka jingjaboh bad ka iada ia ka koit ka khiah jong ki colony .
" " " Katba ia ki phlim Tamil pat , u Vijay bad u Ajith ki long kum ki ar tylli ki khmat ."
U Yeddyurappa u la kynnoh ba katto katne ngut ki nongialam ka BJP ki thmu ban wanrah jingkulmar da kaba pynsaphriang ia ki khubor ba u pynkhreh ban leit biang sha ka BJP .
Bad ngin sa long kiba jop , ko paralok .
BCCI : Thung ka SC ia u nongbishar barim u DK Jain kum u ombudsman
Ki Japan , lah ban kyrmen ba kin don ki jingpynbeit kiba kham bha ha ka lawei ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka jingpynduh pisa ka dei ka jingleh donbor ha ka sain pyrthei kaba la jop bha kaba la iaroh shibun da kiba bun ki paidbah ka ri India .
Ki sngi Saitjain ki ju long na ka bynta ki Scout , ka jinghikai met , ka jingkren phareng , ki jingialehkai bad kiwei kiwei ki kam .
Ka jingeh jong ngi ka la kylla long shen ka jingiakren jong ka shnong . La kem bad la buh ha ka jingbishar
Kaei ka dur kaba itynnad kane jong ki jaitbynriew kiba la kylla kiba shakri ia U Blei ha ka jingiatylli !
Ha kane ka khyllipmat la don lang ruh u Naib Tehsildar .
Kumno ngin im khlem ma u ?
Nga long u nongap langbrot uba bha . u nongap langbrot uba bha u aiti ia la ka mynsiem na ka bynta ki langbrot .
Kane ka mat ka la sahteng da ki snem bad ki snem .
Ki la shakri ruh kum ki pulit , ki nongap iing syiem , bad ki nongpynlip ding ha ka por ba suk .
Ka jingpynlong pyrthei ia ka khaii pateng drok ka donkam ia ka jingkynthoh jong ka pyrthei .
Ki don kumba 2900 tylli ki dam talasi , ki jingkhang bad ki nongpyniaid ha ki wah , ki wah rit bad ki wah rit kiba la shna ha ka jylla na ka por sha ka por .
Ngam kwah ban iohi eiei ha Instagram ne Facebook . To ?
La khot sngewbha ia ki kmie bad ki kmie tymmen jong ka klas ha kane ka sngi .
Hynrei u president jong ka America u Donald Trump u lam khmat ha ki jylla jong ka Michigan , Pennsylvania Wisconsin bad Georgia .
Ngin sa thaw ia ka sorkar da ka jingbun paid kaba pura ha ka jylla .
Ka jingpynlong ryntih kam pat sdang .
Ka kam jngohkai pyrthei Halal ka dei ka bynta jong ka kam jngohkai pyrthei kaba la thmu na ka bynta ki longïing Muslim kiba kohnguh ïa ki kyndon jong ka niam Islam .
Katto katne por hadien , ka wah ka la nang duna .
Ngi la ioh ia ka minit mad jong ngi ha ka por hynriew baje .
Ia ka Sira la pyndonkam ruh haba kren ia ka kynhun briew kaba heh .
Kum ka jingkynthoh u Meiklejohn u la hukum ban wad bniah ia ka jaka ba marjan , ha kaba u Major Gibbs uba long u nongialam jong ka kynhun shipai u la iakynduh ia ki kynhun kiba heh jong ki riewlum ha ka them .
Ki soh ki sdang kum kiba saw hynrei ki kylla saw dum katba ki nang san .
" " " Kata ka la long ka khubor ia nga ."
Kumno shaphang ka jingbyrngem pyniap ia u nongbishar jong ka Supreme Court u Dipak Misra uwei na ki lai ngut kiba la kyntait ia ka jingkyrpad ba khatduh jong u Yakub Memon pyrshah ia ka jingpynshitom ia u ?
U dei ban don ka pisa ban bret .
U Ambedkar ha ka sngi kha kaba 126 jong u .
Chandigarh : Halor ki hukum ba la pynmih da ka Supreme Court bad ka National Green Tribunal , ka tnad Environment ka la shim ia ka sienjam kaba tyngeh halor ki kam thang dieng .
Nga sngewkmen ba nga la leh ia kane ka phlim , u la ong .
U PM Modi u la pynkut ia ka jubab jong u halor ka Motion jong ka jingai khublei ia ka jingkren jong u President .
Ki la hiar nyngkong ha Delhi bad nangta ki la leit sha Chennai .
Ka kynhun kaba jop ia ka toss kan kwah ban bat nyngkong bad ban lum ia ka jingkhein kaba heh .
Ngi la buh thong ban don 100 Giga Watts jong ka bor sngi ba la buh ha u snem 2022 .
Ka kamra bam kaba don ka piano bad ka kor sait jain kaba treikam hi .
Kitei ki kynthup ia u President barim ka seng BJP ka jylla u Tala Marandi bad u nongaiktien barim ka seng u Praveen Prabhakar .
Hato ka don ka jingsngewtynnat ia ka histori ?
Wat la ki khubor kiba ia pyrshah ki don hynrei ka long kumba la don katto katne ki jingpyrshang ban pynjem ia ka jinglong jingman .
Kiei ki projek jong phi ha ka lawei ?
Ki jinglong ba kordor jong ka Kosovo ki pyni ia ki marpoh khyndew kiba bha ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ki pynlong ia ka Jaitbynriew jong ngi kaba suk bad ia ki nongshong shnong jong ngi .
Bad nangta , to ngin ong 195 K ruh , ngi iohi ha ka jingshisha ba ka jait plot kaba kum kata .
U Kishor Jorgewar u la shah kyntait tiket ha ka Congress bad ka BJP ha kane ka elekshon .
Katto katne na kine ki lah ban long kiba shisha , hynrei bun na kita ki jingtip ki long ki bym don nongrim .
15 To ngin ia phai sha kawei pat ka jait jingthaw mynsiem .
Khatduh eh ka kynhun langbrot baroh ka la pynlong kum ka kynhun , ki da ialehkai sawdong jong u .
Ka jingjop ban pynher ia u satellite ba nyngkong eh jong ka ri India , u Astrosat , ka dei kawei pat ka jingjop jong ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India .
Nalor kane ha Ahmedabad , Vadodara , Anand , Vaghodia Pacific Anand Gujarat ki don ki jaka pule kiba don ha ka kyrdan shimet .
Kaei ka jingkhih Pathalgadi ?
Pynshlur ia u khun uba dang rit ban kren .
Bunsien ka ialam sha ka jinglong kaba pynlyngngoh ia ka jingshah rem .
Hynrei baroh arliang mamla ki buh ia ka jingkynnoh iwei ia iwei pat na ka bynta kata ka jingjia .
U la pan ia ka jingpynshitom iap ia u Zahid Hossain .
Hynrei ka phlim jong ka Meghna Gulzar shaphang ki briew kiba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid ‘ Chhapaak’ kaba la pynmih ha kajuh ka sngi bad ka phlim ‘ Tanhaji ’ kam shym la shah pyllait khajna wat hapdeng ka jingkyrpad jong ki briew kiba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
Ha ka bynta jong ka volleyball jong ki kynthei , ki sienjam ban thung saw ngut ki nongialehkai ki dang iaid shakhmat , la ong u myntri u EP Jayarajan .
ka kynhun CH2 , kaba la pyniasoh bad kiwei pat ki molecule da ki ar tylli ki jingteh ba marwei .
Kaei ka ri kaba phin leit jngoh ?
Kane kan long ka jingkyrshan kaba khraw ia ki nongrep jong ki kumba 30 tylli ki shnong jong ka Shahkot subdivision jong ka Jalandhar district kiba la ngam jyllop ha ka um shlei um .
Na shathie ka don ka Duriaw Philippines bad shaphang mihngi ka don ka Duriaw Halmahera .
Ia kane yn sa pynbud biang ha ki 6 tylli ki district .
Ngim tip ba kam shah .
La tip ruh ia ka na ka bynta ka jingshna ia ki katto katne ki dawai kiba kongsan kiba donkam bha ha ki kam karkhana .
Te , nga tharai ngi kham bha ban ia mareh lang .
Ki jingai ram kiba biang por bad kiba biang .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki samla pule bad ki la pynpra ia kiwei pat .
Ki khynnah skul ki lah ban duh jingsngewtynnad ia ki jingpule .
San ngut ne palat ki briew kim dei ban ia lum lang ha kawei ka jaka . ym dei ban leh ia ka jingsngap jar ha ki jaka paidbah bad ki jaka trei .
Ka Test kaba lai ka la kut noh ha ka jingïakhaid kaba khraw ha Sydney .
ka jinghikai bad jingai jingmut ia ka Sorkar bad kiwei kiwei ki jaka treikam kiba iadei bad ka jingpynkiew shnong .
Ka sorkar Rajasthan ka la pynkylla ia ki kot pule bad weng noh ia ka kyrteng Veer na ka kyrteng jong u nongialeh laitluid u Vinayak Damodar Savarkar na ki kot pule History klas 12 .
WASHINGTON : U Joe Biden uba iakhun ia ka elekshon president jong ka Democratic u la jop ia ka primary jong ki party ha ka Jylla South Carolina , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor jong ka US .
Kaei ka jingjia kaba la jia ha phi ?
Ka Narmada Nagar ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Punasa Tehsil ha East Nimar distrik jong ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Ki samla pule kin shem shibun ki lad ban leh kumjuh ha ka kam ialap , ha ka balang , ha ka iing mishoneri bad ha la ka jong ka iing ka sem .
8 : 00 baje mynstep : Ki jingthombor ki la iap 30ngut ki briew ha ka nongbah Baghdad jong ka Iraq .
Hynrei kam shym la sangeh tang ha kane .
Naduh kata ka por la iehnoh ia ka dak I PHONE .
Lada ngi shim ba phi leit ban shna ia ka pen kumta , ba la don lypa ki pen bapher bapher ha iew kiba la shna da ki karkhana bapher bapher .
U aktor mynta u dang ak ia ka bynta jong u pulit Parv , u nongialeh pyrshah ha kane ka show .
Hynrei nyngkong nga donkam ban kren khyndiat shaphang kaei ka bor bad kumno ka iaid hapdeng ki tiar .
Ngi dang bteng ia ka FONOPS kaba man ka por , kumba ngi ju leh man ka por ha ki por ba la leit noh bad ngin dang bteng ban leh ha ki por ban wan , la ong u heh shipai Chris Logan ha ka kyrwoh .
Hapoh ka prokram AMRUT , ki plan ha ka kyrdan jong ka Jylla kiba long Rs . 77 , 640 klur na ka bynta 500 tylli ki nongbah la mynjur .
Ka kynthup ia u nongbishar ba ha khlieh duh bad arngut kiwei pat ki nongbishar .
Ki don 234 ngut kiba la shah pyllait haduh mynta .
Nga mut ban ong , ka thain shatei lam mihngi , phi tip , ka long ka jinglong kaba pher bak-ly-bak .
Yn nym don kano kano ka jingshakri na Tikri Kalan sha Brig Hoshiar Singh section jong ka Green Line haduh ka por 2 baje janmiet .
Ka Jingma jong ki Nazi Nga la pule ia ka jingthoh Ki Nongsakhi U Jehobah kiba shlur ha khmat ka jingma jong ki Nazi da ka jingsngewtynnat kaba khraw .
U la ong ba ka jingshongkha jong ki ka long beain namar ba ka khynnah kynthei ka dei ban don palat ia ka 18 snem bad u khynnah shynrang palat ia ka 21 snem na ka bynta ban shongkha .
Baroh la phah sha Kasturba hospital ban test .
Chandigarh : Ki nongthaw aiñ jong ka Congress na Amritsar bad Gurdaspur distrik ki la kynthoh jur ïa u PM Narendra Modi halor ka jingai jingïarap kaba rit kaba la pynbna na ka bynta ki longïing jong kiba la shah pynjulor ha Iraq .
PM : Ka mut haba phi la tip ia ka jingpang .
Yn iohi ia u Bijori ha ka episode mynta ka sngi ryngkat bad u nongshna jingrwai u Biplob Shaha bad u nongshna jingrwai u Kamrul kum ki nongbishar ba la wan .
da ka jingiarap jong ka jingsynshar kaba mynta , ka jingmihkhmat jong ki briew ka sain pyrthei jong ki ka la nangbha .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka jingsngewsih ha iing jong utei u nongshah pyniap .
Ka India ka la pyndonkam khamtam ia kane ka jingkylla .
U Siddharth u la leh ia ka bynta jong ka Angad Bedi ha kane ka phlim .
Ki mantra kin pynkut noh ïa une u khñiang jingpang bad yn pyllait ïa ka bor babha ban pynthikna ïa ka jingkoit jingkhiah jong baroh , ong u Devashish Bhattacharya jong ka River Connect Campaign .
Hadien kata ka Aleppo ka la shem ia lade ha ka jingialeh hapdeng ki Mitanni bad ki Hit bad ka Ijipt .
Ki dkhot jong ka Commission ki long u Shri Ajay Narayan Jha bad u Prof . U Anoop Singh u Dr . U Ashok Lahiri bad u Dr . U Ramesh Chand ryngkat u Secretary ka Commission u ShriArvind Mehta ki la synran lang ïa u Chairman .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba ki ioh ia ki khusnam .
Suki suki , phi ioh ia kane ka jingmut ba ka jingim kaba neh ka kham duna ka jingsngewtynnad ban ia ka jingim kaba thikna .
Ki la don ki jingiakynad hapdeng ki ar tylli ki tnad halor kane ka mat .
Kata ka mut ha kine ki shisnem ba la leit noh , 20,098 km ki surok ki la mad ia kano kano ka rukom maramot ne jingpynbha .
Ka dang don shibun kiei kiei kiba nga dei ban tip , la ong u Sindhu .
Hynrei katkum ka jingong ki nongshong shnong ki la ong ba ha ki por ba la leit noh ym pat ju don u sim uba iap ha kane ka thain ha kum kane ka rukom .
Hei kumno ban pynkylla ia ka sobjek , kan ?
U Nirav Modi u dei u nongshah kynnoh ba hakhmat duh ha kaba ïadei bad ka jingshah thok jong ka Punjab National Bank kaba 13,500 klur tyngka .
Haba ka la leit shapoh ka temple , u lyngdoh uba sah ha katei ka jaka u la ialam ia ka sha kamra jong u bad khang ia ka jingkhang hadien jong ka , la iathuh ki pulit .
Kham hadien kata la pynkit ia u nongleit jingleit sha Terminal 1 kamra sumar bad nangta sha Apollo Hospital .
Ki dur telebishon ki la pyni ia ka kmie jong u Jadhav ka Avanti bad ka tnga jong u ka Chetankul ba ki rung shapoh ki iing jong ka tnat treikam jong ka Agha Shahi Block , ha kaba la synran lang da u Deputy High Commissioner ka India u J P Singh bad kawei ka heh sorkar kynthei na Pakistan .
TARIK JYLLU 5 TARIK AUGUST 2012 .
Bad ban rung ha kata ka thma .
Katba u myntri barim ka sorkar pdeng uba dei ruh u MP ba mynta u Sanjeev Balyan u dei u nongiakhun jong ka seng BJP hynrei ka Congress kam shym la pynieng ia uno uno u kyrtong na katei ka shuki .
" Nga la thoh ia ka shithi thik hadien kata ka jingiakren , ka shithi kaba donbor shibun ," " u la ong ."
Ka bor trei kaba tbit ka long kaba donkam bha ha ka jingroi jong ka ri .
U la ïalehkai na ka bynta ka Ajax bad ka Sparta Rotterdam ha Netherlands , na ka bynta ka Lazio bad ka Internazionale jong ka Italy , bad na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Ri Netherlands .
la pyrta u hynmen jong nga . Mar kumta hi ngi la iehnoh ia ki kam jong ngi .
Ki nongjngohkai pyrthei ki sngew ba kim don jingshngain hadien ba la dum bad ka shnong kam don wat tang ka jingshai kaba biang .
Ki kdew sha ka jingkhang bah .
Kane ka jingkylla ka la wan lyngba ka jingpynlong ain thymmai jong ka longïing longsem jong ka niam Islam , kaba kyrshan ïa ki jingleh shongkha bun kynthei da kaba pynsuk ïa ki shynrang ban ïashim bynta .
Ka jingim ha ki camp ka mut ba ki la shah pynduh lut ia ki jingdonkam ba kongsan baroh .
Ia ka jinglong jong ka jingpang sniehdoh la iohi ha u briew hadien ba u la iakynduh ia ka jingjia aksiden .
Uwei u iap , 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah rel .
Ki kynthei bad ki shynrang , buh ia ki jingbet jong phi .
Ah te ngi don aiu hangne ​​?
Ia kane u Secretary General jong ka Party u KC Venugopal u la ong ha ka Tweeter jong u mynta ka sngi .
Ngi dang bteng ban pynjur ia ka jingpynjari jong ngi pyrshah ia ki jingshakri WhatsApp ba thok ban iarap ban tehlakam ia ka jingshah lehbein bad ban pynlong ia ki nongpyndonkam WhatsApp kiba koit ba khiah .
Ki arngut ki la shim ia ka kol jong u JK palat ia ka 200 run .
U la ong ruh ba yn pynbiang ia ki jingbam ba la jied da ki nongleit nongwan .
ki mat kiba kongsan ki don harum ki long , na ka bynta kiba ki daw jong ka jingbym ioh ia ka jingai .
Ka jylla mynta ka la iakynduh ia ka elekshon Lok Sabha .
Ka sain pyrthei ka pawnam bha ha ka jingiadei hapdeng ka China bad ka Bangladesh .
U nongbishar Kabir u dei u riewstad ain uba pawnam bad uba la nang kiew shaphrang uba la tip na ka bynta ki jingbishar jong u kiba pynpra ia ka lynti .
U la long tang ma u u nongialehkai uba la mih madan ha baroh 14 tylli ki jingialehkai Test jong ka New Zealand shwa ka thma bah ba ar .
Khlad u nongbylla sngi ha ka jingbthei dukan
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba kongsan ban tip :
Ka shithi ka kynnoh ruh ba haduh 11 981 ngut ki nongleh kam sniew ki la shah weng noh ia ka jamin jong ki bad ki la aiti noh ha ki iingbishar ha katei ka por .
Haba Don Ka Jingkmen ha ka Jubab Kaei ka jingbha kaba lah ban mih na ka jingkren kaba la kren da ka jingshemphang ?
Ngi pynshlur bad pynroi hok ia baroh kum kine ki jinglong na kata ka dustur tynrai .
Ha ka lynnong kaba bud ngin ia pyrkhat ia kiei ki jingkylli ? Hooid ngi la shah jied kum ki briew jong U Jehobah !
Mano ba don ka lad kaba neh ia ki jingeh jong u khun bynriew , bad kaei ka sienjam kaba u la dep ban shim ? Ngi lah ban sngewkmen , pynban , ba U Nongthaw Bakhraw jong ngi u don ka jingpynbeit kaba neh .
syrtap . Mynta kine ki long ar tylli ki topic kiba sngewtynnad bha . Haba ngi leit sha ka jingrung bunsien da ka .
Ka ai pisa sha ki projek saian bapher bapher ba la mynjur ha ri India .
Man la ka jylla ka don la ka jong ka jingeh bad ki don bun tylli ki dor slab , la ong u Manpreet .
Kiwei pat ki lad ban ioh jaka ki kynthup ia ka jingai bynta ia ki trai jaka ha ka lynti rel kum ka jingsiew kylliang ban ioh ia ka jaka jong ki .
U la mudui ruh ia ka dorkhas mynta ka sngi da kaba kynnoh ba ia u drok ym tang ba la shalan beain na Pakistan hynrei la shna ruh ha katei ka jylla hi .
Ka ECB ka la phah ia ka jingpynthikna sha u CEO u Rahul Johri ba ia ka jaka liengsuin jong ka Old Trafford la pynkylla sha ka ' No Fly Zone ' na ka bynta katei ka sngi .
Kumba uwei u nongwad bniah u batai , ki bam ia ki symbai dieng khnang ba ynda ki dieng kiba la san ki la iap ym don shuh kiba dang rit ban bujli ia ki .
‘ Ka long kaba bha na ka bynta ki khmat jong kiwei pat ruh kumjuh ’ la ong u nongsiat suloi .
DA KA JINGPYNBNA ! NONGTHOH HA AFRIKA
U Dhoni u peit bha shisha ia ka jingktah , u thep bha shisha ia ka bol ha kane ka IPL hynrei kam long kaba bha ban iohi ia ka pyrshah ia ngi , la ong u Kohli .
U nongjop ia ka khusnam ha ka snem 1970 .
Ban thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ka jingbei tyngka ha ka kam karkhana , ka jingpynlut kaba Rs . 45 . 58 klur la tyrwa ha ka mang tyngka .
Ki tiar jingiarap kynthup ia ki marbam , ki jain , ki dawai bad ka pisa ban ai sha ki nongshah ktah .
Ka jingpule ka long kaba donkam na ka bynta uwei pa uwei u khynnah shynrang Muslim bad na ka bynta uwei pa uwei u khynnah kynthei Muslim .
Kiwei pat ki hynriew ngut ki la mynsaw .
Da ka jingthmu ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei nabar ri , la shim ruh ia ki sienjam na ka bynta ki jingpynbna pynbna ha ki lad pathai khubor jong ka ri bad ka pyrthei .
Ki leh ia kane namar ba ka Hima ka long tang ka jingkyrmen jong u khun bynriew .
Ki Ambulance 108 ruh ki don , u la ong .
Ka jingsngewlem jong nga ia ka tnga bad ki bahaiing jong u .
Kiba la pynsleh kiba iaineh kim donkam ban ioh ia kane ka dak ban im .
Ka jinglong jaitbynriew ka kham sngewtynnad ban long kaba kyrpang katba ka synshar paidbah ka long kaba kynthup lang .
Hadien ka jinglaitluid la ai kyrteng ia kane ka ktem BNS Chittagong .
Ka DEPwD ka la rakhe ia ka sngi jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei ha ka 10 tarik u Lber , 2019 .
Ka jingpeitngor ia ka jinglong jong ki dawai la pynneh da kaba shim ia ki nuksa na ki dawai , kiba la shna ne tyrwa ban die , bad da kaba pynlong ia ki ban test ha ka jaka test dawai pdeng .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba rkhiang bha ha ka dewbah .
U Jisu u la hikai iano bad na ka bynta kaei ka jingthmu ?
U Akshay Kumar bad u Anushka Sharma ki don hangne ​​.
Ha kawei pat ka post ka Zeinobia ka kdew ba kitei ki arngut ki lah ban iakynduh ha Facebook :
U lah ban leit sha ka jingleit kaba lyngkot bad u lok jong u .
Ka kynhun ka dang sahdien da 75 ron .
HA KA SNEM 2006 U LA THOH IA KI AIN PYRSHAH IA KI JINGPYNBNA .
Ka ram pule kan treikam ha ka por ba la tyrwa ia u/ka kyrtong ia ka shithi rung skul , la ong u nongpyniaid jong ka IIT uba tip ia ka jingtyrwa .
Lada ym leh aqiqah ha ka sngi kaba hynriew , lah ruh ban leh hadien , wat da u khynnah hi ynda u la heh la san .
Iathuh ia u daemon ba ka HotSync kaba bud ka dei ban pynphai biang ia ka Handheld na ki data ha ka PC .
Shuwa ban shah kyntait , ka alchemy ka la iarap ban buh ia ka nongrim jong ka chemistry kaba mynta , ka jingkylla kaba la pyndep ha kaba kut jong ka spah snem kaba 17 .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 89 , 41 .
U nongthaw ain jong ka Shiv Sena u Anil Parab u la rah ia ka jingtyrwa hok pyrshah ia u Tawde ha ka iing dorbar jong ka Maharastra .
Ka shnong ka don 140 tylli ki iing bad tang 45 tylli na kine la pynbiang ia ka painkhana .
" U Prakash Raj u la thombor ruh ia ki sorkar jylla kiba la khang ia ka phlim " " Padmaavat " " bad ki kynhun kiba pyrshah ban pynmih ia ka ."
Ki la lute ia kaei kaei kaba ki ioh .
Katkum ka jingkhein , ka nongbah Delhi ka don palat 65 lak tylli ki kali kata ka long kaba kham bun ban ia ki kali kiba don ha Mumbai , Calcutta bad Chennai lada pyniasoh lang .
La pynkup burom ia ka Simran kum ka Miss Teej bad ia ka Vandana la ai kyrteng kum ka Miss Punjaban .
U la kdew ba ka Riti Synshar ka ong ba dei ban pynroi ia ka ktien Hindi ha kata ka rukom ba kan pynpaw ia ka kolshor ba la lum lang jong ka ri India .
La tip ia ka kum ka nongniah kali ba nyngkong jong ka nongbah Bengaluru .
Ka jingshisha jong ka jingiap ka don sawdong jong ngi .
" " " Ia ka jingiap jong u la pynbna da u khun jong u uba kyrteng ruh u Leonard Skinner uba la ong ruh ba u don ka jingpang Alzheimer . " " "
" " " Haba ka imlang sahlang ka wanrah ia ki jingkylla ha lade kane ka jingkylla ka paw ha ka sorkar bad ka rukom synshar " " " " la ong u heh RSS " " ".
Balei ka nuksa u Amos ka lah ban long ka jingpynshlur ia ngi ?
Ki nongbud jong u ki pynshisha ia ka .
" Uwei u rangbah u la wan bad u la ong ia ki " " balei ban bam ia kine ki jingbam kiba rem dor ? "
on kumno ngi pyrkhat shaphang , .
Baroh kiba ioh pang ki long 953 ngut ha ka jylla na kine 489 ngut ki dei kiba dang don ia ka jingpang .
U hynmen jong u Asims, u Umar Riaz, u la shim ia ka twitter ban kynthoh halor ka video jong u Parags.
Ka kompeni ka la kamai haduh 22 klur tyngka ha kata ka snem . Ki nongpynbna ki sngewthuh ba kawei ka jingpynbna kam lah ban ktah ia ka jinglong .
U Kieron Pollard bad u Rohit Sharma , Reuters
Kata ka long kaba la tip ia u , ka jinglong pdiang sngewbha jong u .
Kumta u Hamza u la iadei bad u Muhammad ha ki katto katne ki rukom .
U la kyntu ia u Deputy Commissioner bad ia u SSP ban leh da kaba tyngeh ia kitei ki nongleh kam sniew kiba la shah kynnoh .
Hadien ba u la dep ia ka jingpule jong u u la rung sha ka kynhun shipai Pakistan kum u ophisar ba la pynkupbor .
Kumba 300gm ki tiar thiah ki donkam na ka bynta kawei ka bynta jong ka bilor .
Na kine kiba la shah kem la ioh ban kurup ia ki laptop , ki mobile phone modem , ki hard disk , ki memory card , ki kompiwtor bad kiwei kiwei ki tiar electronic , la ong ka khubor pulit .
Hynrei ka bor pyniaid jong ka ri kam shym la don bynta ha kane ka jinglehkai .
Ka National Seismological Bureau ka la iathuh ba ka jaka jong katei ka jingkhie jumai ka dei ha Rudraprayag Uttarakhand , ong ka khubor jong ka PTI .
U la iohi ia ka burom kaba kyrpang ha ka jingim sain hima sima kaba jrong jong u .
Pynkhreh ia ka doh da kaba khleh ia ka um bad ka dewbilat .
U la lah ban kamai palat 1350 ron bad tam wat ïa u kapten jong u Virat Kohli .
Baroh ki wah kiba kiew ha u lum Balsam Lake ki long ka bynta jong ka wah Delaware .
Nalor kata la pyni ia ki jingrwai bad ki jingshad tynrai da ki samla pule .
Kane ka jingdonkam mynta ka don ha ka OnePlus 6 ruh kumjuh .
Nga tip bha ia ka set up .
Katba ki nongpang kiba la koit mynta ka sngi ki long 201 ngut .
SHAPHANG ka jingsngewnguh , bunsien ngi khmih lynti kham bun na ki para briew ban ia ki mrad . Kham bunsien ngi ju sngewsih .
India , Mexico ban iakren halor ka jingkylla ka suinbneng , ka jingiadei ha ka ioh ka kot .
Ia kane ka mosque kaba mynta la plie paidbah ha ka 16 tarik u Iaiong 2015 bad la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u Sultan ba 24 bad ba saw jong ka Johor .
Baroh ki don ka bynta ban pynthikna ia ka jingsynshar kaba bha bad ka jingai jingshakri kaba paka .
U la iap na ka jingkyndit mynta lada phi pynshai ia ka sharak ha ki khmat jong u .
U George u la iehnoh ia ka kam kum u MLA shwa ba u Speaker un pynduh ia u .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la mang T. 72, 093 klur hapoh ka tnad ka jingbha jingmiat bad ka jingroi ba kynthup lang .
U la ong ba kam dei ka rai kaba shu shim lypa hynrei ka dei kaba la pyrkhat bha .
U Cn u ngeit ba ka ri America kaba ka jingiadei jong ka bad ka Vietnam South ka la nang sniew , ka la pynmih ia ka jingbthei ha ka por ba la siat ia ki Vesak , ban pynthut ia ka jingsynshar jong ka iing jong u .
Ka FIA ka dei ka tnad kaba don ka jingkitkhlieh ban tohkit ia ki kam kiba iadei bad ki kam lehnoh bad ka jingwan buhai shnong .
La shim ba u dei u riew shemphang halor ka China bad ka jingiadei jong ka China bad ka India .
Kino kino ki buit kyrpang ban pynthikna ia ka jingroi jong ka jingdie ?
Ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar na ka bynta ki 243 tylli ki konstitwensi yn pynlong ha ki lai bynta ha kaba nyngkong na ki lai bynta ka jingthep vote kan long ha ka 28 tarik u Lber 2019.
ba na ka bynta kawei pa kawei ka ri ha ka Pyrthei , .
Ia kane la leh lyngba ki tamasa , ka kolshor bad ka art , u la ong .
La pyni ia u ha ka iingbishar jong ka Patiala bad hadien la ai jamin ia u .
U la hiar thma ruh ia ka Pakistan bad u la ong ba kawei ka ri ka dei kaba donkti ha ki kam lehnoh ha South Asia .
Ki paidbah jong ka Catalan bad baroh ki imlang sahlang jong ka Spain ki dei ban tip ba ka sorkar ka dang pyrkhat ïa baroh ki jingjia , ong u Sanchez ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha Madrid .
U Lall u la shongkurim arsien bad u la don arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka seng jngi ha Goa ka la beh kam ia u Ganguly hadien ba la paw katei ka video .
Na ka bynta ka Jagtar XI u Gursatinder Singh uba dei u kapten ka kynhun u la thep lai kol katba u Maninder Singh Happy , u Damanjeet Singh , u Mandeep Singh bad u Tejinder Singh ki la noh synniang mar mar mar shi kol .
Kine ki pynjrong shabar sha ka liang , bad nangta ki kylla sha jrong bad shapoh .
Ha ka nongrim , ka long kaba eh ban sngewthuh balei ba ia ka synshar ain kaba kyntait ia ka hok ban leh dei ban batai kum ka rukom treikam .
Ia kaba sah jong ka 85 paise la ju shim noh da ki nongpdeng .
Tang mynta u myntri rangbah u dang kren shaphang ka skhim Ujjwala ba da ki million ki kmie bad ki para kynthei kiba duk ki la ioh ia ka stove gas .
Pushpa Gujral Science City , Kapurthala .
Ka la ju ïalehkai mynshwa na ka bynta ka klob jong ka ri Bilat ka West Ham United Ladies .
Kumta bun ki ong ba ka juk thymmai jong ka jinglaitluid ka la jan .
Ka mobile ka dei tang ka jinglehkai kaba thymmai .
" " " Ka la long ka kambah ba kumno kumno ngi la ioh ban iakynduh bad ka Yogita didi ."
Ka rai jong ka kyndon 377 mynta ka sngi : Ki LGBT ki buh jingkyrmen ia u SC
Palat shiteng na ki ri kiba dang kiew ki bud ia ki polisi ban pynduna ia ka jingbun briew .
Ka FBI ka la ioh ia ki hukum ban talasi ia ki tiar jong u Lee bad ki kamra hotel ha ki por ba u leit sha Virginia bad Hawaii ha u snem 2012 , ong ka tnat jong ka ain .
Bunsien u la ialap ha ki Jiw hynrei kiba bun na ki ki la kyntait ia ka khubor jong ka jingpynim . Ka jingkyntait jong ki ka la ktah jur ia u Paul .
Kine ki jingshakri kin long nalor ki Shramik Specials na ka bynta ban kit ia ki briew kiba sahkut , kiba dang treikam w . e . f . Naitung 2020 .
lait na une u shynrang u shim jingiarap na ka jingshong bad pynkhih ia u shyntur jong ki da ka jingshong kum ka jingpynrung ha ka shyntur .
Ka tnat rep ka donkam shisha ia ka jingpynbor .
Weng noh ia u nongmihkhmat jong ka Australia ia u nongmihkhmat sha Indonesia
" " " Ka mat ka don mynta hakhmat ka Kashari Supreme Court " .
Hynrei don ki nongialehkai ha ka kam industry kiba don ka jingmut kaba pher halor kane ka kam .
Kum ka nuksa , iakren ia kawei ka mat na ka kot kaba phi la iehnoh mynshuwa .
Ka jingioh ia ka thup jong ki jingpynkylla .
Ka bor jong nga ka jingkmen jong nga baroh .
Hynrei shen ki la iakhlad noh .
Ka por jong ka jingduh jait la ju shim ba ka dei ka jingiap jong u briew uba khatduh jong uta u jait jingthaw .
" Haba iakren shaphang ki jingleh be-ijot kiba khlem akor , ka Baibl ka kdew ym tang ia ka kam awria hynrei ka kdew ruh ia ka " " jingbymkhuid " " bad " " ka jingleh be-ijot " " " kaba iadei bad ka jingshongkha.
Ban ioh ia kum kane ka jingjop kam dei ka jinglehkai jong ki khynnah .
Wat ki kot khubor jong ka ri ruh ki la iehnoh bein ia u .
Ka don hangne ​​Home Jobs Khubor .
Nga iehnoh ia ki namar ba ka kpoh jong nga ka long kaba sniew , la ong u Suzara ha ka AP ha ka jingiakren bad batai kumno u la shah ia ka jingshah kynthoh ban pynleit jingmut ha ki jingpynkhreh .
Hooid , ka ïew kaba shit kam lah ban long ka jingmut jong baroh shaphang ka paradais .
Haba kren ha kane ka sngi u Patil u la ong ba kane ka rel kan ym pynïatylli tang ïa ki nongbah hynrei kane kan pynïatylli ruh ïa ki dohnud jong ki paidbah .
Ngam shym la shna ia u mot jong u Sardar Patel ban pynrit ia u Pandit Nehru .
Ka Rosneft jong ka Russia ka la soi ia ka jingiateh ban thied ia ka umphniang Essar ha ka dor USD 12 . 9 klur tyngka .
Ki pyndonkam ia ka jingmut kaba bha haba ki pynbeit ia kino kino ki jingpynthut ki bym lah khmih lynti .
U la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka jingnoh synniang sha ka thoh ka tar .
Baroh ki jingpyrshang ban rung ha kano kano ka ‘ jingiateh ’ ne ‘ jingiateh ’ bad ki shipai ki lah tang ban khanglad ia ka jingialeh na ka bynta ka synshar paidbah .
Mynta u dei u nongmihkhmat jong ka ri India ha Russia .
Na ka bynta 51 tyngka duna na ka Idea Rs 499 plan , ki nongpyndonkam ki ioh 4GB ka data ba kham bun bad 2 sngi ka jingpyndonkam ba kham bun .
" " " Kaba kan ktah ia ka rep ka riang , ka ri dohkha bad ka koit ka khiah . " " "
U la long u Myntri Rangbahduh ba phra jong ka Indonesia .
Ar tylli ki jingjia ba kongsan ki dang jia ha Pakistan .
13MP shadien , 5MP shakhmat .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Morocco na ka bynta ka jingiatreilang ha ka jingpyndonkam suk ia ka suinbneng
Dang shen , ka jingiatreilang ka la bthei noh .
Phi lah ban tip katto katne ki samla kiba long kumta .
Ka ophis jong ka Congress ka dei ka tempi jong nga , u la ong .
Ka jingpahara kaba pyrkhing bha na ka bynta ban niew vote
Katto katne ngut ki shipai kiba shong ha ki jaka shong jong ki ha ka liengsuin .
Ka dor jong ka lime ka lah ban iapher shibun hapdeng ki ri .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case bad la thaw ia ki kynhun pulit ban kem ia ki nongleh kam sniew .
U long ka bynta jong ka .
Ka Honor 9 Lite ka don artylli ki camera .
Katba ki nang kiew ha ka jingsngewthuh jong ki shaphang ka mon U Blei , kita ki nongpule Baibl kiba nyngkong ki la dei ban pyrkhat aiu ki lah ban leh ban iarap ia kiwei ban tip shaphang ka jingthmu U Blei .
U la shah pynngat ha kino kino ki kam lehnoh .
Nga mut ban ong , u . . . U lah ban peit ia ka telebishon ha iing .
Nga la kyrpad ia u nongmihkhmat jong ka India ha Norway ban phah ia ka kaiphod sha nga , la thoh u Swaraj ha ka twitter jong u .
Da kaba pynkoit phylla ia kiba pang , ai bam ia ki paidbah kiba thngan bad wat ban pynmihpat ia kiba iap , u la pyni ia kaei kaba ka Hima kan pyndep na ka bynta u khun bynriew . Math . 11: 4, 5.
Hynrei ka jingtyrwa jong u Rahul ban risaiñ ka la shah kyntait khlem da pyrkhat da ka CWC .
Ki prokram pyndonkam : Ia ki prokram ba pyndonkam na ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh ha ka kam ne ka jingpynkhreh ia ki jingtip la khot ki prokram pyndonkam .
" Kata ka la pynsngewbha shibun ia nga." " "
U myntri ka tnad bam bad nongbam jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba 30,000 ton u sohjew un poi na Bhutan ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
U Jehobah u long U Nongthaw jong ka pyrthei , U Syiem jong ki jingthaw baroh . Balei ba um shym la iehnoh ia ka jingpyrshah jong ki Ksuid ?
Hynrei kane kan pynsngewbha ia phi .
Ki pulit ki la ioh ban kurup 40gms u ganja uba shongdor T. .
Ka don ka daw ban kyrmen ba kaba sniew tam ka la kut mynta .
Ki briew kiba nyngkong eh ban shong ha katei ka jaka ki dei ki jaitbynriew trai ri kiba dang sah haduh mynta . la bud ia ki da ki Malay kiba la wan buhai shnong shata na ka ri Asia ha ki por hyndai .
Nga pyrkhat ba kum ka imlang sahlang ngi la ioh shibun kiei kiei .
Ka video kaba la paw bha ka la pynlyngngoh ia ki paidbah .
Hynrei namar ba ym don nongbishar ha ka iingbishar ba dei peit , ka mukotduma kaba ar ka la sahkut sa shisnem .
U Betuel bad ka iing ka sem jong u ki la ialam ia ka iing ka sem jong uta u briew sha la iing bad ki la sumar ia ki katto katne sngi .
Shisien , ki briew ki ju pynlut ha ki jingkynmaw jong ki , ha kaba pyndap ia la ki jingmut jingpyrkhat da ka jingtrei shitom .
Ka don ka jinglut kaba donkam .
Ka ejahar pulit ha kaba iadei bad kane la ujor ha kajuh ka sngi .
Uta u shakri u la buh ia la ka kti hapoh ka tyrpeng jong u Abraham u kynrad jong u bad u la smai ha u shaphang kata .
Kito kiba iaineh ha ka shongkha shongman ki iarap kumta ban tei ia ka imlang sahlang kaba skhem .
Ka jingkiew dor kaba stet ka long ka daw jong ka jingsngewkhia kaba jur ia ki bor synshar .
, ka ai ia ki nongpule jong ka ia ka thup jong ki shipai Azerbaijan kiba la shah kem ha ki nong Armenia ha ka por thma kiba la shah pynbor ban iashim bynta ha kaba pynjot ia ki mawkyrteng bad ki jaka tep ha Shusha .
U Consular General ka India ha Dubai u Vipul u la pynthikna kham mynshwa ia ka jingiap jong ki 12 ngut ki nong India ha katei ka jingjia aksiden .
Te kaei kaba ka jingiathuhlypa jong u Jeremaiah ka pyni kumno U Jehobah un pynbeit ia ki kam mynta ?
Kaba pyniapher ia ka jingmut jingpyrkhat jong u na kiwei pat ka long ka jingmut jong u shaphang ka jingkiew shaphrang .
Ka um wah kam shym la rung sha ki jaka ba la iada .
ki jingiakren ha ka imlang sahlang , ki jingiakren , ki jingpynbeit ia ki jingiakynad , ki jingthoh lyngba ki site jong ngi , bad ki jingthoh ba la phah sha ngi .
Kumno ka phlim ba la shna na ka bynta ki nongpeitkai pyrthei ka lah ban leh bakla ha kiba bun ki tnad ?
Ka Jinghiar Nyngkong jong u Columbus ha ki Rud duriaw jong ka Pyrthei Bathymmai .
Haba kren halor kane ka mat , u Ravneet Singh uba dei u Project Manager jong ka EcoSikh u la ong , Ka la dei ka por ba ki briew bad ka sorkar kin shim ia ki sienjam kiba don jingmut ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng .
Kumba la batai ha ka jingthoh ba la dep ha kane ka thup , ka jingleh katkum ki jingmaham ka lah ban pynim ia ka jingim .
U la sdang ia ka jingleh ain kum u paralok ba rit jong ka jingkyrduh bam .
Ka Yoga bad ka jingpyrkhat ka la pynthymmai ia ki .
Katkum ka khubor jong ki lad pathai khubor , ka sorkar Pakistan kan nym ailad ia ka komiti ban ioh rung beit sha u Saeed ne ki kynhun jong u .
Ka la ioh ia ka khusnam kaba lai jong ka ri na ka bynta kane ka phlim .
" " " Ko Maalik ji baieit, nga la iohi ia ka jubab kaba tlot jong phi ia ka tweet jong nga ."
Ka bynta A ka ai ia ki jingdonkam ba donkam .
Ki syiem ki la pyrshang bunsien ban leit sha u Syiem ban pan jaka rieh .
Baroh kiwei pat ki long tang ki jingpyndap .
Ha ka set kaba ar baroh arngut ki la ioh ar tylli ki break bad ia ka jingialehkai la rai da ki tie break .
Haduh u bnai Risaw 2006 ka Karnataka ka don 54 529 tylli ki skul rit bad 252 875 ngut ki nonghikai bad 8 ngut . 495 million ngut ki samla pule .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , ki nongshna nar , ki nongshna jain , ki nongshna jain , ki kam dieng .
Khlem lah ban shah ia ka jinglong ba phylla bad ba phylla jong u , ka Samadi ka iehnoh ia u bad ka leit sah bad ki kmie ki kpa jong ka .
U Rawat u la pynpaw ba ka jingpynsangeh kaba lah ban ngeit ka wan na ka mon jong ki nongialam shipai bad ka jingthmu jong ki nongialam sain pyrthei katba ki dang shim ia ka rai kaba eh .
Ka Realme 5s kan shongdor T.9, 999 na ka bynta ka 4GB ka RAM bad 64GB ka ROM.
Ka Tata 45X kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Maruti Baleno bad ka Hyundai Elite i20 .
La ioh kurup ia ka jinglute bad ar tylli ki pistol na ki .
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang : 25 tarik u August 2017 .
Ki buh jingkylli ia ka jingsngewtynnat jong u ia u Darius .
Da kaba bun ki rukom lehkai ban jied , ka jingmaham jong ka jingjop ka shong ha kaba jied ia kawei , lane ka jingpyniasoh lang jong ki , kaba phin sngewtynnad .
U lah ban ioh ia ka hadien .
Ka jingpynbeit , jingpynneh bad jingpyni ia ki kot ki sla paidbah .
Ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban kyntiew ia ki jingialehkai ha ki jaka ba shapoh ka shong ha ki Sorkar Jylla , namar ba ki jingialehkai ki dei ka sobjek jong ka Jylla .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong ki nongshah pyniap .
Ka BJP dang shen ka la ioh ia ka jingkiew da ka jingpynrung dkhot thymmai ia hynriew ngut da ka Sorkar .
Ka dorbar jong ka nongbah Ishigaki ha ka jylla Okinawa ka la mynjur ia ka ain kaba pynkhlain ia ka jingsynshar jong ki Japan halor ka kynhun dulir bym don briew kaba kyrteng ka Senkakus kaba jngai 1 , 931 km shaphang shathie lam mihngi jong ka Tokyo .
" Kaei ka jait jingbishar hok kane !" " "
Ka kyrteng jong u Mulayam kam shym la paw ha kane ka thup .
U General Naravane u la synshar ia kawei ka kynhun shipai Rashtriya Rifles ha Jammu bad Kashmir bad ia kawei ka kynhun shipai iaid kjat ha ka liang mihngi .
Ka khun syiem ka la iap hadien ba ka la kha khun .
Ki jaka pyniap mrad bad ki dukan doh
Ka Commission ka don ka bor ban dawa na uno uno u briew ne ka bor ban leh ia kum kine ki kam ne ban ai jingiarap na ka bynta ka jingthmu jong ka electron katba ka lah ban bthah .
Nga ngeit ha baroh ki niam bad ym don nongshong shnong uba hap ban mih na ka jaka jong u , la u dei u Bengali ne na kano kano ka niam .
Hapdeng ka snem 1638 bad 1645 ki Denmark ki la ioh kurup hynriew tylli ki lieng .
Ia kawei pa kawei ka tempi la ker sawdong da ka jingker nar rong saw kaba heh kumba 1 meter bad kaba jrong 1 meter .
Ka jingiakren bad ka jingheh , ka jingthew bad ka jinglong jong ka jingkhein .
U la ong ba ka dor jong ka umphniang kan hiar lada ka sorkar kan pynduna ia ka khajna bad ka khajna na ka umphniang .
Kumba kiba bun na phi ki tip , nga la ioh ia ka jingmynsaw kaba jur bha ha ka por ba nga ring dur ia u Chandragupta Maurya .
Ki don ki khubor ba la iathuh ba u lah ban leit sha ka BJP .
Kumno ngi lah ban jop ia ka jingsheptieng ia u briew ?
Ngi iohi ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha jan baroh ki briew , la ong u Dr.
ka jingthang ia ka thorium khlem kut .
Kane ka tamasa ka long kaba pawnam bha ha ki jylla kum ka Punjab , Haryana , Delhi , Himachal Pradesh bad katto katne ki bynta jong ka Jammu and Kashmir .
Kane ka jingkular ka mut ka jingshakri kaba neh ha ka tabernakl .
Ka tnad kam pohiing ka la kyntait ia ka jingkynnoh ba ka don ka jinglong jingman jong ka jingtieng ha ka ri .
Ka Raima ka la ong ba ka khmih lynti bha ia ka jingpynmih ia ki phlim .
La pynkynmaw ia ki nongpyndonkam ia ki kyndon jong ka ha ka por ba upload .
Ka Jingtei Mynsiem ha ka Ïing Maw .
U la leit ban shim hynniew tylli ki wiket ha katei ka jingialehkai kaba ka India ka la shah rem da 40 ron .
Ym tip la kane ka rukom ka dang iaid ha kine ki sngi .
La bthah ia u SP City ban tohkit ia kane ka kam .
Ka jait jingthoh graphic jong ki jingkhih jong ka jingker jong ka shyntur ba la pynmih da ka jingtreikam jong ka dohnud .
Lada u briew u pynneh ia ka koit ka khiah tang kumta u lah ban leh bad ioh ia kano kano ka kam ha ka jingim .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ka la pynpaw ia ka jingkyndit kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u .
Ki jingkylla ba la tyrwa ki iaid palat pud bad kim iahap bad ki jingiada ba khlain ia ka jinglong kyrpang ba ki briew ha kylleng ka pyrthei ki wad .
Bad kiba bun na ki kim ngeit ha U Allah lait noh tang katba ki dang pyniasoh bad U .
Ki shipai France ki la iathuh ba ki la pyniap palat 50 ngut ki lehnoh bad kem 4 saw ngut kiwei pat ha ka jingkhynra ha Mali .
Ha katei ka aplikeshon u la kynnoh ba ka rai jong ki sorkar UPA barim ka dei tang ban pynim ia u Ottavio Quattrochhi uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam thok jong u Bofors .
Ngi kyrmen ba ngin lah ban ai ia ki ia ka jingialehkai kaba bha .
" Mumbai : Ka aktres ka Aditi Rao Hydari ka la lait im khlem mynsaw hadien ba la kem ding ia ka jaka shna ia ka phlim comeback jong u Sanjay Dutt " " Bhoomi " . "
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la kam ba katei ka rai ka dei kaba la ïalam da ka jingpyndonkam beiñ kaba nang jur ha ki social media kaba thmu ïa ki briew shimet .
Ka la pyntip ba la plie ia u nombar jingiarap jong ki kynthei uba don ia u nombar 1091 da ki pulit ka Haryana ha man la ki jaka treikam jong ki distrik ban ai jingiarap mardor ia ki kynthei kiba la shah ktah .
Nga kwah ban khot ia phi sha madan mynta khnang ba phin lah ban bishar hi dalade ia ka mashin .
Khlad noh u myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley
U myntri rel uba don ka jingthmu bad u myntri kam pohiing uba khraw uba la pynlong ia ka India kaba shngain bad kaba khlain , la ong u PM .
U Bhagat singh u la sdang ia ka seng samla na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India .
Ym shym la don kano kano ka dawai ne dawai kaba la tip bad haduh mynta ym pat don kaba lah ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ka jingpang khlam .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingpluh , ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka .
Kawei pat ka jaitbynriew nongshong shnong ka la poi hadien kumba san spah snem , ha kane ka kynti na Europe kaba jngai .
U apostol Ioannis u la ong : Nga la iohi ia u mrad khlaw uba kiew na ka duriaw , uba don shiphew tylli ki reng bad hynriew tylli ki khlieh , bad halor ki reng jong u shiphew tylli ki pansngiat . . .
Dei ha kata ka por ba ka jingmut ka la wan ha nga ban wad ia u nongpyniaid Sangeeth Sivan ha Facebook .
Hapoh ka jingpynbna , la buh ia ka CGST ha ka 2 . 5 per cent bad ka sorkar jylla ruh kan shah shim ha kajuh ka dor , la ong ka khubor .
Ka don ka jingsngew jong ka jingkmen .
Ka jingtwa ka dei namar ka um slap ha ka por lyiur kaba la pynjot ia ki tnum pdeng kiba kyrshan ia ka tnum .
" " " Ngin leh ia kano kano ka kam na ka bynta u Balasaheb . . . yn sa thaw ia ka sorkar ."
Katba ka Bangladesh ka la khur ia ka Bronze da kaba kamai 207 poin hadien ba ka la pynliem ia ka Nepal kaba la lah ban kamai 197 poin .
" " " Nga ngeit shisha ba na ka bynta ki para ri jong ngi , ka jingleit jngoh ia ka jaka sah jingkynmaw ia ka thma ri kan long kum ka jingleit jingwan sha ka jaka ba kyntang " " la ong u Myntri Rangbahduh . "
Nga la ioh ia ki jingai jingmut kiba bha shaphang ka jingshim test na ki nonghikai ba pawnam na kylleng ka pyrthei .
" " " Kan ym don jaka rieh na ka bynta kano kano ka kynhun lehnoh kaba thmu ban wanrah ia ka jingma bad jingpynjot ia kane ka ri . " " "
Kumba la khmih lynti , ka jingiathuhkhana jong u Edmond Kirsch ka la synshar bha ia ki lyer , ha kaba ki riewstad ki la iasaid jur ia ki jingmut bad ki jingkhein lypa jong u Kirsch bad kumjuh ruh ia ka jingktah kaba lah ban mih na ki ia ka niam .
Ki Briew U Blei Ki Dei Ban Ieid Ia Ka Jingbhabriew .
Kawei ne ar tylli ki kyntien kiba kyrkieh ki la iaid hapdeng jong ki , bad nangta u Barker u la ieng bad u la wan sha nga .
Ngi donkam ban pynkylla ia ka rukom thung ia ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Bengaluru : Ka jingialang jong ka BJP ka la shah pynthut , ki jingbitar ki la jur bha .
Ka Odisha ka dei ka Jylla kaba lai ha ka jingrep , jingpynmih bad jingpynkhreh ia u sohjew , ki nongpynkhreh kim lah ban shalan wat tang shi kilo sha kiwei pat ki ri .
" " " Hadien kata ka sorkar Assam ka la shah ia ka ktien Bengali kum ka ktien pule bad ka la bat ia ka kum ka kyrdan sorkar ha Barak Valley " " " .
Mumbai : Ki pulit jong ka Oshiwara ki la kem ia uwei u aktor bad u nongpyniaid ia ki phlim TV na Bollywood namar ba u don ia ki charas .
Ka district Banka ha Bihar kan sdang ban thied ia u khaw ha ka MSP , u la ong .
La bthah tyngeh ia ki dukan die dawai ba kim dei ban ai dawai khlem da thoh dawai .
Haba pynkynmaw ia ki jingthmu jong u katkum ka polisi jong ka sorkar jong u kaba nyngkong eh ia ki para marjan , u Modi u la kdew ia ka jingai jingmut jong u kaba mynshwa ia u Khan ban ialeh pyrshah lang ia ka jingduk , la ong ka MEA .
Ia ka jingtuid lang jong ka Kangsa bad ka Shomeshwari la tip kum ka wah Baulai .
Kumba ka la jia , kane ka kynthei ka dei ka kynthei khlieh na ka bynta ka souq bad ka dkhot jong kawei ka jaitbynriew kaba bun briew bha ha kata ka thain kaba don da ki hajar ngut .
U Abhishek u la ioh ia ka khusnam Filmfare kum u aktor ba bha tam , ka khusnam IIFA bad ka khusnam Zee Cine ha kane ka juh ka kyrdan .
Ka sorkar Modi ka la knieh noh ia ka hok jong ki Adivasi , ki Dalit bad kiwei kiwei ki nongshong shnong tynrai jong ki khlaw , bad ka la pyntlot ia ki ain kiba iadei bad ka mariang , ka la ong haba kren ha ka jingialang jong ka seng Congress .
Kane ka kynhun ka long ka jingïahap kaba bha bha hapdeng ka jingshemphang bad ka jinglong samla , ong u chairman ba shipor jong ka kynhun jied ïalehkai u Robert Haynes .
" Ki long kiba kham eh ban leh ia ka kam khaii bad ki ban ia ka China ." " "
Ki NRI kim donkam ban siew khajna ha India .
Mynta ko syiem to wan hiar katba kum ka jingkwah jong ka mynsiem jong phi ban wan hiar . bad ka bynta jong ngi kan long ban aiti ia u ha ka kti u syiem .
Ia ka kyrdan ba kyrpang jong ki nongap kol la pyni da kaba ki phong ia ki jain kiba pher rong na ki paralok jong ki .
Ka sorkar kam lah ban bat ia ki khmat .
U Adityanath u la ong ba u Thackeray u la pynthikna ia u ba yn sa leh da kaba tyngeh halor kane ka kam .
La kem 6 ngut ki Naxal ha Chhattisgarh
Hadien kata la rah ia ka sha hospital bad mynta ka la koit noh .
Ki kwah ba ngan pyndep shwa ia ka jingpule jong nga bad nangta ngan pynrung ia lade ha kane ka kam .
U Trichy Siva jong ka DMK u la dawa ia ka jinglong jylla ba pura na ka bynta ka Puducherry Union Territory .
" " " Mr. Langdon " " ka khubor ka la sdang ha ka jingsawa kaba tieng .”
U dei u nongleh beijot u nongleh beijot , lane kaba kham sniew shuh shuh , u nongleh beijot !
Shaphang ka jingbam pyrthei India 2017
Ka pung ka long kaba jakhlia bad ki surok ki long kiba rben .
Kumta ka jingshem jong u Shiv na ka bynta jong ki ka ioh tang ha kata .
Ka Deepa Malik kaba la ioh ia ka nam rupa ha ka jingiasiat bol .
Ka phone ka don ha ki rong lieh , rong saw bad rong ksiar .
mynta kam don shuh ha ka jingpyndonkam .
Ki hap ban shah khang .
La bthah ia ki pulit ban ai ia ka jubab jong ki hapoh ki lai sngi ban wan .
Da ka jingaiti kaba khraw kum kane na ki nongialam kiba donburom , nga lah ban ong tang ba ka jinglehkmen lashai kan long kaba jop shibun .
Ngi dei ka bor ba tbit bad wat nym pynleit jingmut ha kine baroh .
Pyndap ia u sohjew bad khleh bha .
Ka nongak phlim ba pawnam jong ka Anita ka dang shim ia ki khmat ha kine ki sngi .
Hadien kata , u myntri un pynbna paidbah ia ka result ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong u ha ka por 12 : 30 baje janmiet .
Nalor kata , la weng noh ia ka jingpyllait khajna na ki LCD , LED bad OLED panel na ka bynta ban shna ia ki TV hapoh ka ri bad la weng noh ia ka khajna kaba 7 . 5 percent la pynjari .
Ki nongwad bniah ha ka tnat ba thymmai jong ka atomtronics ki pyndonkam ia ki jinglong jong ki umphniang BoseEinstein haba ki pynkylla ia ki kynhun jong ki atom ba khriat kiba iadei dur da kaba pyndonkam da ki laser .
Ha kane ka jingkhawai la don lang ruh da ka khun jong u Trump ka Ivanka ryngkat bad u tnga jong ka u Jared Kushner bad ki khun ka Arabella bad u Joseph .
Ki phyllaw iing ki long kiba kham kyrpang bad kumta ki long ki jaka kiba kham pawnam ban lehkai .
U Jack u sngewtynnad ia ka kam shna dur .
" Ha u K . U Balachander u la pynmih nyngkong eh ia ka jingpynmih iing , " " Ka bym don jingmyntoi " " , u la leh ia ki bynta kiba ar kum u kpa bad u khun uba don ka jingkitkhlieh . "
Ngan sa iakynduh ia phi ha ka por janmiet OK ?
Ka Memphis Minnie ka la pawnam bha na ka bynta ka rukom tem guitar kaba tbit bha jong ka .
Ka jingialang jong ki Arab ka khot ia ka jingpynbeit ia ka sain pyrthei ha Syria
La shim khia pyrshah ia kine ki nongialam namar ba ki iakhun pyrshah ia ki kyrtong ba thikna jong ka seng ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Rajasthan ban wan .
Ia ki jait jingthung kiba don tang kawei ka jait ym lah ban phiah ha ki bynta ba rit .
Ka England ka la shah rem noh ha ka wiket kaba phra .
Ka Dassault Aviation , ka Honeywell , ka Bell Helicopter , ka Israeli Aerospace Industries , ka Airbus bad ka Lockheed Martin kin don ki nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ki ha kane ka jingialang .
U nongialam ka NCP u Jayant Patil u la kynnoh ba ia ka sorkar ba mynta ha Maharashtra la thaw halor ki kot ki sla bad ki kot ki sla kiba thok .
U Ishrat ryngkat lai ngut kiwei pat kiba la shah kynnoh ba ki donkti ha ka jingthmu ban pyniap ia u Narendra Modi CM ka Gujarat ha kata ka por , ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh thok ha Gujarat ha u snem 2004 .
Scoop ia ki symbai bad ki snam .
" " " Ka jingbyrngem bom , kaba la lap nyngkong eh ha ka 4chan , ka la ong ba yn pynbthei ia ki bom trok kiba don ki tiar radiological ha ka por ba ialehkai phutbol mynta ka Sngi U Blei . " " "
Sngap ia kaei kaba ki kren .
Ka jingpynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep lah ban ioh lyngba ka jingpynduna ia ka jinglut ha ki mar rep , ka jingpynkiew dor bad ka jingpyniaid iew kaba biang ia ki mar rep .
Nga buh ia kane ha ka bai wai jong phi ko samla !
Namar ka India ka la long ka imlang sahlang kaba plie la bun spah snem .
Ka jingjia jong ka biang bad biang .
Ka jingialang kaba la ai kyrteng Chalo Udupi ha ka 9 tarik u Lber la wan ban iashim bynta da ki hajar ngut ki Dalit naduh Bengaluru haduh Udupi .
Hei , ngi la ioh lai tylli ki kulai jong ki .
Ka jingheh jong ka iew ka long kaba sniew haduh katta katta.
Ka jinglong pyrthei ka la kylla lypa .
To ngin ong 10 minit na ka bynta kane baroh .
Ki base ksiar ruh ki don ar jait , kito kiba la tyrkhong bad kito ki bym tyrkhong .
Ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Dakar ban pyrshah ia ka jingpynslem ia ki lad ki lynti ba la shim da ki bor synshar .
Ka jinglum pisa jong kane ka phlim mynta ka long palat T.265 klur .
Kumta kumno lada ka dei ka jingpynbna ?
Shim sa kawei ka bynta na kaba beit napoh jong kaba nyngkong , nangta pynkhih bad pynkhih ia ka halor ka jingpynkylla kaba nyngkong .
Ka Deepavali, ka Bhai dooj bad ka jinglehniam Govardhan, ryngkat.
U Kumar Sanjay Krishna u la thung kum u Chief Secretary jong ka Assam
Ki pulit ka Hiriyur ki la ujor FIR bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
" Ka jingtohkit haduh mynta ka pynpaw ba u don uwei u nongthombor ."
Ka jingkylla ha ka sngi Nov . 16 ka la pynskhem ia ka jinglong nongpynmih Baa3 jong ka na ka bynta ka India , katba ka dang bat ia ka jingkyrmen kaba bha , da kaba ong ba ki jingpyrshang jong ki sorkar kim pat lah ban pynurlong ia ki jinglong ki ban kyrshan ia ka jingpynbha .
Ka jinglong mynta kam lah ban kylla than ha ka lawei kaba lah ban iohi .
Ha ki 4 tylli ki skulbah ba la kdew haneng la pynlong ia kine ki jinghikai harum .
Ka dei ka aiom kha khun , bad u puffin u i kumba u la pynkhreh bha na ka bynta kata ka jinglehkmen .
25 lak tyngka na ka bynta ka jaka ieng bus ba kongsan
Ha ka bynta ba nyngkong 25 tylli ki OCR Kiosk la thmu da ka Western Railway ban buh , na kine 20 tylli ki Kiosk la buh bad lah ban treikam w . e . f mynta ka sngi i . e .
Hynrei kam don jingartatien ba da ki hajar ngut ki jingim lah ban pynim lada la shim khia mardor ban pyntip sha ki jaka kiba kham shah ktah .
Kumta , mynta ngi donkam ban leh ia ka jingpynwandur .
Ka Neha Dhupia ka la pynmih ia ka dur ha ka Instagram ha kaba ka la pynbna ia ka jingiathoh shongkurim jong ka bad ka aktor Angad Bedi .
Uwei na ki u trei kum u nongtrei .
Ka Germany ka dei kawei na ki ri kaba pawnam ha ka pyrthei ha ka jingialehkai kali .
Ha kaba sdang ka la kyntait ban shaniah ia nga bad ban shim ia ka jingiarap jong nga .
Ha kaba sdang jong u snem 2010 , ka Google ka la weng noh ia ka jinglah ban rung beit sha ka jingwad bniah ha ka archive na ka sla khubor ba kongsan jong ka Google , ka sla wad khubor ba kham shajrong bad ki sla jingmih wad bniah ba la buh lypa .
Ki 8 tylli ki bynta ba kongsan ba la kynthup ha ka portal jingtip ki long :
" " " Hadien kata ngin sa mudui da ka jingdawa pyrshah ia ka sorkar na ka bynta ki 1. 17 lak ngut ki briew kiba khlem kam khlem jam na ki 117 tylli ki konstitwensi ha Punjab bad Haryana High Court " " " " la ong u Bajwa.
Ka Geeta ka la ong ba ka long kaba eh ban trei ha kaba sdang hadien ba ka la pun khun hynrei ka la nang ioh ia ka jingkhih suki suki.
Ia ki kot ki sla ba la thep yn sa bishar bniah ha ka 24 tarik u Iaiong .
Ka Dropbox ka la ong ba la shah tuh haduh 68 million ki user ID
Ha ka 10 tarik u February la thombor ia ki Hindu ha ka shnong Noakhali .
Wat la ki don shibun ki jingmut kiba don ha lyndet jong ka hynrei ki stad saian ki ngeit ba ka pyrthei ka la mih 457 klur snem mynshuwa .
La shim ruh ia ka sienjam kaba thymmai na ka bynta ki NRI katto katne bnai mynshwa .
" " " Ka pdeng kaba nyngkong ka kyrmen ban ai lad ia ki kynthei kiba antad kumba 162, 000 ngut na ki tnad ba marjan jong ka La Libertad bad Sonsonate . "
Kane ka jingpynbeit ka la neh haduh ka snem 1985 .
Ka BCCI ka la pynpaw ruh ba kan ym don mano mano ban bujli ïa u Kohli ha ka kynhun ïalehkai na ka bynta ka New Zealand Series .
Ka Bus ka la tynrah ia ki arngut kiba shong ha ka bike , ka la pyniap ia ka kynthei .
Ngam kwah ban leit phai biang sha ka jingbymlah .
" Ngi sngewnguh ia phi u Constable Madhusudan bad u Constable Manoj Kumar " " u la ong .
U Keshab Handique u la iap shiteng na ka jingthngan bad jingkhriat .
Ha baroh ar tylli ki jingiakhih , la aiti ia ki heh sorkar ia ka jingthoh jingkynmaw kaba dawa ia ki kyndon bad ki jingthew kiba kut bad kiba tehsong , kiba bha bad kiba khia , kiba rit tam na ka bynta ki jingtei skul .
Ka script ka lah ban kham bha .
Ka sink kaba lieh ha ka kamra shet hapoh ka jingkhang .
" " " Ka pyrthei bad ka mariang jong ngi ka long kaei kaei kaba ngi baroh ngi ieit eh . "
Em , ym ha ka jingim jong nga .
U Manmohan Singh ha ka shuki hynrei um don ha ka bor : BJP
U Vice President u la ong ba ka jingïohi ba phylla jong ka ri India hyndai ka kynthup ïa ka khubor kaba khlem kut por bad kaba ïadei junom namar ba ka long kaba pura , kaba ïatylli bad kaba ïadei bad ka pyrthei baroh kawei .
To ngin ia pyrkhat ia kawei pa kawei na kine ha ka por .
KI DAK : Ki dak kiba ju paw ki kynthup ia ka jingsma , ka jingpang khlieh , ka jingsma bad ka jingshit .
Ki bahaïing hasem ki la dawa ban leh tyngeh pyrshah ïa u nongñiah bus .
U la ioh ia ka jingpang stroke tang hadien khyndiat por .
U la iap ha ka 14 tarik u Naitung 1854 ar snem shuwa ban kha ia u Toru .
Ka India ka la khot ia ka sorkar Pakistan ban sangeh noh ia ka jingleh thok bad ban shim khia mardor ban kem bad ai ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia ki nongleh ia kine ki kam shyrkhei .
U la pule ha ki skul bah John Marshall bad kiwei kiwei ki skul .
Ia ki jingrwai tynrai kiba iadei bad ka Bihu Bohag la khot ki Bihugeets lane ki jingrwai Bihu .
Ym don jaka ba ong ba ngim lah ban tohkit ia ki case ha kaba don ka jingdonkti jong ki pulit .
Ka India kan nym pynkhein ia ka jinglong trai jong ka ha ki data : Ravi Shankar Prasad
La lap ia ki shyieng briew jong ki lai ngut ki briew bad mynta ki dang don ha ka jingpynkhreh ban ithuh ia ki .
Ka bynta 1 jong ka ain jong ka snem 1890 . Ka kyndon kaba 12 , ka ain jong ki rit paid Hindu bad ka ain nongsumar , 1956 .
40 ngut ki shipai CRPF ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha ki bor pahara ha Pulwama .
Nga kular ban bat ia phi junom la junom .
Mynta u Salman Khan u dang ring dur ia ka phlim Sooraj Barjatyas Prem Ratan Dhan Payo .
Kiba bun ki series kiba bud ryntih ki jop ha la iing
Nga la don bad ki briew ha baroh kawei .
Baroh ar kine ki sorkar ki lute tang ia ka pisa jong ki briew .
Ka Jinglong jong ka jingkren : Ka jingpynshitom kaba dei p .
U la leh ia kata , em ?
Ka jinglong nongialam jong u Narendra Modi ka la ai bor ia ka ioh ka kot : U Prakash Javadekar .
" " " Hadien katto katne sngi ka donkam ia ki injekshon " " ".
Ki long ki briew kiba tbit ha ka jinglong mynsiem bad ki bym don jinghikai ba kyrpang ha ka liang ka niam , kumba U Jisu um don kum kata ka jinghikai .
La khmih lynti ba ka kynhun jong ka India kan mih na Bangladesh ha katei ka sngi .
Haba kren ha kane ka dorbar pynkut , u President u la ong ba kawei pa kawei na kine ki institute ka don ia ka histori kaba riewspah .
Ka phlim jong u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ka kamai T.295 . 27 klur
" U Jehobah u la ong ha u Esekiel : " " Katba me, ko khun u briew, to ud da kaba khih ki tyrpeng ."
Ka Priyanka , u Raju bad ka Deepika ki iashim bynta ha ka .
U la ong ba ia kane ka kam dei ban pynbeit shabar ka iingbishar bad ki nongshong shnong ki dei ban ioh ia ka bai lutksan kaba pura .
Kane ka jingshakri ka la kham paw ha kylleng ka Europe haduh kaba kut jong u snem 2002 , ha kaba la pyrkhat palat ia ka jinglut jong ka feed kaba pher bak-ly-bak na ka bynta ki jingshakri ba iadei bad ka digital .
Ki jingthaw ki iapher ha ka jinglah jong ki ban shim ia ka dsRNA bar ri bad pyndonkam ia ka ha ka lynti RNAi .
Ha u snem 2015 , hynriew ngut ki briew ki la iap na ka jingpang dengue .
La ong ba ka jingsngewsih kaba jur ka dei ka daw jong ka jingpyniap ialade , ong ki pulit .
" " " Hadien ba ka sorkar Modi ka la wan ha ka bor , la pyrshang beit ban pyndonburom ia ki nongpyrkhat Hindutva ba shlur bad ia u nongpyniap Gandhiji u Nathuram Godse ."
" " " Ngim ap ia uwei u briew ban pynim ia ngi ."
U Chidambaram u ai jingmut ' U Sharad Pawar um kwah ban long chairman ka UPA hapdeng ka jingkyrshan jong ka Sena .
Ha ka liang ka professional , u Mahesh Babu u dang bunkam bha ha ka phlim kaba 25 jong u kaba la pyniaid da u Vamsi Paidipally .
" Nga ai ka jingkitbok kitrwiang ia u Captain Virat Kohli bad ia ka kynhun ialehkai kriket ka India baroh kawei " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingpynbna kaba bud jong ka jingpynbna pyrthei jong ka FIH yn sa pynmih hadien ba la dep pyndep ïa ka jingïalehkai Olympic ha Rio 2016 .
1926 .
Ka jingwad bniah ha ri Bilat ka la kylli ia ki nongleit jingiaseng hangta ban jer kyrteng ia kawei kaba ki sngewtynnad shaphang ka balang jong ki .
Kawei na ki lad kaba bha tam , bad bunsien kaba la sngewnguh bha ka long ban aiti ia lade . Hadien ba u la bishar bniah ia ki katto katne ki jingpule shaphang ka jinglong babha , ka jingkmen bad ka koit ka khiah , u nongwad bniah u Stephen G .
Ki pulit bad ki shipai ki long kiba shyrkhei .
YM DON KA ' KYLLA KI NONGPARA ' HA KANE KA SNGI U BLEI .
La ong ba u Shahbaz u dei u nongiarap ba kongsan jong u nongthaw ia ka jingpynbthei ha Jaipur, u Sajid Mansoori.
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 141 ha ka jingsuk ha ka pyrthei , ka Syria kaba duna tam ka jingsuk .
Mynta ka la don ia ka jaka treikam kaba treikam bha bad ki jingdonkam kiba kham tbit .
U Trump u pyndonkam ia ka twitter ban thombor ia ki lad pathai khubor ia ka jingkynthoh ia u .
Abe yaar kaei kane ?
Ka kolshor ka dei ka jinglong kaba thymmai .
Ki don palat 80 tylli ki dukan ha katei ka iew .
U la ong ba ka Himachal Pradesh ka dei kaba la tip kum ka ‘ Dev Bhoomi ’ bad ki paidbah ka jylla ki don ka jingngeit kaba khraw ha ki Blei bad ki Blei kynthei .
" Ka la shim ia ka ktien jong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Lu Kang uba la ong ha kata ka por ba katei ka jingleh ka long kaba dei hok bad kaba dei " . "
Hadien ka jingkhlad noh jong ka Czekoslovakia , ka klob ka la ïalehkai ha ka Czech 2 .
Ki saw ngut ki nongshah pynrem ha katei ka mukotduma ki la shah rai pynrem da kaba pyniap .
Nga ruh ngan sa ak ha ka phlim .
La buh haduh 32 tylli ki jaka thep vote kawei ha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla bad kawei kawei ha ki iing dorbar thaw ain jong ka jylla na ka bynta ban thep vote .
Ki kjat jong u ki la ktah ia ka khyndew .
Hato nga la khot ia kane ka jingialang ?
Ka jingkyrpad ia ka ain bad ka shongsuk shongsain ka long kaba bakla .
Ka China ka kynriah biang kumba 10 000 ngut ki shipai na ki jaka ba jylliew hajan ka LAC ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Hynrei katba nang pdiang ia ka jingpynkylla ia ki gene bad ka jingtip jong ngi shaphang ka gene jong ngi ka nang kiew , ka jingpynshoi kan nang kiew .
U Bankimchandra hi ha kaba kut jong kane ka novel bad shawei pat u pynrem ia ka jingmane bun blei kum ka jingpynsniew ia ka niam Hindu bashisha .
Ka BJP ka Tajinder Pal Singh Bagga ka la thoh ha ka twitter jong ka bad ka la khot ban khanglad ia ki phlim jong ka .
Ka jingieit jong u kpa tymmen jong phi ia phi ka la khanglad ia u ban tuklar ia ka Balang .
Shano ka pisa na ka bynta ki projek ba la shim da ka sorkar TDP ?
Nga la leh ia ki dur na ka bynta jong phi la slem bha ban tip kham bha . Nga sngewlehrain ia lade . '
U Lat u Jagdeep Dhankhar u la ai burom da ki syntiew ia ka dur jong u Syama Prasad ha ka jingialang ha Raj Bhavan ha Kolkata mynta ka step .
C Ka jingmih jong ka pyrthei jong ka snem , Iaiong 2005 .
U Honcharuk u la pynbna ïa ka jingrisaiñ jong u ha ka khubor ha Facebook ha kaba u la ïaroh ruh ïa u Zelenskiy kum u nuksa jong ka jinglong ba plie bad ba don akor .
U Soitan u long u kynrad jong ka jingpynshoi . Hadien baroh , dei ma u uba la kren ia ka jinglamler kaba nyngkong eh , da kaba ong ia ka Im : Phi shisha phin ym iap . . . .
Hooid , la sumar ruh khnang ba ka jingpyndonkam ia ka Ïing Hima kan pynpaw beit ïa ka jingburom bad ka burom .
Halor ka tnum ki don ki thliew ding kiba jrong .
Ka cell kaba dang pynkylla mynta .
Ka BJP bad ka Congress ki la thombor iwei ia iwei pat da ka jingkynnoh ba ki don ki data harvesting .
" " " Kumno kane ka sorkar kan iaid ? "
Ka kam ka dei tang ka bynta jong ka jingim jong nga .
Ha uta hi u bnai u kpa jong nga u la khlad noh bad ka kmie jong nga mynta ka la sah marwei .
Kane ka dei ruh ka jingleh thymmai .
Hangne ​​ki don katto katne na ki jingbha jong u :
Ka India ka dei ka ri jong ki jingpher bad kumjuh ruh ka ri jong ki lad ki lynti .
Ka sniehdoh jong u briew kaba thikna ka long kaba sniew .
Ka la rung sha ka phlim Tamil da ka phlim Kaala jong u Rajinikanth.
La seng ia ka Khagrachhari Thana ha u snem 1968 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1984 .
Tang 90 000 sq km la don hapoh ka jingwad bniah haduh u snem 2018 .
Ki riew pawkhmat ki la wan shakhmat ban ïashim bynta na ka bynta kane ka kam ryngkat bad u Myntri Rangbah barim ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Ka kamra ka don ka bar kaba 25m kaba la pyndap bha .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki hynriew tylli ki centre bad haduh 3,000 ngut ki samla kiba la ialeh ia kane ka eksamin .
Hangne ​​ka don ka jingshisha kaba don shadien jong ka .
Ka kali kaba iaid stet ka la duh bor bad ka la tynrah ia u dieng .
Ka hussainiya ka iapher na ka mosque .
U Ranveer Singh bad ka Anushka Sharma ki la ïalehkai kum ki paralok bad ki nongpynbeit ïa ka jingkhawai shongkurim ha ka Band Baaja Baaraat .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri ka tnad ka tnad rep bad ka rep ka riang u Gaurishankar Bisen .
U la iakynduh ruh bad ki nong India hangta .
U Sh Patel u la ong ba naduh mynta ka sngi ki hynriew tylli ki Jylla Thymmai kin long shibynta jong kane ka Integrated Online Application Portal ryngkat bad ka Urban Local Bodies Count 2019.
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynthikna la kata ka dei ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
" " " La kumno kumno phim shym la tip shisha ia u khunlung ."
Khamtam eh kiba pawnam ha ki snem 1950 ki long kito kiba don ha madan ialehkai Yankee ha New York .
Ka Google ka bteng bad ka camera ba shadien kaba marwei ha ka Pixel 3a XL ruh kumjuh.
Yn pynwandur ia ka jaka buh jingbam ba khriat ha ka jylla na ka bynta u sohjew , u sohjew , ki soh bad ki jhur bad yn pynleit jingmut kyrpang ha ka jingpyniaid iew .
U la shem ia u blei , U blei jong U .
Hato phim sngew sarong ban long shi bynta jong ka seng kaba sumar bha ia ki dkhot jong ka ?
Ka nuksa kaba pawnam shisha jong kane ka jait jingieit la shem ha ka jingjia jong u Jakob , uba kumba ka paw u la ieit ia ka Rakhel kaba itynnad ha ka jingpeit nyngkong .
Nga 's shaphang ka jingpynkylla , y ' baroh .
U Kapil u shem ba ki khynnah ki long kiba shlur bha hynrei ki kmie jong ki ki sngew lyngngoh shibun bad ki donkam ia ka jingpynthikna ba u doktor un ym pynmynsaw ia ki khun jong ki .
Ka jingpynrung kyrteng OPD online ka la treikam bad ka jaka pule ka dang don ha ka jingpyntreikam ban pyntreikam hi ïa ki jingshakri jong ka ban wad bniah bad ki lad siew ha ka por ba la buh .
Kine ki jingthew ki la sah bunsien kum ki theory ha ka por thma .
U Singh u la kyntait ia kine ki jingkynnoh kham mynshwa .
U Vice President u la khot ia ki stad saian , ki nongwad bniah bad ki nongthaw jingmut ba kin pyndonkam ia ka science bad technology bad ki jingpynwandur ban pynkylla ia ka jingim jong ki nongrep .
Ban kyntait ia ka KPA , ka USAF ka la pynjot ia ki jaka buh marbam , ki jaka pynkhuid umphniang , bad ki kad liengsuin , katba ki shipai suin jong ka US Navy ki la hiar thma ia ki jaka kit marbam .
, u nongkren u la kdew ia u Jakob 1 : 23 , 24 .
Hynrei kata ka por ka la kut noh .
Ki bahaïing jong ki khynnah shynrang ki la kynnoh ba ki shithi jingieid ba la thoh da u khynnah shynrang ki dei ka khana shaphang u masi bad u masi ba la shna da ka longïing jong ki khynnah kynthei ban pynjah burom ïa ki .
U la len pat da ka jingsmai , Ngam ithuh ia uta u briew .
Ka tnga jong nga ka la shu duh noh ia la u kpa .
Ynda u la rung ha Punjab la pdiang sngewbha ia u ha Ropar da u paidbah uba bun ki nongbud Sikh .
Ka dei na ka jaitbynriew Czech , Phareng bad German .
U Messi u la weng noh ïa ka khet jong u rangïalehkai boxer ba la shongthait u Floyd Mayweather kum u nongïalehkai ba kamai bun tam ha ka pyrthei ïalehkai .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka PIl ha kane ka bynta .
Palat US 42 klur ka jingbei tyngka la pynlut ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha India ha kine ki 4 snem ba la dep .
Kane ka dei ka bnai kaba hynriew ba bud ba ka jingdie kali kit nongleit nongwan ka la hiar .
Nga iai thoh sha u .
Nga khot ia ka Mom bad nga mut ia kata .
Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar West Bengal halor ka jingujor jong ki seng Bharatiya Janata Party ban pan jingbit ban pynlong ia ka Rath Yatra ha kane ka jylla .
Ka China ka la pynpaw biang ba kan nym iakren bad ka India tad haduh ba ka New Delhi kan weng noh ia ki shipai na Doklam .
Ki la test ruh ba kim don jingpang bad la buh ia ki ha ka jaka sumar shipai ha Manesar .
Ha kane ka prokram la ïashim bynta da u symbud myntri rangbah ka AP u LV Subramanyam , u DGP u Gautam Sawang , u Dhanunjaya Reddy lem bad kiwei kiwei ki heh sorkar bad ki heh sorkar Vedic .
" " " Un iashim bynta ruh ha ka Interactive Seminar ba la pynlong da ka FICCI halor ka phang " " " " India Opportunity Conference " " " " " " "
U Kartikeya u la kiew halor u sim jong u bad u la her kylleng ki dewbah bad ki lum bad ki duriaw bah .
Hapoh ki jinglong kiba thikna , kine ki immune cells ki leit sha ka jaka ba la mynsaw ne shah ktah , ha kaba ki iarap ban pynduh ia ka met na ki nongwan hiar thma kiba lah ban pynmynsaw .
Ka ioh ia ka ABS kum ka rukom .
Ngi sngewtynnad palat ban peit bniah ia kiwei .
Ka Jharkhand ka dei kaba rung thymmai ha ka thup jong ki phra tylli ki jylla .
Kum kane kam dei ban jia biang .
Kiba bun ki kot niam hindu la thoh ha ka ktien sanskrit .
Ka Allu Arjun bad ka Pooja Hegde ki la ialehkai ha ki bynta ba kongsan .
Ka la shong ha ka 75 .
Ka jingshakri rel ha ka lain Paddington sha Exeter ka la sangeh ha kylleng ka Bath .
U la kynnoh shuh shuh ba ki don ki briew kiba la seng pyrshah ia ka sorkar kiba pyrshang ban ialam bakla ia ki paidbah halor ka jingbym don kam don jam .
Ka CT scan kaba la leh shwa ba un iap ka la pynpaw ia ki jingduna ha baroh ar tylli ki snier .
Ka jingnang jingstad : U/ka nongtrei u dei ban don ia ka PhD .
San ngut ki briew ki la khlad bad hynriew ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha katei ka thain .
U Shri Piyush Goyal Un Pynmih Lai tylli ki Jingpyndonkam Bording
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephone bad u Myntri Rangbahduh ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina , u Myntri Rangbahduh ka ri Pakistan bad u President u Dr . U Ashraf Ghani .
Nga la kyrpad ia ki pulit ban tohkit ia kane ka kam bad ban sdang ia ki kam kiba donkam .
Ka kmie . Ki la leh aiu ia u Lieutenant Dan ?
Uta u briew u la pyrshang ban wan sha stage biang biang bad nangta u la sdang ban ialehkai bad baroh kiba don shadien .
Hynrei hooid ngin long kiba shai ha ka jingtohkit jong ngi .
Ka dor jong ki PVRs ka la jan poi sha ka 634 klur ha ki iew die mar jong ka ri India .
Ha ki katto katne ki khep , da kaba pyni nuksa ia ka por suinbneng ha ki jingkhein bapher bapher , ka theory ka kylla long kaba lah ban leh ia ka jingkhein , bad uwei u lah ban leh ia ki jingkhein bad ioh ia ki jingshemphang ba kyllum da kaba suk .
Ki shynrang ki weng noh kham bun ban ia ki kynthei .
Pyndonkam da ki tin umphniang bad umphniang .
U Chinnappan u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla uba dang shakri mynta .
Mynta ka don ha ka dor kaba T. 8, 999 .
Ia kane ka jaka pule la pynneh pynsah da ka khajna ba la lum na ki shnong ba la ai kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu da ki nongsynshar ha ka por kumba paw na ki jingthoh .
Ka Congress baroh kawei ka la kylla sha ka BJP .
U kpa jong u u dei u hynmen jong ka kmie jong u .
Ha katei ka jingiakren haba la kylli kumno ki briew ki dei ban khot ia ka , ka Deepika ka la ong ‘ Nga dei ka Deepika ka tnga jong u Ranveer Singh Padukone . ' ' .
Haduh ' 7 , 700 lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor ha ka jingkylla .
Shuwa ban pynkut , nga ai khublei sa shisien ia ki jingjop jong ki stad saian bad ki engineer jong ngi ha ka liang ka nuclear .
Ha India , ka kompeni ka la die 69, 290 tylli katba ka jingshalan shabar ri ka la noh synniang 12, 241 tylli kaba kiew sha ka 29 tylli. 3 na ka shispah
Ki don lai ngut ki briew ha kawei ka bar .
Wat ma ki ruh kim tip ia kaei kaba ki leh .
Ka jingtohkit jong ka Forensic ka la pynpaw ruh ba kawei na ki ar tylli ki suloi ba la pyndonkam ban siat ia u Pansare ka dei kaba la pyndonkam ban pyniap ia u Dabholkar ha u snem 2013 .
Ha kaba kut jong ka Grammar , u Keith u la pynrung ia ka thup jong ki katto katne ki kyntien kiba duna bad kiba jylliew ryngkat bad ki jingmut jong ki kumba la shem ha ki kot kiba la don lypa .
Da kaba kynnoh ba la wanrah ia ka jingsngew riewlum namar ba ka roi ka par kaba la kular da ka BJP kam lah ban urlong , u Kanhaiya u la ong ba ka jingsngew ri kam dei shaphang kawei ka ktien , kawei ka niam , kawei ka jaitbynriew ne kawei ka jaitbynriew .
Ka History jong ki Sikh .
Ka Irani ka la kynthoh pyrshah ia U Rahul Gandhi, President barim ka seng Congress, halor ka kynhun jong ka seng Congress, kaba iakren ia ka kam hapoh jong ka Kashmir bad ki riew sain pyrthei jong ka seng Labour ha UK.
Ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah barim ka jylla u Mufti Muhammad Sayeed la pynkup burom ia ka khun jong u ka Mehbooba Mufti kum ka myntri rangbah kynthei ba nyngkong jong ka JK .
Ka jingmih na ki jingialehkai ba la long mynta ka sngi ha ka jingiamareh 100 meter ki khynnah shynrang u Jasvir Singh na Sangat u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad u Jagsir Singh na Rampura u la ioh ia ka kyrdan ba ar .
Ka Panjab University Campus ka la ioh ia ka kyrdan ba ar bad ka Sri Guru Gobind Singh Khalsa College ka Sector 26 ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai katba ka DAV College kaba don ha Chandigarh ka la ioh ia ka kyrdan kaba saw .
Ngam sngewthuh ia ka daw jong ka jingpynslem .
U Merneptah u dei na ka Hima kaba 19 .
Bun ki jingjia kiba kum kine ki la paw .
Ka sorkar Modi ka ngeit ha ka Sabka Sath , ka Sabka Vikas .
Ka Sunita Kumari Sharma ka nongbishar ba kyrpang jong ka district bad session ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.5 hajar ia utei u nongshah pynrem u Sukhwinder Singh na ka shnong Akalgarh kaba don hajan Kurali .
Ka longïing jong katei ka kynthei ka la kynnoh ba u nongïalam ka BJP u Chinmayananda u la leh beijot bad rahbor ïa ka .
Ngam lah ban batai katno ngi la sngewkmen haba ngi la ioh ia ka khubor .
Ha kano ka rukom u la pyndonkam ia ka jingngeit ha ki jingkular U Blei ?
Ka Nivin ka dang ap ia ka jingpyllait ia ka phlim Tamil.
Kata ka dei ka jingkylli kaba hap ban pyrkhat jylliew bha .
Ka phlim ka don ki jingthoh ha ka ktien phareng .
Bun na phi ki dei na ki shnong rit bad ki sor .
Naduh kata ka por nga la iai bteng ban shaniah ha U Jehobah lyngba ka jingduwai , bad nga ioh jingpyntngen da ka jingpynthikna ba un iarap ia nga .
' Ngim don jingngeit ha kane ka sorkar .
Kam shym la long kum ka jingpynkylla thymmai kaba ngi leh ha ka kam sumar , .
Ki jaka kiba kham poh kum ka Dharamsala , Palampur , Solan , Nahan , Bilaspur , Una , Hamirpur bad Mandi ki la ioh ia u slap uba jem bad uba jur bad pynhiar ia ka jingshit jingkhriat haduh katta katta .
Ym shym la lap shuh ia ka jingsaphriang jong ka CCHF
Ka rukom hikai ba la pyndonkam la khot ka jingieit bad ka bainong .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u Syiem Syiem jong ka Saudi Arabia .
Ka la pyniap ia 11 ngut ki briew bad ka la iehnoh ia ki score kiba duna dkhot met .
Ïa kane ka jingïalehkai la pyni live bad ïa kane ka jingïakhun la pynïalehkai shwa ka Qualifier 1 jong ka IPL jong ki shynrang ha madan Wankhede ha Mumbai .
Ka rukom jong ka Yoga ka la don ha India la bun spah snem .
U aktor dang shen u la pynmih ia ka dur kaba la pynkynmaw ha ki lad pathai khubor .
Ha ka kynhun ïalehkai jong ka America , baroh ar tylli ki dewlynnong Cayman bad Bermuda ki la ïoh ban jop pyrshah ïa ka Argentina .
Ki jingiakhih ki la pynmih ia ka thma ktien hapdeng ka BJP bad ki seng pyrshah .
" U la jubab : " " Hooid ko sahep, kata ka dei ka sniehdoh kaba shisha ."
" " " Phi ngeit ne em ia U Blei ? " " "
Ha ka snem 1821 u Joseph Henry uba dei u riewstad na America u la shna ia u electromagnet uba lah ban rah shi ton ka nar da kaba pyndonkam tang ia ka bor ding ilektrik kaba mih na ka battery .
Balei ka Pakistan ka kwah ban ia kren bad ka India ?
U Sirsa u la ong ba ka jingpynkylla kyrteng ia ka kolej kam dei ka mat hynrei ka mat ba shisha ka long ban pyndam noh ia ka pateng jong u briew uba la pyndonkam ia la ka jong ka spah na ka bynta ki jaitbynriew .
Ia ka jingpyndonkam ia ka 70 mm la pynksan da ki jingthoh phlim ha kaba la shna ia ka kyrteng jong ka phlim ban pyniadei bad ka dak jong ka CinemaScope .
Nga dei u samla pule ha ka skulbah Oxford .
U Shrinivas Kulkarni u saiantis na India u la ioh ia ka khusnam Dan David prize.
Nga la thoh shibun ha ka por ba nga dang rit .
" Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Marathi " " " Mitwaa " " ba la ak da u Swapnil Joshi bad ka Sonalee . Kane ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka box office .
U Winston Churchill u dei u Myntri Rangbah barim jong ka ri Bilat .
Kawei ka kynthei ka pule shithi , ka shong hajan ka jingkhang kaba don ka jingtap kaba rong saw .
Uwei u dei ban pynkhuid ia ki kti jong ki hadien ba ki la iakynduh bad ki mrad .
Nga la ai ia ka jingtyrwa ban pynbeit ha khmat ka iingbishar ba donburom jong ka Karnataka .
Realme 3 pro india dor bad jingdon jingem bad jingdon jingem .
Hato phi la ju pynmih ia kum kine ki kyntien katba phi dang wad ha ka bneng miet ia ki khlur kiba bthei ?
Ka aktress ka la poi sha Kerala kum shi bynta ban ring dur na ka bynta ka show shimet .
Katkum ka por ba la buh , yn pynmih ia ka NIA ha ka 28 tarik u Naitung .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki kompeni jong ka France ki bei tyngka bha ha India .
U la hiar bad u la ieng peit ia ka dur katto katne por .
Namar ba U Jehobah u lah ban pule ia ka dohnud , u tip lada ngi sngewkmen rieh ia ka jingjynjar jong uwei pat bad thikna ba um sngewbha ia kum kane ka jinglong .
Hynrei lada phi tip ia kawei na kita , kane ka dei ka jingai kaba khraw .
Wat nym tieng Ka don ka jingtieng kaba khraw !
Lada em , hato phi la rai ia kata ?
Haduh mynta la phah test haduh 96 , 25 , 913 tylli ki sample .
Nga la ïoh jingtip , ong ka Kangana ha ka jingïalang jong ka News18s Rising India Summit .
Ka Palayam ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ha Kenya, ka prokram WiFi jong ka Facebook ka lah ban lum kham bun ki jingtip jong ki nongpyndonkam ban ia kaba ki nongpyndonkam ki sngewthuh.
Ka la mynsaw jur ruh ha ka khlieh , u la ong .
Ka skul ka dei ban sdang HA POR da ka jingrwai , jingduwai , bad ki jingkren pdiang sngewbha bad nangta sa iaid kumne harum : .
Washington : Ka India ka la paw kum ka nongïalehkai ba kongsan ha ka jingïakren na ka bynta ka jingïateh kular kaba kongsan halor ka jingkylla ka suiñbneng ha Paris kaba la rung sha ka bynta ba khatduh , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor .
Ka longkmie na Delhi ka shah pyndik ha u nongñiah Uber
Ha katei ka sngi la pynlong ia ka elekshon na ka bynta ka seng .
Ka la pynmih ia ka jingduna thok ha iew bad ka la ialam sha ka jingkiew dor .
Hapoh shi taiew u la kylla long khlem kut u briew uba kongsan tam ha ka iing jong u Shafter .
U Enokh u la pynbna da ka jingshlur ïa ka khubor jong U Jehobah .
Ia kane ka zoo la plie ha u snem 1958 , bad ka jingjrong jong ka , ka dei ka zoo kaba heh tam ha ka jingjrong kaba jrong ha India .
Ha Thiruvannamalai la ong ba u Shiva u la paw kum u Ding Ding uwei na ki phra tylli ki jinglong ha ka sngi Karthigai .
Kumno ngin ioh jingmut shaphang ki passport ? 8 72 72 < s >
Ka jingshisha : Hato phi ju peit ia ki tarik ba la kut por haba phi leit thied ia ki tiar pynitynnad ?
Nion ha ka button jong ka jingpynrung kyrteng thymmai .
Khot ia ka kynhun jong ka AAP ia u Lamphang u Rana KP Singh
Ka don ka jinglong kaba itynnad bha shaphang kiei kiei baroh kiba don ha u, la ka long ka jingdeng Hermes ne ka por Patek Philippe.
Baroh ngin ia pyrshang lang ban plie ia ka jingkhang jong ka sain pyrthei kaba thymmai bad ngin trei jngai na ka jingbym lah ban ktah ia ka sain pyrthei .
Kane ka post ka dei kaba la aiti sha ki kynthei kiba don baroh ki dur bad ki jingheh bad sha baroh kita ki post kiba nga ioh haba ki khuslai ban duh noh ia ki shniuh jong ki ha ka por ne hadien ka jingsumar dawai .
Ka la ong ba ha u snem 2015 , 39 ngut ki bor pahara bad 17 ngut ki riew paidbah ki la shah pyniap ha ki 208 tylli ki jingjia lehnoh katba 108 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ki jingiakynduh .
U la kyrpad ia ka sorkar ban weng noh ia ka rukom ai marks negative ha ki kam secretary shnong .
Ha ka 3 tarik u Nailur , ha ka jingeh , u la ialeh ban mih noh ha ka por miet .
Ka hat masi bad ka khusnam kaba rong saw .
Hynrei kine ki jingmut ki long na ka bynta ka lawei .
U la peit bniah ia ka palat ia ka shisien .
Katba ki nongialam jong ka seng Congress ki la pyntip sha u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh halor kane ka kam .
La batai ia ka Mandodari kum ka kynthei kaba itynnad ha ka Ramayana jong u Valmiki .
" Ka jingpynbna internet ha kawei ka jaka bym shym la batai bniah la iathuh ba ki " " shipai jong ka Khaliphate " " ki la leh ia katei ka jingshah thombor ."
U Lamphang ka Punjab Vidhan Sabha u Charanjit Singh Atwal u la sam ia ki khusnam hapdeng ki nongjop .
" " " Ngi dang shim ia ka sienjam katkum ki jingbthah ba mynshuwa ."
U Anderson u la sngewsih namar ba u Flynn u la pynmynsaw u la ong ba ka jingshah shoh ia u kam long kaba sngewtynnad.
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Pynthikna ban pyntip sha u doktor jong phi lada phi pyndonkam ia kano kano na ki . Ha kiba bun ki khep kan long kaba stad ban sangeh noh ia ka jingdih dawai shwa ban leh ia ka jingsumar .
Ki nongpyndonkam kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent mardor da ki kard siew bad kad siew jong ka HDFC Bank .
Ngi sngewthuh ba ka dei ka mat kaba kongsan bha .
U la ioh ia ka khusnam Screen Award kum u shynrang ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim .
U Chidambaram u shah tohkit ha ka CBI ha ka mukotduma jong ka INX Media ha kaba u dei u nongshah kynnoh .
Ki don ki jingbakla ha ka madan .
Libra : Kan don ka jingkiew shi bynta ha ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot .
Ka la iashim bynta ruh ha ka .
Hynrei mynta baroh ka la jah noh .
U Sardar Patel ym tang ba u la ialam ia ka jingiakhih Satyagraha lane u la pynmih sur pyrshah ia ka jingshim kabu jong ki nongrep naduh Kheda haduh Bardoli hynrei u la ai ki lad ki lynti ban weng ia ka .
Nangta kumno u nongsiew khajna un khein hok ia ki jingsiew jong u ?
Ka jingthmu jong kane ka projek ka long ban maramot ia ki surok khnang ba kan ym shah pynjulor ha ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew .
" U mrad uba byrngem ia ngi u dei u " " masi " " . "
Hato ka long kaba don jingmut shisha ban kam ba ka jingim ka la mih tang da ka jingjia ne lyngba ki bor matlah ?
Katba ki Spain pat ki la dep buh ia lade ha Philippines bad ia ka Minahasa la pyndonkam ban thung ia u kophi uba wan na South America namar ka khyndew kaba riewspah jong u .
Ka la leit sha Hyderabad ha ka sngi kaba bud .
Ki bym don pop kim donkam , kumba ong , ban pyniap ialade .
Bad ka Kam 10 : 34 , 35 ka ong ba U Blei um ju leh shiliang khmat , hynrei ha kawei pa kawei ka jaitbynriew u briew uba sheptieng ia u bad uba leh hok u pdiang sngewbha ia u .
Shisnem tam khyndiat shuwa ba kane ka Germany Nazi ka la pynbna thma ia ka Russia Soviet .
Nga sngewbha ban trei na ka bynta ka party , u ong .
bad ki long kiba la pynkylla lyngba ki jingpyniasoh SSL , .
Kam dei ka kam kaba suk ban poi sha ka phainal jong ka IPL .
Kumjuh ruh ka long kaba donkam ban iada ia ki khun jong phi na kane ka jingpang .
Ka jingiada ia ki jingthung ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynthikna ia ka jingmih bad jingmih jong ki jingthung wat la la pynrung ia ki buit stad kiba bun jait , ki jait jingthung kiba la pynbha bad ki buit pynmih ba kyrpang jong ki jingthung kiba la nang kiew .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla Haryana u Anil Vij u la ong ba ka sorkar jylla ka iaid bha da ka jingiarap jong ki shipai ba hakhmat eh ha ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Wat la kaei kaei ka jia ha ki centre , ki nongialeh bad ki nongkyrshan jong ngi kin wan bun bha ban thep vote .
U lah ban pyndonkam ia ka . Ym don uwei ruh na ngi uba lah .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ba ka la don shisien ka por ba tang katto katne ngut kiba la jied ki ioh ia ki jingmyntoi na ki skhim jingiarap , bad ka jingbamsap ka la pynsniew ia ka rukom synshar .
Hooid , ngim lah ban pynsted ia ka sngi U Jehobah .
Ki riewstad ha ka kam khaii jong ka ri India kiba la khmih lynti ba kin wan ban iashim bynta ki kynthup ia u Mukesh Ambani , Uday Kotak , u Kumar Mangalam Birla , u Gautam Adani , u Adi Godrej bad u Pankaj Patel .
Hynrei u kwah ia ka jingpynthikna blei ba ka jingthmu kaba khraw jong u kan sa jop .
Dei ban tei Mandir bad Masjid hynrei dei ban tei Masjid sha kawei pat ka liang jong ka wah Sarayu .
Mynta ngan thmu ban ioh ia ka nam lahduh ha ka pyrthei , kata kan long ka thong kaba bud jong nga hynrei ka don katto katne por shwa ba kata kan urlong .
Khatduh khatwai la kem ia ki samla kiba iaieit , bad baroh arngut ki kmie jong ki ki la bitar lep .
7 , 27 , 671 klur ka don ha ka khajna bad Rs .
Hynrei kumba ju long , ka SKOP ka la hap ban pynlong biang ia ka jingiakhih ha ka 26 tarik u Naitung 1999 ban dawa ban pyntreikam ia ka jingiateh ba la iasoi ha ka 20 tarik u Nailar 1998 .
Nga tip ba phin sa iohthiah lyngngai .
" " " Ka fashion ka dei ka art bad uwei pa uwei u don la ka jong ka jait jingsngewtynnat ."
U la leit ruh sha ka thain kaba shah ktah ban peit ia ka jingjulor .
Ki sienjam ba kyrpang jong ka jingïada ki dang shim na ka bynta ka . . .
Ka tnad karkhana bad um jong ka Tasmania ka dang leh ia ka jingpyrshang ban pyniap ia ki mrad kiba ioh pang bad don katto katne ki dak jong ka jingjop .
Katba ki dang iakhlad noh na ka bynta ka miet , u Sirius uba la bitar bad uba la duh mynsiem u la iaid kai lyngba ka sor .
Ka Uttar Pradesh ka bat ia ka kyrdan kaba nyngkong .
Ka BJP bad ka Congress ki dei ki ar tylli ki seng kiba heh kiban ïakhun ha kiba bun ki seat ha ka jylla .
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ki kynthup ïa u president jong kane ka foundation u Pargat Singh Grewal , u Nirmal Jaura , u Hardial Singh Aman bad u Gurnam Singh Dhaliwal .
Ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki jaka ba la ngam jyllop ha ka jingtei ia ka dam la pynbeit ha kaba kut hynrei la ai sha ki trai jaka ban ia ki nongshong wai .
Lah kem ia u director Malayalam u Shrikumar Menon hadien ka jingujor jong u Manju Warrier .
Ki ksuid ki la rung kumno kumno ha kiba iap .
" La khot ia ka " " Abracadabra " " Bad la shim ia ka kum ka kot ba pawnam jong ka juk mynta."
Lada ka BCCI ka ai bun ka khajna sha kiwei pat ki kriket board lyngba ki hok jong ki lad pathai khubor te balei ba ka BCCI kam shim ia ka kam chairman jong ka ICC .
U Biju u la ong ha ka iingbishar ba dei ban buh jingthoh ia ka jingpynbna iap jong u namar ba ma u bad ka kmie jong u ki iakynduh ia ka jingbyrngem pyniap ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
U la ai ruh ia ki jingtip kiba thikna kumno ban khein ia ka por bad ka jingheh jong ka jingshah tap bnai .
La jied ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah kiba duna dkhot met ha ki distrik jong ka SSA bad baroh ki dkhot ki la iaid lyngba ka jinghikai kaba jur .
Ia U Blei la niew ba u don ha man la ki jaka ha ki jingthaw baroh bad uba paw ha man la ki jaka ha kiba la kyndit mynsiem .
Khlad noh ka nongrwai ka Geeta Mali ha ka jingtyngkhuh surok English . Ka Lokmat . com
" " " Nga kwah ba ka Mamata Banerjee kan ialam ia ka liang kaba lai ban pynduh ia u myntri rangbahduh u Narendra Modi ha ka elekshon bah ban wan ."
" " " Ha kane ka liang ruh ka India ka la iaid shaphrang bha ."
Ki jingthaw mynsiem kiba ki khot ki angel ki long kiba khlain ha ka bor .
Ka Bangkok ka don ka nam shabar ri kum ka jaka ba kongsan ha ka kam khaii met .
U Godse u dei u dkhot barim jong ka Akhil Bharatiya Hindu Mahasabha u la shah sdien phasi ha ka 15 tarik Nov 1949 hadien ba u la shah rai pynrem halor ka jingpyniap ia u Kpa ka Jaidbynriew .
Ka Sensex ka hiar 86 poiñ ha kaba ka long 15, 837 ha ka jingkhaii kaba sdang .
Nga kwah ia ka kali jong nga ban wan biang .
Katkum kane , la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynbiang 70 LPCD ka um dih ba la iada sha ki paidbah .
Ki nongthaw ain jong ka thain u Ram Pratap Verma Sadar Paltu Ram hadien ki la leit jngoh ia ki khynnah ban peit ia ki khynnah ha katei ka hospital bad ban pynjem ia ki kmie ki kpa kiba la bitar .
Ka Waze App ka la ithuh ia ka Malacca da ka khusnam ' Ka Nongbah kaba bha tam ban niah kali ' .
Na ka bynta kane ka bynta ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka nongkyrshan ba bha tam .
Ka NDT ka dei ka kynhun kaba heh jong ki buit bishar bniah ba la pyndonkam ha ka science bad ka karkhana ban bishar bniah ia ki jinglong jong u tiar , u bynta ne ka rukom treikam khlem da pynjulor .
" " " Ki nongtrei ka BJP ha ka jylla baroh kawei ki dei ki nongtrei kiba aiti lut bad ki trei na ka bynta ki prokram jong ka seng ban ia kaba wad ia ka jingmyntoi shimet . "
U Havill u la ong ruh ba ïa ki kopi jong ka kot khubor The New York Times ym shym la pynpoi sha ki jaka sah shimet hynrei la pynpoi ha ka jaka ba la buh kyrpang ha ka jaka pdiang sngewbha jong ka ïing .
Ka jingthoh jong ka ka long ka kyrteng Ka Jingkhih jong ki Enzyme ba iaid ryngkat bad ka DNA .
U Lat ka jylla u Baby Rani Maurya bad u myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Pynthikna ba phin ym don hangne ​​haba kane ka kam ka jah .
Ka jingleh donbor ba la leh ia nga bad ia ka doh jong nga kan long halor ka Babilon , un ong u nongshong shnong ka Seion . bad ka snam jong nga halor ki nongshong shnong Kaldia , kan ong ka Jerusalem .
' Ban pynneh ia ka jinglah ban siew ram ha ki kyrdan kiba iadei bad ki jingkhein AAA kan donkam beit ia ki jingpynkylla ha ka liang ka pisa tyngka kaba , ha ki katto katne ki khep , kan tynjuh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang . . . .
Ka la shakri ruh kum ka Nongïalam ba kyrpang na ka bynta ka jingwad bniah ha ka tnad jong ka jingsumar ïa ki khynnah ha ka Hospital ba jrong na ka bynta ki khynnah ha ka Tufts Medical Center .
Ngi la thaw ia ka ain kaba thymmai ban iadei bad ki mar ki mata bad ki jingmih kiba khlem pynpaw ba la buh shabar ri .
Kine ki briew ki la noh synniang ha kaba thaw ia ka jaitbynriew .
Ki hap ban pyni ia ka jingkhein jong ki shwa ha ki paidbah .
" " " Kane ka prokram kan long kaba pura khlem ka jingiashim bynta jong phi ! "
U myllung Piraisudan u la shim ia ka kam kum u ophisar elekshon bad ki kyrtong ki la aiti ia ki dorkhas jong ki ha u .
U Ranbir Kapoor u la ak ia ka bynta ba kongsan kum u Dutt , ryngkat bad ka kynhun ba la leh da u Paresh Rawal , u Vicky Kaushal , u Manisha Koirala , u Dia Mirza , u Sonam Kapoor , u Anushka Sharma , bad u Jim Sarbh .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka dei kaba don sha lyndet jong kane ka jingiakhih bad ka jingkynnoh kaba la kyntait da ka seng saffron .
Ia kane la pynpaw da u Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng , u Anil Madhav Dave , ha ka jingthoh jubab ha lok Sabha dang shen .
Lym kumta ka India kan sa kylla long ka jaka pdeng jong kine ki kompeni kiba shna jingbam bad ban bret dawai .
Ngam lah ban sngewthuh ia ka jingleh kaba sniew tam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher kynthup ia ka Congress .
" " " Ha u bnai Naiwieng 2010 la pynbna ia ka projek thymmai jong ka jaka sah bad ka kam khaii kaba la ai kyrteng thymmai ia ka Baghdad Gate " " " .
Ka phlim kaba heh kan mih ha ka 26 tarik u Naitung.
U la sdang ia ki kynhun bam ha kylleng ka pyrthei .
" Ka shithi ka la pawnam kloi bad ka la pynlong ia kiwei pat ki sur " " ba jemnud " " ban kren pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka niam bad ka jaitbynriew . "
La pyniaid da u Prabhu Deva kane ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni ha u bnai December mynta u snem .
La pynmih ia ki jingtip shaphang ka jingkylla ka jaka jong ka Nishinoshima .
Bun kiwei pat ki mar , kynthup ia ki tiar pynitynnad iing , la ju shna ruh na ka jain linen .
Katto katne por hadien la pyllait noh ia katei ka kynthei da ki pulit .
Da ki phew hajar ngut ki khynnah ki don napdeng kiba iap .
Ngi lah ban mutdur tang katno u Petros u la sngewsih ban iohi ia la u Trai baieit ba u la im biang bad ban ioh lad ban pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingkylla kaba mut jong u .
Bad kumta , u nonglehkai skate u leit sha ka liang kadiang bad u pynstet sha phi .
Okay , ngi pyniakhlad ia kane , bad ngi leit phai noh sha la iing .
Kum kane ka jingiathuhkhana jingieit kaba sngewtynnad em ?
Balei ngi lah ban ong ba U Jehobah u long ka jaka rieh jong ngi ? U JEHOBA u long ka jaka rieh kaba shisha na ka bynta ki briew jong u .
Dang shen , ka Kareena ka la pyndep ia ka kam ring dur ia ka phlim jong ka kaba la tip kum ka ‘ Laal Singh Chaddha’ .
Pyni ia ka jingsngewthuh ia kito kiba sngewrit .
Lada don kiba iathuh ia phi , phim dei ka met . phim dei ka jingmut kaba ka jingmut jong phi ka ia mynjur bad ka , hynrei ha ka jingshemphang , kam long kaba shisha na ka bynta jong phi .
Katei ka longkmie ka don arngut ki khun ka Delfina bad u Benjamin .
Ki pulit ki la kynnoh ruh ba u Ashok Kumar u la phla ia ka jingpyniap .
Ka jingpyndonkam jong ka Sorkar na ka bynta ka uarter ruh ka la kiew bha da 12 . 7 .
Nga la kren shai ba lada ngi iakynduh ia ki jingeh kiba kum kita kiba ka kynhun jong ki khynnah rit jong ngi ka iakynduh ha kaba ioh ia ki visa , te ngin ym phah ia ka kynhun jong ngi sha India , u la bynrap .
Ka Katrina ka la bud lang ia ka post jong ka da ka rukom shet jingshet bad ka la jied ia u Varun Dhawan bad ka nonghikai ia ka jingkilan met ka Yasmin Karachiwala ban shim ia kane ka jingiakhun.
La thmu ban pynlong ia ka jingiaseng jong ki Nongsakhi ha Ouansougon .
Ki ong ba kin shna ia ka jingkieng kaba thymmai .
Ka jingpynmih mynta ka long 800 ha ka shisngi .
Ka jingsakhi jong u David Headley mynta ka sngi ka pynskhem ia kane ka jingshisha .
Hynrei kham bun shaphang kata hadien .
Nyngkong , ngin nion ha ka Indonesia , kaba la pyni hangne ​​da ka rong saw ba jyrngam .
2014 Ka Kali Ford Ka Paw Ha Ka Website . Launch ban bud shen
Khlem artatien , ym don jingduna ia ki baba bad ki swami bad ki guru , hynrei uwei pa uwei na ki u la ngop ha ka jingpynbyrngia jong ka jingseng kam seng jam .
U Judge Khan u la ioh ia ka kyrdan LLB na Khyber Law College ha Peshawar ha u snem 1969 bad ia ka Masters ha ka Political Science na Peshawar University ha u snem 1971 .
La pynlong ia ki Raid ha Mumbai , Patna bad Delhi .
Pynlong ia ka Virtual Conference jong ki myntri sorkar jylla na ka bynta ka jingpynbiang um ha ki nongkyndong ka National Jal Jeevan Mission
Ka elekshon Lok Sabha la buh ban sdang naduh ka taiew kaba ar jong u bnai Risaw 2020.
U heh shipai duriaw u admiral karambir singh u la leit jngoh ia ka NCC Republic Day Camp 2020
Ka kaiphod jong ka jingbym iaryngkat jong ka Oxfam kaba dang shu pynmih , ka ai jingmut kumno ka ioh ka kot ka la treikam , na ka bynta mano bad shano ki jingpynrung polisi jong ngi ki la iehnoh ia ngi .
U president ka ri India u la phah ia ka jingkhublei sha ki para nongshong shnong ha ka sngi rakhe Chhath pooja .
Ka jingpyllait im jong ngi ka la pynlut dor ia U Jehobah ! Kumno te ngin pyni ba ngi khein kor ia kata ka jingpyllait ?
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Sajjan Kumar bad phra ngut kiwei pat ki shah kynnoh ha katei ka kam .
La pyntreikam biang ia ki cell phone ha Lahore .
Katba ki dkhot ka AIADMK ki dang ïakhih halor ka mat Cauvery , ki dkhot ka TDP ki la bteng ïa ka jingdawa jong ki ban ïoh ïa ka kyrdan ba kyrpang ïa ka jylla Andhra Pradesh .
Ha ka Dorbar ba la dep la rai ba katto katne ki mat yn sa pynbeit ha ka Dorbar ban wan .
Ka rta kaba la buh jingthoh ka long 13 snem . 1 snem , hynrei lai snem ka dei ka jingim kaba thikna .
Haduh u snem 2005 ki don 532 tylli ki skul paidbah bad ki skul shimet na ka bynta ki shynrang bad sa 681 tylli ki skul paidbah bad ki skul shimet na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ym don ba lah ban klet ia ka Nalanda ne ka Vikramshila haba kdew ia ka histori jong ka pule puthi jong ka ri India .
Kumno ngan ai ia phi ia ka shot kaba nyngkong ?
Ha kata ka por ka Katrina ka la pynsangeh da kaba ong Sngewbha iehnoh ia ka Alia na ka bynta u Varun bad ia u Salman na ka bynta jong nga. Ki nongpeitkai ki la ieit ia ka .
Hato nga la kdew ba ka la don 14 snem ?
Kane ka dei ka nuksa kaba im kumno la leh ia ka kam bad la pynkylla ia ka rukom treikam .
La ioh kurup pisa T.19 lak na u briew ha kad liengsuin
U khlur ba pawnam jong ka ri Punjabi u Diljit Dosanjh u ngeit ba ka kam phlim jong u ka la kiew bha ha kine ki hynriew snem ba la dep , ha ka liang ka jingdon bad ka jingbun ki nongpeit phlim .
Ki kyndon bad ki ain ba la wanrah ha ka jylla Jammu bad Kashmir ki long kiba pyrkhing bha ia ki kam hapoh ka ri India .
Ka Gupta ka la dawa ruh ban risain noh ia ka CM , da kaba kynnoh ba ka dang shah tohkit halor ka kam runar kaba shyrkhei .
U la iakren beit bad kiba bun ki nongrep , u la kylli ia ki shaphang ki jingdonkam bad kiwei kiwei ki mat .
Katba ka rep ka riang ka long ka nongrim ba kongsan jong ki , ki kam kti jong ki ruh ki long kiba kyrpang kumba lah ban thew na ki jingshna kiba itynnad bad kiba itynnad ba la shna da ki nongtrei kti jong ka Jhabua .
Kaei kaba hadien jong phi ?
Ka Apple kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
U kapten barim ka Australia u Ricky Ponting u sngew ba ka jingbym don jong u Virat Kohli kan ktah jur ïa ka lad ka India ha ka jingïalehkai Test kaba dang ïaid shakhmat pyrshah ïa ka Australia .
U Paul ruh u la kyntu : To ngin ym iohthiah kumba leh kiwei pat , hynrei to ngin iai ap bad ngin sumar ia lade .
Ki briew ki ong ba ki dei ban ai jaka ia ki katto katne ki blang ha ki jaka khlaw ba la jied .
Kane ka website kaba don ha California ka San Bruno ka treikam bad ka Adobe flash Technology .
Ka jingdih dud ka pynsngem ia ki .
Kolkata : 3 ngut ki la khlad na ka jingkhyllem ka jingtei ha Burrabazar
Kano kano ka jingshah thombor ha ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ka long kaba ktah ia ka jingmyntoi jong ka ri : Vice President .
Hangne ​​ka don ka list jong ki tiar ki ban kylla long kiba rem dor :
Ka jingpluh jong ka Serum Institute : Ka Co kan tyrwa bai lutksan T.25 lak sha ki bahaïing kiba la khlad
La pynlong ia ka jingiaseng duwai kum ka jingkynmaw burom ia u Balramji Dass Tandon uba dei u Lat barim ka jylla Chhattisgarh uba dei ruh u Symbud Myntri Rangbah barim ka Punjab ha Chandigarh Club , Sector 1 hangne ​​ha ka sngi saitjain .
Om Shanti Om . ha kane ka phlim kaba nyngkong eh , ka la ioh ia ka lad ban iatrei lang bad u Shah Rukh Khan .
Hynrei ka jingsngap jar ha kane ka khep ka long kaba pynsngap jar .
" Hynrei mynta ki la pynkup ia lade da " " ka jinglong bathymmai " " bad ki pynpaw " " ia ki jingieit ba jemnud jong ka jingsngewrit , ka jingbhabriew , ka jingsngewrit , ka jingjemnud bad ka jingiaishah . " " "
Ka jingpynmih nyngkong eh ia kane ka kot ha UK bad US ka la mih ha ka snem 1874 .
Ka Samsung Galaxy Note 7 : Ka Note kaba thymmai tam ka ai ïa baroh kiei kiei kiba rem dor kiba ka smartphone ka lah ban ai .
Ka Congress ka la kdew ruh ia ka jingiakren ha ka TV jong ka nongialam ka Liang Pyrshah ka Sushma Swaraj ha kaba ka la ong ba u Rahul Gandhi u sngewthuh bakla .
ka long ba , to ngin buh sharud ia ka akor jong baroh kaba dei bad kaba bakla jong ka baroh , .
Ia kane ka jingujor la pynmih ha ki social media halor kane ka jingjia hynrei kim shym la pyntip sha ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Baroh arngut ki kmie ki kpa ryngkat ki don ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban pynsan pynrangbah ia la ki khun bad ka jylla ka dei ban kyrshan ia ki ha kane ka kam .
Ka BJP ka don ha ka bor ha ka jylla naduh ki 15 snem ba la dep .
Kata ka long shisha ka jingpynbyrngia rupa .
Ka la thiah ha ka jingthiah bad ka kmie jong ka .
Kum u aktor , ki bynta jong u ha ki phlim Marathi kum ka Natsamrat bad ka Himalayachi Saoli bad ki phlim kum ka Pinjra ki la pynlong ia u ban pawnam haduh katta katta .
Kata ka mut dei ban shet ha ka um kaba rkhiang ryngkat bad khyndiat ka umsoh bad sei noh shwa ba kan jem palat .
Dei ma u uba la pynrung nyngkong eh ia ka jingsiew ia ka sut na ka pisa ba la shim ram .
U Narendra Modi u dei u Myntri Rangbah ka Gujarat ha kata ka por .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingpyniap ialade da kaba injek katto katne ki dawai pynbuaid ha lade .
Ka dorbar jylla ka don ka hok ban pdiang ne kyntait ia kano kano ka ain jong ka iing dorbar thawain .
Uno uno u nongtrei ba ioh tulop u lah ban thep ia ka tulop ba kongsan bad ka DA haduh 100 percent ha ka VPF .
Ka rukom tynrai kaba pawnam bha .
Saw tylli ki jingpang ki la dep paw kumba ki wan na bym don jaka , kiba wanrah shibun ki jingjynjar bad jingiap , bynrap biang u Joshua Lederberg , u para chairman bad u Shope ha ka komiti kaba la pynkhreh ia ka kaiphod .
La kyrshan bha ia u da u Alex Carey uba la thep 46 na ki 70 tylli ki bol .
Hynrei , wat ka jingbym don jingmut ruh ka don ka jinglong kaba lah ban pynlong kyllum ia ka .
Ka Jolly Buoy ka dei ka ïew kaba don marjan bad ka Port Blair bad kumba ong kiba bun ki nongjngohkai pyrthei kam duna eiei ïa ka bneng ha pyrthei .
Ka Test kaba lai hapdeng ka India bad ka Australia ka dei kaba jur bha hapdeng kine ki ar tylli haduh mynta ka sngi .
Ki lah ban ioh ia ka lyngba ka Chrome .
U Velingkar u la kynthoh ruh ia u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar uba la ai burom ia ka RSS na ka bynta ki jinghiar thma pyrshah ia ka Pakistan .
Ym don jingsiew ban pan Aadhaar card .
Hooid , ban bud ia ka nuksa jong u Solomon uba kham khraw kan donkam ia ka jingpyrshang na ka liang jong ngi .
Namar ki jingkulmar ha Pakistan Mihngi ym shym la khot ia ka jingialang jong ka iing dorbar thawain bad ki shipai ki la leit sha Pakistan Mihngi ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Kam pher la ka jingpang ka dei nyngkong eh na ka liang ka koit ka khiah ne ka jingpang pyrkhat , tang kawei ka lad ban sngewthuh ia ka jinglong jong u nongpang ha ka rukom kaba pura ka long ban sngewthuh ia ka na baroh lai tylli ki liang .
Ka la pan ruh na ka Bar Council jong ka Delhi ban shimkhia pyrshah ia u Singh namar ba u la ai ia ka Affidavit kaba iadei bad ka rta .
Hynrei ym pat pynpaw pyrthei ia ki poster jong ki .
U myntri ka koit ka khiah u dang buddien hi dalade ia ka jinglong jingman .
Kane ka jingialehkai ka long pyrshah ia ka England .
Hadien kata u la pyndep ia ka PhD jong u .
Ngi hap ban pyniadei bad ka jingkylla .
Ki la thaw ia ki jinghikai shaphang ka jingmut jong ki dak bad ki nombar : la ong ba ka jingsngewthuh ia ka jingmut jong uwei pa uwei u dak bad u nombar ka ai ia ki jingshisha kiba jylliew shaphang U Blei bad ka pyrthei .
La pynhiar dor ia ka Honda City haduh Rs 66 000 .
New Delhi , Sep 28 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa ka ‘ Parakram Parv ’ ha Jodhpur ban rakhe ïa ka jingdap 2 snem jong ka surgical strike day ha ka sngi Palei .
La pyni ba ki hok ba kongsan ki don la ki bynta kiba bha bad kumjuh ruh ki bynta kiba sniew .
Ka jingialeh ka la mih ruh ha katei ka thain .
" " " Ka jingtohkit ka dang iaid bad lada ki jingkynnoh ki long kiba shisha yn sa ujor FIR ."
U Rana Ranbir , u Jaswinder Bhalla bad u BN Sharma ki pynitynnad ia ka phlim da ki jingsawa kiba sngewtynnad , kiba teng teng ki pynjrong haduh ka jingjrong kaba ym donkam .
Hadien ka hukum jong ka HC , ki nongujor ki la mudui ar tylli ki mukotduma sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan ia ka kyrdan halor ka jingshah beh shnong .
Uwei uba lah ban iakynduh .
Ha kiwei pat ki jingialehkai ka Chelsea bad ka Leicester City ki la jop ia ka Aston Villa bad ka Watford .
U Dhoni u la pyni ruh ba u dei shisha u Captain Cool .
Ka Suhana ka la pule mynshwa ha ka Ardingly College jong ka Ri Bilat .
U la mih madan nyngkong eh ha ka Hotel Mumbai .
U Kohli u la pynïahap ïa ka rekod jong u Ricky Ponting ba pawkhmat barim jong ka ri Australia uba la ïalehkai 41 tylli ki spah snem ha ka pyrthei kum u kapten .
Ngam don jingeh bad u Rahul Gandhi ban leit jngoh ia ki tempi.
Uwei uba don ka jingmut kaba stad u lah ruh ban shim ia ka jingmut kaba stad shaphang ka Baibl bad ki kot jingiarap ban pule Baibl .
U Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman bad u Tajuddin ki la soi ia kane ka kot .
Ha kane ka phlim yn iohi ia ka Padukone bad u Siddhant Chaturvedi bad ka Ananya Panday .
Ngam don pisa ban thied wat tang shi khuri sha ruh , u ong .
Ha kane ka jingialang yn don lang ruh u Vice Chairman jong ka Niti Aayog u Rajiv Kumar , u CEO u Amitabh Kant bad kiwei kiwei ki heh jong kane ka seng pyrkhat .
Ki jingsawa kum ki drum ki ioh da kaba pynsawa ha ka jaka kaba heh kaba dap da ka Iyer , kum ka kpoh , ka sniehdoh , lane ka jingkhang kaba heh jong ka sniehdoh .
Hynrei ia kine ki jingpynwandur baroh la ai ia ka jingktah kaba mynta .
7 Kumno ka jinglong ba kynja mynsiem kaba beit kan iarap ia ki samla ?
La rai ban khot ia ki trai ri trai muluk kiba marjan sha Boca Ninchare ban iatreilang bad kumba 20 ngut ki samla .
Ha u bnai Iaiong 2006 la pynbna ba la jied ia u Josh Hartnett kum u tnga jong ki shijur kiba shakri kum ka kynhun sheriff jong ka shnong .
Ha kaba ka lyer ne ka um kim long kiba khuid .
Ha ki katto katne ki khlaw , kum hangne ​​ha Brazil , u slap u jur bha haduh ba , ha kawei ka bynta jong ka snem , ki dieng ki siej ki la jan shah rong noh .
Ha ka jingkhein kyllum , ki don 162 ngut ki khynnah kiba jah ha India man ka sngi bad uwei na ki lai ngut ki khynnah , uba jah , ym ju lap satia da ki mashin ba pawnam .
U lah ban ioh ia ka jingpang HIV ha ki katto katne ki rukom kynthup : 1 .
Kumba u myntri kam poh iing jong ngi u la ong ha Lok Sabha , ka sorkar bad ka BJP ki long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia ki elekshon ha kano kano ka por ba la pynbna .
Kane ka jingshah thombor ka la shim ia 29 ngut ki mynsiem briew kynthup ia arngut ki pulit ophisar .
Ka iew ka la ioh ia ka jingpang khlam ha ka pyrthei , ka Sensex ka la kiew 572 point .
Dang shen ki nongrep na saw tylli ki shnong ki la leit jngoh ia ka lyngkha jong u ha ka por ba don ka jingleh niam .
La pyllait ruh ha kajuh ka por ha Oman , Qatar bad UAE .
U nongpyniaid skul u Leo Noronha un long u nongpyniaid.
Ia kane la pyntip sha ka CIE da ka shithi na ka MCI .
Ka Judy kam dei kaba iadei bad u paralok nongthoh khubor telebishon u Bob Woodruff .
Ka synjuk Basketball jong ka ri India ka la pynbna ia ka kynhun ialehkai jong ki shynrang bad kynthei ban iakhun ia ka South Asian Games kaba la buh ban long ha Kathmandu ha Nepal ha u bnai ban wan .
Kam dei ban long tang ka jingleh ryntih .
Hadien kata , u nongmudui u la rah ia ka aplikeshon sha ka UP Human Rights Commission ha Lucknow ha kaba iadei bad kane .
Kumno ka longiing kan jop ia ka pyrthei ?
Katkum ka jingkhein jong ka Oxfam , tang shi percent na ki briew ha ka pyrthei ki don tang 50 percent ka spah .
Haba kren shaphang ka kam thaw aiñ ha Lok Sabha u myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri u la rah ïa kane ka bill ban ai ïa ka hok longtrai sha ki nongshong shnong jong ki koloni bym don bor jong ka Delhi ban bishar bniah ha ka Lok Sabha .
U la jop ha ka elekshon Lok Sabbha ba la dep na Badaun .
Ka synshar paidbah jong ka ri India ka don ha ka jingma , ki nongbishar ki la kynnoh bad buh jingkylli ia ka kyrdan ba kyntang jong u Nongbishar Rangbah jong ka ri India .
Ha u snem 1993 ki nongtrei ha kane ka tnad jong ka Watch Tower Society ki la kiew na ka 23 ngut sha ka 100 ngut tam .
Kawei ka nuksa ka long ka jingong jong u Darwin shaphang ka jingkylla dur , kaba ki la pdiang ha ka jaka jong ka jingthoh Jenesis shaphang ka jingthaw .
Ka don katto katne ka jingshisha ha ka jingong ba ka jingeh ba la iasam ka dei ka jingeh ba la pynduna shiteng .
Iaroh ia U Trai , phi ki angel jong u , kiba donbor ha ka bor , kiba pyndep ia ka ktien jong u , kiba kohnguh ia ka sur ka ktien jong u .
Ha kane ka jingialang yn don lang da u Lieutenant Governor ka Delhi u Anil Baijal , myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad ki nongmihkhmat na ki seng sain pyrthei .
" Ka met kaba la tyrkhong " " "
Ka NTPC kan ai ruh ar tylli ki khusnam pyntngen kaba long T.1 lak kawei kawei .
Ki kam jong ka Hong Kong ki dei tang ki kam hapoh jong ka China ki bym shah ia ka jingwan tuklar jong ki bar ri .
Kiba iap ha Italy, ki la kiew sha ka 366ngut ha ki 24 kynta ba ladep.
" Shuh shuh , u Ioannis u la pynshlur ia ngi ban " " pynthikna ia la ki dohnud . " " " .
U la sngewtynnad ia ka synshar paidbah .
Ka kabu ka long kaba khraw .
Ki Shuttler N Sikki Reddy bad ka Physitherapist Kiran C ki la ioh Covid positive ha Hyderabad
To long kiba hok ha ka jaka trei
Shuwa ban pynbna ia ka jingiatreilang bad ka BJP , ka AIADMK ka la pynbna ia ka jingiateh lok jong ka bad ka PMK bad ka jingiasam shuki jong ka .
Ka jingthmu kaba ialam ia ka jingleh .
Hooid , ka jingeh ha ka iing ka sem ka lah ban long kaba khraw !
SC kan bishar bniah ia ka jingpyrshah ain pyrshah ia ka jingpyndam ia ka kyndon 370
Ki ar tylli ki kynhun kiba hakhmat eh ha ka kyrdan Super Four ki la rung sha ka phainal .
NGI AI namar U Blei Jehobah U la ai nyngkong eh .
Kine ki jingkhein kim kynthup ia ki khynnah .
Ka jingpynbna ia ki projek pynroi thymmai ka long namarkata kaba eh bha .
Kaba sngewsih ka long ba ha kawei ka mukotduma la leh katkum ka hukum jong ka iingbishar , bad la pynbor ban ai snam ia kawei ka nongpang katba ka dang sngewthuh bakla .
Ki la ong ba kam don jaka ban pyni ia ka jinglong pdeng halor ka jingkylli jong ka thma pyllaitluid bad ka jingbishar ia ki nongleh kam sniew ha ka thma .
U briew , 2 ngut ki khun shynrang la kem ha ka mukotduma pyniap burom .
Ki briew kiba iaid sawdong ar tylli ki liengsuin shipai suin bapher bapher .
U la kren shaphang ka jinglaitluid jong ki kot khubor bad ka ain bad kumjuh ruh ia ka hok longbriew manbriew .
Ka jingthaw ia ka por na ka bynta ki rel ha ka lynti kaba bun briew kum ka rel India ka long ka kam kaba eh haduh katta katta .
Kawei pa kawei ka series ka iapher shibun na kaba mynshuwa , kaba pyni shai ia ka jingkylla jong ka tank .
Ka jingshai ha ka rukom synshar .
U Hasan Hafizur Rahman u la trei kum u nongiarap jong ka kot khubor haduh ka snem kaba ar jong ka jingpynmih ia ka .
La kyntait ia ka jingdawa jong ka halor kane ka nongrim .
Hynrei u i kumba um sngewthuh .
Katno tylli phi kwah ban pynmih ?
Hadien ba la eksamin ia ki doktor la pynkynriah noh ia ki sha Leh .
Ki ithuh ia ki katto katne kum kiba pyrshah ia ka BJP bad ki iaroh ia kiwei pat .
Lane lym kumta nga la leit noh mynta hi .
Wat la ka don ar tylli ki kolej sumar ha Delhi kata ka MAMC bad ka LHMC hynrei bun ki samla pule ki la shah kyntait ban pule doktor .
U Roy u la leh ruh katto katne ki phlim Bollywood kum ka Gold , ka Romeo Akbar Walter bad ka Made in China .
U don ia ki jaka loxp bad to ngin ong ba u don ia ki lai tylli ki exon bad ki jaka loxP jong ngi ki don hangta .
Ia ka SDDS la shna tang na ka bynta ban pyndonkam ha ka jaka peitkai . Ka Sony kam shym la thmu ban pynmih ia ka rukom peit phlim ha iing jong ka SDDS .
Ka jingda sngi ka iada ia ka sniehdoh da kaba shim bad pynphai ia baroh ar ki rong UVA bad UVB .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , saw ngut ki khun shynrang bad san ngut ki khun kynthei .
U batai : Ka juk jong ngi ka long kaba nyngkong ha kaba ki jingiathuhlypa shaphang ka jingjot ki mih na ki jingbishar bniah ba thikna jong ka science .
Ngi ioh jinghikai aiu na ka daw balei ba U Blei um shym la shah ia u Moses ban rung sha ka ri ka jingkular ?
Kane ka rai jong ka tnad ka wan ha ka por ba ka la pynkhlaiñ ïa ki kyndon na ka bynta ki katto katne kiwei pat ki seng treimon sngewbha kiba ïoh jingïarap nabar ri .
Ym don ei ei kaba la kylla satia .
Ka por kan long ar sngi .
Hynrei ki la pump haduh T.2, 700 klur ha ki iew ram ha kane ka por .
Arngut shipara ki shah shoh ha u lyoh , iap .
Ia ka um hapoh khyndew la ju buh ha ki tap beit beit , da kaba pynkhuid tang khyndiat ne ym don jingpynkhuid ei ei .
Scorpio : Ka por kaba biang na ka bynta ka pisa , ka jingburom bad ka kyrdan .
Nalor u Alam la jan baroh ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka seng pynïakhlad na Kashmir kynthup ïa u Syed Ali Geelani bad u Mirwaiz Umar Farooq la khot sngewbha da ka Pakistan High Commission na ka bynta kane ka jingïalang .
Baroh ar ki jaka ba shaphang shathie bad shatei lam mihngi ki don ki lum bad ki khlaw ba khriat , kiba kyrshan ia ki jait mrad kiba kynthup ia ki moose bad ki blang rong saw jong ka Asia , ryngkat bad kumba 120 jait ki sim .
Ka jingpynkylla beit ia ka jingmyntoi ka dei ka jingpynkylla kaba khraw .
La pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Pakistan .
Baroh kiba ioh pang ha ka shisngi ki long 16 577 ngut katba kiba iap ki la kiew sha ka 1 56 825 ngut da ki 120 ngut kiba iap thymmai , ka jingtip ba la pynthymmai ha ka por 8 baje mynstep ka pyni .
Ka Xiaomi ka la pynpaw ruh ba ka Mi 10 Pro ka don ïa ka jingkheiñ DxO Mark kaba 124 .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ka jinglong jingman jong ki 12 ngut ka long kaba jur bha bad la rah noh ia ki sha Mysuru ban ioh jingsumar .
Namarkata ar tylli kum kine ki string ki long ki fermion ha ka por suinbneng .
U la ong ba ki dei ban pyniasoh ia ka Social Media kum ka Facebook bad ki jingthmu jong ka jingim jongki .
Israel : Ki pulit ki ai jingmut ban pynngat mukotduma ia u PM Benjamin Netanyahu bad ka kurim jong u halor ka jingkynnoh bamsap , thok .
Katto katne ki ophisar ki la byrngem byrngem ia u Pawe Pilch : U Hitler um shym la pynpra ia phi hynrei ngin sa pynpra ia phi .
Hangne ​​ka don ka video kaba sngewtynnad :
U Zeesan u la shah kem ha Dubai jong ka ri United Arab Emirates ha ki pulit jong ka thain ha ka sngi thohdieng ba la dep .
U Syed Abid Rashid Shah uba dei u Deputy Commissioner ka Srinagar u la shah pynkynriah kam bad shah thung kum u Deputy Commissioner ka Pulwama .
" Kawei khamtam , , ka ithuh ia " " ki kynthei jong ka Asia " " . "
U Captain Amarinder Singh u la pynpaw ruh ba ka Punjab , bad ki shipai India , ki long kiba la pynkhreh bha ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingthmu jong ka ri ba marjan .
Ka Sania Mirza ka khlur ïalehkai tennis jong ka ri India ka la ong ba ka la lait na ki jingthoh shaphang jong ka tang ha ka por ba kam ïalehkai.
Ki jingpynkylla 1 . 0 bad 1 . 1 kim shym la pynmih hapoh ki kyrteng code ba kyrpang , watla ka dei ka Android 1 . 1 la tip ia ka kum ka Petit Saw .
" Ka Congress ka la buh jingkylli halor ki jingong jong u Jayant Sinha ba " " ki jingpynkylla ha ka rukom treikam " " da ka sorkar Modi kin thaw ia ka ' India Bathymmai " . "
" Ka Sharmila ka la jubab " Hooid , ka social media ka dei ka jingkhuslai ."
Sir , ngam don katta .
Kumta pyni ba phi ieit ia ki khun jong phi da kaba dawa ba kin kohnguh ia ki jingbthah jong phi .
Ki por kiba sniew ha ka jingshisha ki dei ki por kiba bha .
ka rukom ba la pule bha jong ka jingpang khlam bad ka jia ha ki jinglong jong ka jingkhriat kaba jur bha .
Katto katne ngut ki heh barim jong ka tnad pahara ri ki la ïathuh ha ka Politico ba ka jingpeit bniah ïa ki tiar da ka FBI bad kiwei kiwei ki tnad ka la pynïadei ïa ki bad ki nongtrei jong ka Israel .
Ki arngut ki la ialeh pyrshah katto katne por .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki nongak kiba kynthup ia u Ranveer Singh , ka Priyanka Chopra bad ka Deepika Padukone .
Ka jinglong dkhot shisnem ka long T.80,000 shi ngut .
Ha u bnai ba la dep ka India ka la ailad ban shalan da ki million tylli ki dawai Hydroxychloroquine sha US ban sumar ïa ki nongpang coronavirus .
Ka jylla ka don ia ki jingtei kiba bha bha .
U la kren shaphang ka jingpynlang khajna .
Kane ka ialam sha ka jaka ba shapoh .
Ka jingap ia phi ban leit noh .
" Ka la weng noh ia ka jingkhuslai na kiei kiei baroh bad ka la bujli ia ka da ka jingsngewtynnat ." " "
Baroh ar tylli ki kot kin kit 200 marks kawei kawei .
Ki jingjia kiba la ialam sha ka thma bah ba nyngkong ki la buh jingma ia ka jingkyrshan jong u ia ka Raj , kaba la pynskhem da ka jingthung ia u ha ka dorbar shimet ha ka snem 1909 .
U Inspector Ranjeet Singh uba dei u SHO jong ka thanad Sector 17 u la ong ba haduh mynta ym pat lah ban pynthikna ia kaei ka tiar kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Ka shong ha ka Parliament ban pynkylla ia ka ain .
ka bynta jong ka mariang na ka bynta ban kyrshan ia ki projek hardware .
Ngi don ka jingiatreilang kaba kongsan ha ka pyrthei bad ka ri America .
Ka Parliament ka la mynjur ia ka ain jong ka tnat sumar sumar , 2020 bad ia ka ain jong ka tnad sumar dawai jong ka ri India , 2020 ha kaba ka Lok Sabha ka la mynjur ia ki mynta ka sngi .
U Rahul Gandhi u la dep pynbna ba kan ym don satia kano kano ka mar ha India .
Ki seng pyrshah ki la shim ia ka jinglong kaba nang pyrshah ia ka sorkar thymmai .
La buh ia ki lad jingiada bapher bapher da ki pulit bad ka bor synshar ha katei ka jaka , kynthup ia ka jingpynsangeh ia ka internet , ka jingpynbun ia ki briew bad ka jingpeitngor kaba jur .
ban phah ia ki sur bad ki dur lyngba ka lyer , ka radio bad ka telebishon .
Kane ka la pynlong ia ki doktor kiba sngewkhia .
Vijayawada : Ki riewngeit ki ia lum lang ha ki mandir ban rakhe ia ka Maha Shivaratri .
Ka jingkhein mynta jong ka jingbuh um ha katei ka dam ka long 180 TMC katba ka jinglah ban buh baroh jong ka Nagarjuna Sagar ka long 312 TMC .
Lada phi don ha ka jinglong kaba bha , ka phong ia ki shniuh jong ka kiba plie man ka por .
U briew uba phong da ki jain kiba saw bad uba peit sha jngai
Mynta ka sngi ka dei ka sngi jong ka pyrthei ban im lang ha ka jingsuk .
Ka video ka la pawnam bha bad wat ki heh sorkar ki la bitar lep namar ki ngeit ba ka dei kaba shisha .
Une u khniang jingpang u la saphriang namar ki tyllong um kiba la jakhlia , la ong ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah hangne ​​.
Ka jingiap ka jia namar ka jingbym lah ban ring mynsiem .
Ka phorm kaba nyngkong eh kaba ka Quiz ka la shim ka long kum ka kot treikam , ha kaba la thoh ia ki shiphew tylli ki jingkylli ha ka ryngkat bad ka chart .
Tang kawei ka jingiapher kaba ki bor synshar seng ki don bad ka PASOK ka dei shaphang ki lad buit kiba bha tam ban pynjari ia ki jingpynkylla khlem da pynmih ia ka jingkynthoh pyrshah .
La iathuh ba ia kane la rai ha kaba sdang jong kane ka taiew hadien ka jingiakren hapdeng u Uddhav Thackeray jong ka Shiv Sena bad u heh ka NCP u Sharad Pawar uba dei u kpa jong u Ajit Pawar .
U Dr Harsh Vardhan u la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u halor ka jingkhluit jong ka pyrthei , ka jingkylla ka suinbneng bad u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka lyer kaba khuid , ka khlaw kaba jylliew na ka bynta ki khun jong ka pateng ban wan .
Ha kane ka jinghikai la kynthup ruh ïa ki jingïalehkai paralok kum ka kriket bad phutbol .
Ka jingkiew jong ka India ha ki SDGs ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka pyrthei namar ba ka ri ka dei ka jaka sah jong kumba 17 ngut ki nongshong shnong ha ka pyrthei .
Ha ka sngi kaba bud haba ki briew jong ka Forest Department ki la poi ryngkat bad ki saw bad ki wait la khanglad ia ki ban pom ia u dieng .
" " " Ngi sngew sarong ia la ka jong ka mynnor , ngi ngeit ha la ka mynta bad ngi ngeit skhem ia ka lawei ba phyrnai jong ngi " " " " la ong u Modi.
Lane nga la shah pynshoi katto katne ha ki jingmut biej kiba ki katto katne ki briew ki la pynshong nongrim ha kum kine ki mawkordor ? U Khristan u dei ban bishar bniah ia la ka dohnud khnang ban tip ia ka jingthmu jong u .
Mynta man la ka sngi ngi iohi bad iohsngew ia kane ka jait jingjia .
Teng teng , U Jisu u sngew donkam ban kynriah noh na ki para briew bad ban rung sha khmat U Blei ha ka jinglong marwei .
Lada ka Odisha ka wan hapoh kane ka skhim , ki briew jong ka Odisha kin ioh ia ki jaka sumar ha kano kano ka jaka ha ka ri khlem da siew ei ei .
Pyrkhat ka sorkar Bangladesh ban thaw ïa ki ‘virtual court’ : Ka PM Hasina
Home > National > Pyrshang u nongrep ban pyniap ialade hakhmat u myntri ka Maharashtra
Ka sorkar ka pynbiang ia ki jaka sah na ka bynta ki samla pule kiba dei na ka jaitbynriew ba sahdien , ki jaitbynriew ba sahdien tam , ki jaitbynriew ba la pynkynmaw bad ki jaitbynriew rit paid ha baroh ki distrik .
Kumba 2 000 ngut ki nongrep ki la shah ktah na ka jingshim jaka .
U la ong ba yn sa thaw ia ka komiti ba kyrpang ban pynlong ia ka jingpeit bniah .
Ha ki khep kiba iadei bad ka met bad ka jingeh ha ka jingsngew . . . baroh ki briew ki leh pher .
Ha kane ka prokram la don lang u DSP u Krishnamurthy , ki CI , ki SI , bad ki constables .
Hato phi lah ban shah pynshoi ban ‘ bud ia ka dohnud bad ki khmat jong phi ’ bad ban shah pynngop ha kaei kaba phi iohi ?
Ka jingialang jong ka Board of Trusties jong ka Somnath Trust ka la long ha iing sah jong ki Myntri Rangbah ha Delhi , mynta ka sngi .
Ka jingjrong jong ka jingkhang jong ka jingiarap .
Ka tnad rep ka dang pyntreikam ia ka jingtei ia ki 50 tylli ki nombar jong ka IAEC ba la bei tyngka da ka NABARD RIDF XX bad 46 tylli ki nombar jong ka IAEC hapoh ka NADP na ka bynta ka tnad rep .
Ka don ka liang ka pisa tyngka , hynrei kata kam shym la long kumta .
Kumta , kam long kaba dei ban ianujor ia ki nongialehkai na ki pateng bapher bapher .
Kumta hadien ka jingpyrshang kaba ar taiew , hato ka la kham sngew kum ka German ne ka nong Bilat ?
Kaei kaba phi la kwah , George ?
Ha ka 10 tarik u Jymmang , 2001 u Jimmy Wales u la tyrwa ban shna ia ka thup phah khubor jong ka Nupedia kum ka Wiki kum ka projek ba iadei bad ka Nupedia .
Ki jait sniehdoh ki hap ha ki saw tylli ki bynta ba kongsan kata ka sniehdoh kaba thikna , kaba rkhiang , kaba jyrngam bad kaba la pyniasoh lang .
Kane ka Channel ka don ia ka hok ban pyni live ia baroh ki jingialehkai kriket pyrthei kiba long ha Pakistan , South Africa , Sri Lanka , West Indies , Zimbabwe bad Australia .
Nga kyntu ia ka Congress bad ka BJP ban wan jngoh ia ka shnong jong ngi bad ban pynlut ar ne lai sngi ban sngewthuh ia ki jingeh jong ngi , la ong u Lal .
“Kata ka dei ka Kerala Model,” ka la ong.”
Kynsan kynsan nga iohsngew ia kane ka sur .
28 Ka Baibl ka pynkylla ïa ka jingim .
Ka don ka por ba 3000 ngut ki briew ki sah ha kane ka jaka buh mawkyrteng .
Ym don dak jong ka priory mynta kaba sah ha jrong khyndew .
Hynrei u la ong ba u long uba kloi ban panmap .
Ngam lah ban iohi ia ka wireless network jong nga ha ka list .
" Ka West Indies kan long ka jingleit kaba jngai bha, ha kaba ka jingleit jong ka Bangladesh T20 ka lah ban shah bret noh ha kaba kut jong kata," la ong u Hazlewood.
U Jaitley u la ong ba ka BJP ka ngeit ba donkam ban pynkhih ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot khnang ban pynkut noh ia ka bamsap .
“Ngin hap ban peit tang kaei ka ban jia,” u la ong.”
ka jingkhein jong ki kynthei kiba la pyniap ialade ha u snem 2006 ka long 64 : 38 . hynrei ka jingbun ki khynnah shynrang : .
Kane ka video ka dei na ka bynta jong phi .
Ka long ka jingkitkhlieh kaba khia ban sumar bad hikai ia ki khynnah . Hangno ka jingiarap ka lah ban ioh ?
Kawei ka nar ksiar kaba kum kane bad kawei ka nar rupa la lap ha ki jingjot jong ka shalvan vihara ha Mainamati .
Ka la long barabor ka nongthied .
Kiba bun na ki ki la phiah ha ki katto katne ki kynhun .
Ha kawei ka phatok ha Palermo , ha kaba la set ia nga katba dang ap ia ka jingbishar , nga la sngewsih namar ba la pyniakhlad ia nga na ka tnga samla jong nga bad lai ngut ki khun shynrang .
Ha ka khubor lyngba ka Twitter U Trump u la ong : Ka kynhun jong ka United States jong ngi ka la poi sha North Korea ban pynbeit ia ka Summit hapdeng u Kim Jong Un bad nga hi .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka kor ot gas ban tan ia u shabar .
Kumno phi lah ban ithuh ia u shakri bangeit bad bastad ?
Ka rep ka riang ka dei ka kam kaba kongsan jong ki briew .
Kane ka la long ka rukom ha kylleng .
Ka pynkynmaw ia uwei na ka spah snem kaba nyngkong ha kaba la don ka jingpyniaryngkat .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ka Congress ha Maharashtra halor ka jingkiew dor jong ka umphniang
" Kumta baroh ki heh ki dei ban pyni ia ka jinglong ba khia ha ka kam ba la aiti ha ki tnad jong ki " " u la ong . "
IPL 2020 : Ka KXIP ka la pynliem ia ka MI ha ka jingiakhun kaba arsien ha ka Super Over
Hato phi don ar tylli ki kot ?
U nongshah kynnoh u la lah ban phet krad hynrei ia ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ki CCTV .
