Kanhangad : Ka Mathrubhumi ka la shah jied kum ka nongjop ha ka khusnam jong ki lad pathai khubor ba la thaw da ka Kanhangad Press Forum na ka bynta ka jingpynmih khubor ba bha tam jong ka skul Kerala Kalolsavam .
Ha ka taiew ba la dep u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ïa ka jingïalang bad ki heh ophisar jong ka tnad khajna jong ka sorkar pdeng .
Ka India ka dang pynroi sted ia ka network optical fiber jong ka .
Ynda la shah ia u ban thiah khatduh um shym la kyndit .
Hadien kata ngi la sngew khuslai .
Ha trai jong u lum Ranchi ka don ka pung kaba la tip kum ka pung Ranchi .
Wat ki jingduwai kiba kham mynshuwa ruh la ju pynlong tang ha ka sngi Palei .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh bad u khun myntri jong u u Jaivardhan ruh ki la poi ha Haryana hotel ban ia kynduh ia ki MLA .
" " " Yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba donkti ha kino kino ki kam runar " " " " u la ong . " " " .
Mumbai : U nongialam ka Shiv Sena u Aditya Thackeray u la ong ba ka mat Aarey kam dei tang ka jingialeh hapdeng ka party jong u bad ka BJP hynrei ka dei ka jingiakhun na ka bynta ka mariang .
Ka Baibl ka don ka khubor babha na ka bynta kawei pa kawei ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew bad ka thylliej bad ki briew . Jingpynpaw 14 : 6 .
U Petros u la dei ban sngew lyngngoh ban pyrkhat kumno u la pyndap ia ka jingsngewsih jong ki Kynrad jong u ha kaei kaba la kylla long ka sngi kaba khatduh jong ka jingim jong U kum u briew .
Hadien kane la bud sa ka case da ka ED .
Ka jingpynneh pynsah ka dei ka bynta kaba khraw jong ki jingpynwandur jong nga .
Okay , kumta kaei kaba nga la leh hangne ​​ka long ba nga la pynrung ia ka tube ai bam ha ka kpoh .
Ha kajuh ka por ka kashari ka la kren shai ruh ba ka dang pyrkhat tang ban pynlong ia ka yatra ha Puri ym shawei pat ha Odisha .
Ka retinoic acid ka dei ka jait jingbam .
La pynroi ruh ia ka , u la pyntip .
Ka session kaba mynta tang , ka pyndap biang ia ka page .
Ki pulit haba ki la ioh jingtip ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la register case .
Pynmih noh ia ka na nga !
Ka jingpyndonkam ia ki mar tynrai ka lah ban iarap ban iada na kane .
Ha ka jingwad pisa , ki briew ki thok , ki thok , ki tuh , ki leh kam awria ialade bad wat ki leh ia ki kam pyniap briew .
" " " Ka pateng jong ki riewshlur ka long ka jingkynmaw ia ka kyrteng kaba khraw bad ka jinghiar pateng ia ka nuksa kaba khraw . " " "
Khlad noh u Tahir Merchant uba shah pynngat ha Mumbai ha u snem 1993
U la pynpaw ba ki la shim jingbit ruh na u khun ksiew jong ki nongialam ba la khlad noh u Deepak .
Ki jingbishar ba dang shen ha ka Steam ki pyni ia ka jingduna jong ka jingdon bad ka jingbym sngewhun ha ka jinglong kyllum .
Ka Centre kan siew ruh ia ki jingiarap katkum ka jinglut jingsep jong ki kompeni kit mar jong ka jylla .
Kane ha ka jingshisha ka pynlong ia ka ban kham eh ban pynrem .
" Kaba lai , iehnoh ia ki ban iaid shakhmat bad ka ." " "
Un long ruh u dkhot ba nyngkong eh jong ka longïing jong u Babasaheb Ambedkar ban shah set phatok .
Da kaba iaishah ha ka jingduwai bad leh katkum ki jingkyrpad jong ngi , ngi pyni ia ka jinglong ba shisha jong ngi .
Ha kawei ka por kaba bunsien la ngeit ba ka dei hadien ka jingiap ka Hagar , u Ishmael u la shongkurim ia kawei ka kynthei na ka jait Jurhum , ka jaitbynriew kaba la shong shnong ha ka thain sawdong ka Zamzam .
U briew u pyrshang ban pyniap ia ka tnga , shah kem hadien ba u khun u la ujor ejahar .
Ka iingbishar jong ka Pakistan ka aiti ia ka kot jingkylli sha u Hafiz Saeed ha ka mukotduma ai pisa ia ki lehnoh
" " " Ia ka karkhana la khang da ka jylla ."
Ka Sony ka lah ban pynmih ia ka Xperia XA3, XA3 Ultra bad Xperia L3 ha ka CES 2019.
Baroh ar ki thmu ban pyndonkam da ka bor kaba shyrkhei ban pynbor ia u nongialeh pyrshah ban ngop ha ki jingdawa jong ki .
Ki kynthei kiba donbor , 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam ha ka pyrthei .
Kane ka jingkular kaba skhem ka long kaba tehsong wat hapdeng kano kano ka jingeh kaba lah ban jia ha ngi .
Hato kata ka Mrs . B ?
Ka bus ka ieng ha surok jngai na ki katto katne ki kali .
Ka steshon ba kongsan ha kawei ka iew kan pynbna 4 lain ki data , bad ki steshon ba shadien kin pynbna 1 lain .
Ngi dei ban tip ia ki jinglong babha jong ngi ruh .
Ka long kumba la khein marwei marwei ia ki shniuh jong ka khlieh jong ngi !
Ka Red Gown ka thew ia ki dak rong saw kiba rit ha ki khyllung .
Ha kata ka snem la iohi ia u nongialehkai samla ba nyngkong eh jong ki ban pyndep ia ka jingpule sha ka kynhun ialehkai samla jong ka thain.
Ka Vidya Balan ka la sam ia kane ka jingpynbna ha ka Twitter .
U la pyrshang ban pyniap ia u nonghikai jong ka jaitbynriew rit paid .
Ka buh ruh ia ka jingeh ia ka seng synshar .
Ka long baroh ha ka rukom .
Ngam bud ia ka lynti jong uwei pat .
Ki briew jong ka BJP ha ka jylla ki sngewkmen ia ka jinglong jingman kaba mynta .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka ri baroh kawei ka ieng ha ka 81 . 25 na ka shispah .
Ki Star Cast : U Ram Pothineni, Nivetha Pethuraj, Malvika Sharma, Hebah Patel, Sampath Raj bad Amritha Aiyer.
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongtrei sorkar barim u Naresh Chandra .
Ka sorkar ka la mang pisa palat 95 klur tyngka ha ka por lai snem na ka bynta kane ka prokram .
Na baroh kiba ioh pang tang 56 percent ki dang ioh jingsumar , la ong ka kaiphod .
Ngam tip shuh ban jubab aiu ne kumno ban leh .
Ka jingpynkylla domain ba la pyndonkam da ka gettext gettext .
Ka dor jong ka umphniang ka la nang hiar shuh shuh hadien ka Mang Tyngka 2019.
Kane ka phlim ka don ka Kiara Advani kum ka nongïalam kynthei .
U Nongbishar Rangbah jong ka ri India , u Nongbishar T . S . Thakur , ki Nongbishar badonburom jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh bad jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh , ki Nongwan Badonburom bad ki Paralok , Ki Longkmie bad ki Shynrang :
Kum kane ka jingpynbeit kam don ha kano kano ka ain .
Kumta , ym tang ki hima jong ka dur hynrei wat baroh kiwei pat ki sorkar briew kin shah pynjot ha ka Armagedon .
Katto katne na kine ki jingiathuhkhana ki dang paw ha Nicaragua .
Hynrei baroh ki jingpyrshang ki la pulom .
La lap ia ki carbon nanotube ha ka nar Damaskos naduh ka spah snem kaba 17 , kaba lah ban iarap ban batai ia ka jingkhlain jong ki waitlam ba la shna na ka .
Dei na kane ka daw ba bun ki nongpang ki peit sha u doktor uba bha uba iarap ia ki ban jop ia ki jingpang jong ki kum ka jingpynpaw jong U Blei .
Ki jain rong saw ki lah ban pynkhih ia ki bor jong ki na kawei ka jaka sha kawei pat .
" " " Na ka jingdum jong ka pdeng jong ka spah snem ba la dep , ka Japan ka la ialam ia ki Asias ki kiew . " " "
Ha kaba iadei bad ka jingpynkiew ia ka FDI ha ka jingiarap na ka 26 percent sha ka 49 percent , u la ong , Ngi la shim ia ka rai kaba skhem halor ka jingiarap .
Phi kynmaw ia kaei kaba la jia mynshuwa ?
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 kaba la leh da ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh , ka jingbun briew baroh jong ka Mokna union ka long 22, 040 ngut . Ki long 5 , 246 tylli ki longïing baroh .
Ha ka jingialehkai shakhmat u Vishwanathan Anand u la jop ar sien ia ka nam lahduh ha ka pyrthei katba ha ka jingialehkai tennis u Mahesh Bhupathi , ka Sania Mirza ka la jop ia ka nam lahduh doubles Grand Slam .
Ia kane ka jingiarap la ai kum shi bynta jong ki kam lehbha jong ka kynhun jong ki kompeni RP .
Ka Falluja ka dei ka nongbah ba nyngkong eh ba ka IS ka la shah kem ha Iraq ha u snem 2014 .
Hei , phim tharai ba u kpa un sngewsih , em ?
Ki lah ban don katto katne ki daw jong ka jinghiar ka jingbun ki tiket .
Ka kynhun pulit ba ha khlieh duh ba la khlieh da u nongiarap komishon ka Thrikkakkara ki la poi ha katei ka jaka .
" U President u la ong " " Kyrmen ba ka India kan poi sha ki kyrdan kiba thymmai ha kane ka phew snem . " " "
Jaipur : La kynnoh ba uwei u briew u la thmu ban pyniap ialade da kaba bam bih hajan ka iing sah jong u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot ha ka thain civil lines hangne ​​.
U la long u khynnah shynrang uba don hajan .
Kumba ka long mynta , ki jingshakri rel ha ki jaka sor ki treikam tang na ka bynta ki nongtrei kiba donkam .
Da kaba leh kumta phin sa long ka nuksa kaba bha ia kiba don sawdong jong phi bad kumjuh ruh phin sa pynmyntoi ia lade .
Ka tnad ka koit ka khiah , ka tnad ri jingri bad kiwei kiwei ki donkam ban iatreilang .
U dang slem ban leh ei ei shaphang kane .
Ka hima Kalat ka don ka lama kaba saw halor kaba saw .
La ujor 8 tylli ki FIR pyrshah ia u Johri da kaba kynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei .
Ka Patiala ka la iohi ia ka jingkylla jong ka rukom tei kaba kyrpang .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la maham ia ki nongiarap jong u shwa ban pynbna , khnang ba kin lah ban thep ia ka pisa jong ki kaba khlem buh jingkhein .
Ka Shiv Sena kan iakhun ha ki 151 tylli ki jaka bad ka BJP kan sah sa 119 tylli ki jaka .
Hato phi la ju iohi ia kaba kum kane mynno mynno ruh ? !
U myntri rangbah ka jylla Assam u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit kaba ha khlieh duh .
Ka jingrep kaba kynthup ia ki jingthung bad ki jingri .
Kaba kham kongsan ka long ba ia ka tdem yn pynngam ha ki 100 tylli ki wah ba kyntang ha kylleng ka ri kynthup ha Uttar Pradesh , Andhra Pradesh , Gujarat , Odisha , West Bengal , Punjab bad Telangana .
U la ioh ia ka Bachelor degree na ka University of Oslo ha kaba u la pule ia ka Political Science , ka International Law , ka Phareng bad ka Literature .
Ka jingstad ba kyrpang jong ki dkhot jong ka kynhun ki kynthup ïa ki mar ba jem , ki nar bad ki mar umphniang .
Ka jingsynshar jong u President ha Maharashtra .
Hadien ki jingai jingmut ba biang jong u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India , u President Ramnath Kovind u la shim ia ka rai , la ong ka khubor .
Balei ba lah ban niew ia ka hima Judah kum ka nuksa jong ka Hima ki Blei ?
La iashim bynta da ki skul CBSE bapher bapher , ki khynnah skul shimet .
U Lee u la ong ba la dep ban book ia ki tiket na ka bynta ki nongialehkai bad ki heh sorkar bad la dep siew ruh ia ka bai visa jong ki .
Da kaba don ym duna ia ka 20 tylli ki mukotduma pyrshah ia u tang ha Telangana , u Srinu u la phet krad na ki pulit bad ki heh khlaw namar ka jingleh thok jong u .
U Sanjay Raut u nongïalam ka Shiv Sena haba jubab ïa kane u la pynpaw biang ba u Myntri Rangbah ka Maharashtra un long tang na ka Shiv Sena .
Ka Hingoli ka dei ka nongbah kaba rit bad ka nongbah jong ka Hingoli ha ka jylla Maharashtra ha India .
Nangta ka khmat u syiem ka la kylla bad ki jingpyrkhat jong u ki la pynkhuslai ia u haduh ba ki shyieng jong ki tyrpeng jong u ki la pyllait bad ki kjat jong u ki la ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
Ka engine jong ka rel ka bud sa u lain jong ki kali kiba plie .
Ka la wanrah ia ka jingialeh hapdeng baroh arliang mamla .
" " " Nga ai khublei ia ka Board of Cricket Control ha India bad ia ka Board Cricket jong ka Afghanistan kiba la pynlong ia kane ka jingialehkai Test kaba donnam ."
Haduh 30 percent na ka jingker ka don ki dieng .
U Atal Bihari Vajpayee u la khlad noh ha ka rta kaba 93 snem .
Hangta ngi la iakynduh ia u Nathan H . U Knorr bad u Milton G .
Katto katne la ai sngewbha , hynrei kiba bun la pynrung ynda la phah ban bishar bniah ha ka kot khubor jong ki , U Nongïarap jong ka Khanatang .
Ka long kaba biang , lehse , hynrei ka biang .
Ka Jharkhand ka iasam ia ka kyrdan kaba lai bad ka UP ha kaba 74 percent ki nongshong shnong ki la kam ba ki la siew bai lutksan ban pyndep ia ki kam jong ki .
Ki Kmie kiba don ia ka jingpang AIDS ki iakynduh ia ka jingeh
Ka Honda CBR 650R 2019 ka dei ka kali ïalehkai kaba la shim jingmut na ka bynta ka jingshna jong ka na ka kali ba pawnam jong ka CBR 1000RR Fireblade .
Ka mynsiem jong ka ri India ka shong ha ka jingiaishah ong u president barim ka ri India u Pranab Mukherjee .
Ngi la hikai ia lade ban niah kali .
Kiei ki jingsngew jong phi mynta ?
Ka jingshit jingkhriat ka pynkylla ia u Sandman .
Ki shynrang bad kynthei la ju ai kam bapher bapher ha ka por ba pyniap mrad .
Nangta ngi leit stet bha !
Ka la ong ba ki don bun kiei kiei kiba pynlong ia ka ban jop elekshon .
1 , u la iap ha kajuh ka sngi .
Ha kane ka sngi ki la don lang ha kane ka sngi kiba la don lang ha kane ka sngi u Myntri barim ka BJP u Surjit Kumar Jyani , u MLA barim ka seng Congress u Dr Mohinder Kumar Rinwa bad u myntri barim ka seng Akali u Chaudhary Radha Krishan .
Mynta , phi ki khynnah shynrang phi tip ba phim lah ban wan shapoh ka dong jong nga khlem da kylli da ka jingsbun .
Ki nong Gujarat ki thmu ban pynbiang 100 tylli ha u snem 2022 ban pynbiang ïa ka jingpynïasoh tap ha man la ki longïing nongkyndong jong ka Jylla , ha ka jaka jong u snem 2024 , kumba la thmu hapoh ka Mishon . Ka Sorkar .
Khublei ia ka Egypt , ia ki briew jong phi , ia ka jingkylla bad ia ka burom jong phi !
" " " U Rahul ji u la long , u dang long bad un dang long u president ka Congress ."
Ka um dih um kaba jylliew ha ka kamra dih um jong ka hotel
Ka Sonia bad u Rahul ki pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih
Ngi lah ban sngew sarong ia ki jingjop ba phylla jong kane ka Sorkar ha u snem 2004 bad khmih lynti ia ka jingtreikam kaba bha ha baroh ki liang ha u snem 2005 .
Ka niam Buddha ka dei ka kolshor jong ka Bhutan bad ka jinglong jong ki briew jong ka ruh kumjuh .
Ha ka histori , ki kynthei kiba long 80 percent na ki nongtrei jain , ki la duna bha ha ka kam nongialam .
La batai ia ka kum ka kyntien kaba kongsan tam .
Ha ka jingiakhun phainal u Gaudio u la pynliem ia ka Coria da 06 , 36 , 64 , 61 , 86 .
Ka jingkynthoh ka dei ka bynta jong ka synshar paidbah .
Ha katei ka jingtalasi la lap ba ki don 38 tylli ki jaka ha kylleng ka Delhi , NCR bad Haryana .
La Khmih lynti Ban Pynmih Ia Ka MG ZS EV Kaba Jngai 500 Kilometre Ha Ri India : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai Baroh
Ha ka por 7 : 20 baje janmiet jong ka 5 tarik Nailar 2012 haba wan phai na Kolkata , u Biswas u la shah siat na shadien ha kawei ka jaka ieng kali shabar jong ka steshon rel Gobardanga .
Hynrei balei U Jisu u kwah ban shong kulai shapoh Jerusalem halor ka kada , bad kaei ka jingmut jong ka jingkynthoh jong ki paidbah ? Ka Khubor Shaphang Ka Jinglong Syiem .
Ale . Ai ia nga ia ki juti . Nga la poi slem sha skul .
Da kaba shah shitom kam mut ba phi kem ia u briew .
Ym don uwei ruh na ki uba la mynsaw , la iathuh ki pulit .
Kam long kaba dei ba ki shipai kin don ka bynta ha kaba shim ia ki rai kiba kongsan bad kiba kongsan .
U nongkitkam u la shah set phatok 10 snem namar ka jingleh beijot ia ka khun ksiew kaba dang rit , kaba kha ia u khunlung .
U Vijay Kumar Sinha u la shah jied kum u Lamphang ka iing dorbar jong ka Bihar da ka jingbun paid ha ka sngi thohdieng kaba la pynlong ia u kum u nongthaw ain ba nyngkong jong ka BJP ha kane ka jylla ban bat ia katei ka kam .
" Ngi khmih lynti ba kata kan jia ha kane ka kynti ruh." " "
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong , u Rahmanullah Gurbaz u nongialehkai ba nyngkong u la kamai 127 ron bad iarap ia ka Afghanistan ban jop da 16 ron .
Ka khun jong u Abbass ka Afroz ka la shongkurim ia ka Bana bad kine ki arngut ki don arngut ki khun .
Ki lai ngut ki khun kynthei jong uwei u briew baroh ki la shongkurim bad ki troll .
Ka iingbishar ka la hukum ia ka CBI ban shimti ia ka jingtohkit .
" " " Ngin ym klet ia kata " .
Ha kane ka sngi kaba kyrpang bha , ban burom ia ki nonghikai , ki khynnah skul ki dei bad ki dei ban ai syntiew , ki kot khublei bad ki jingai sngewbha ban pynpaw ia ka jingieit , jingieit bad jingburom jong ki ia ki .
Nga thikna ba baroh ki nongkyrshan jong ka Man Utd ha India kin pyndonkam ia ka Jio ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Ngam lah ban kynmaw ia ka tang mynta .
Dei ban ai ia u ia ka jingpynshitom kaba heh tam kumjuh .
U Ravi Pal bad u Yesh Pal uba dei u nongñiah bad u trai jong ka JCB ruh ki la mynsaw .
Ka CRL kaba lah ban ioh ka la rim palat .
Ia kine baroh san ngut la phah sha phatok pdeng jong ka Coimbatore .
Ka kaiphod ka la pynbitar ïa ki nongïakhih Brexit , kiba ngeit ba ka Sorkar ka pyrshang ban pyntieng ïa ki nongthep vote ban kyrshan ïa ka Bilat ban sah ha ka EU .
Ki para bangeit ha Thessaloni kiba dang shu pdiang ïa ka jingshisha jong ka Baibl watla ki la mad ïa ka jingjynjar kaba khraw , ki la pyntreikam ïa ka jingai jingmut jong u Paul ban leh ïa kane .
U aktor Ranveer Singh , nalor ki jingtbit jong u ha ka kam ak , u pawnam bha na ka bynta ban pynmih ia ki jingkren kiba phylla .
08 baje mynmiet : 21 ngut ki la iap ha ka jingiaid paidbah jong ki Shia Muslim ha Nigeria ong ki nongpyniaid .
U Mahesh Babu u don ka jingbuddien kaba khraw ha kylleng ka pyrthei bad baroh ki ap khmih lynti ia ka phlim ba thymmai jong u .
Hato kane ka lah ban pynbun bad wanrah ia ka jingtieng kaba sniew tam jong ngi ia ka thma kaba la ju long ?
U Shah Rukh un sa paw ha ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Lane kumta ka la long haduh u bnai ba la dep .
U la shakri kum u Myntri Rangbah ka Gujarat naduh u snem 1996 haduh u snem 1997 .
Ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka postmortem .
La bthah ia ki MLA ban jubab haduh ka sngi palei .
U don ka jingpang sniehdoh kaba pang sniehdoh .
Kane ka ktah jur ia ki nongthied bad kumjuh ia ka ioh ka kot jong ka Jylla .
Nalor kine ki jinglong , ki stad saian jong ngi ki dei ban pynrung sa kawei ka jinglong khnang ban jop ia kane ka thma na ka bynta ka jingroi baroh .
Ka synshar paidbah ka la shah pynthut ha kane ka jylla .
Nga sngewthuh ia ka jinglyngngoh jong ki kmie jong nga .
Ka Netanyahus Likud ka la ieng ha ka 31 tylli ki seat .
Ka la book ia ka da ki bnai .
Hooid , u Paul u la shah kyrkhu shibun ha kiba bun ki liang . U Jehobah da ka jingieit u la ai ha u ia ka kabu ban long synran , wat la u la long u nongpyrshah ba shyrkhei ia ki nongbud U Jisu .
Ka komishon kan buh ia ki kyndon ban shim ha kaba khein ia kano kano ka bynta jong ki briew ha Jammu bad Kashmir kum ki jaitbynriew kiba dang sahdien ha ka imlang sahlang bad ka pule puthi .
Bad kumno ki Khristan kin lah ban ithuh ia ki nongmihkhmat jong u ?
" " " Ha ka 21 tarik u January u la ioh ia ka khubor kaba khraw ha ka sla ba nyngkong jong ka Daily Star." " "
Katkum ka jingtip la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia namar ba ka brake jong ka trailer ka la sniew .
Kawei ka ktien sass , ki ot ia ka shyntur jong phi .
Kam mut ba ka la don ka jingduna ha ka sap . Kawei pa kawei ka issue kan don hangta .
Shisien ba ki la jem , buh ia u sohjew , ka umsoh bad ka shini .
U la iam ha ka por ba shah tohkit .
Bad lada ngi pynkylla ia ka , lada ngi pynkylla ia ka formula jong ngi na ka bynta ka jingkmen bad jingjop , ngi lah ban pynkylla ia ka rukom kaba ngi lah nangta ban ktah ia ka jingshisha .
Kine ki arngut ki la ialeh pyrshah ha ka taiew ba la dep .
Kane ka plie lad ia ki nongsam mar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Russia kaba don shibun ki marpoh khyndew .
Khlad noh u nongialeh laitluid u Captain Lakshmi Sehgal
Mumbai : U Sanjay Nirupam, u heh ka seng Congress jong ka Mumbai, u la kynnoh jur pyrshah ia u myntri kam khlaw u Sudhir Mungantiwar halor ka jingpyniap ia ka kynthei Avni .
Ki khniang jingpang Coronavirus ki dei ka kynhun kaba heh jong ki khniang jingpang kiba lah ban pynmih ïa ki jingpang kiba pher bapher ha ka jingjur .
Ki don katto katne ngut ki khynnah skul ha kiba bun ki bus skul .
Dei ban thaw ia ki lad bad ki jinglong ban pynsuk ia ka jingthied jaka kaba suk bad ka bor ding kaba rem dor na ka bynta ki nongbei tyngka .
Pule ruh : Kane ka long kaba u Salman Khan u la ong haba kylli ia u shaphang u Ranbir Kapoor uba la ak kum u Sanjay Dutt ha ka phlim biopic Sanju .
Hynrei u myntri pla tyngka ka Kerala u Thomas Isaac u la ong ba un nym pynduna ia ka khajna .
Hynrei u la teh kynjri ia u na ka bynta ka jingshngain .
U Singh u la kren ha ka jingïalang pynkut jong ka jingïalang jong ka Sorkar India kaba la pynlong halor ka jingsynshar kaba bha ha Bhopal .
Bun ki la pyrshah , hynrei ym u myllung .
Ka Skul ka la pynlong ia u ban leit khwai ia ka kynhun .
Kumta to ngan kylli biang sa shisien : Hato ka jingpeit ka long ka jingngeit ?
Ka kynhun synrop ka la jop 110 tylli ki seat , katba ka BJP ka la mih kum ka party kaba heh tam marwei da kaba ioh 75 tylli ki seat hadien ba ka la ioh ia ka bhah vote kaba heh tam ha ka thain jong ka synjuk .
Shwa ia kane , haba kren sha ki CEO jong baroh ar tylli ki ri , u Myntri Rangbahduh u la khot ia ki kompeni jong ka Russia ban bei tyngka ha ki bynta ba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka ri India , bad khamtam eh u la kdew ia ki lad ki lynti ha ka bynta ba kongsan .
Kine bad kiwei pat ki nongthoh Baibl kum u Jakob , u Judah bad lehse u Markos ki la don ha ka sngi Pentekost ha ka snem 33 C . E . haba la seng ia ka balang Khristan .
Hapdeng kata , u la iohi ia uwei pat u nongrep jong kawei ka shnong kaba marjan ba u shim ia ka SRI bad u la sngewtynnad ia ka jingmih kaba la nang kiew .
" " " Nga la leit phai bad nga la iam ."
Mynta ka sngi ka jingjop jong u Shivanagouda kam long kaba myntoi .
Ka dei ka nongsynshar India , ka model barim , ka nongak phlim ha ka telebishon bad ka nongpynmih phlim .
Ki soh kophi ba dang thymmai ki dei ki symbai jong ki jingthung kiba don ha ka jait Rubiaceae kaba kynthup ym duna ia ka 66 jait na ka jait Coffea , ong ka kot khubor Scientific American .
U president barim ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ka general secretary ka Congress ruh ka Priyanka Gandhi ki la pynrem jur ia kane ka jingshah pyniap ha ki social media .
" Haba u Trump u la kylli, " " U la leh ia ka 4G ."
Ka Honeypreet Insan ka la shah kem ha Haryana halor ka jingkynnoh ba ka la pynmih ia ka jingkulmar hadien ka jingshah rai pynrem ia u Gurmeet Ram Rahim Singh .
Katei ka phlim kan ialehkai bad u Ranveer Singh ha kane ka phlim .
U nongthoh khubor jong ka BBC u kwah ban tip balei ba dei ha kaba iadei bad ka jingshongkha khynnah ba ka jinglong kaba jem ka long kaba donkam .
Ka rukom shet ruh ka iapher shibun hapdeng ki Hindu bad ki Muslim .
Bun ki iing slum ruh ki la shah rong noh ha ka eriong .
Ka sorkar ka la kyrpad ruh ia ki briew ban rakhe ia kane ka tamasa ha ka rukom kaba suk .
U bah commissioner jong ka Pakistan sha India u Sohail Mahmood u la thung kum u myntri kam bar ri ba thymmai jong ka Pakistan .
U nongjop marwei na ka NSUI u dei u Aakash Choudhary uba la lah ban pynliem ia u nongialeh pyrshah jong u na ka bynta ka kam secretary ka DUSU .
Naduh ba la seng ia kane ka jaka pule la ai jinghikai ia ki nongtrei haduh 1 , 24 , 606 ngut .
Kam dei ka jingknia , hynrei ka kamram .
Ki 60 tylli ki kolej bad ki skul heh jong ka ki pyndap ia ki jingdonkam pule jong palat shi lak ngut ki samla pule .
U CM u la plie ia ka jaka die tiar shna kti ka Himachal Emporium ha School Bazar ha Mandi .
Ia kane ka commission kaba tohkit ia ka jingiap jong ka Jayalalithaa la khlieh da u nongbishar ba la shongthait u A Arumughaswamy .
Ka don ka jingkhein ? Sign rung
Ka jingleh kumta ka pynmih shibun ki jingeh .
U la bynrap ba kawei pat ka jingmyntoi jong kane ka skhim kan long ba ka jingsumar kam dei tang ha ki hospital sorkar bad shimet ha Jammu and Kashmir tang .
U myntri ka sorkar pdeng u Dr Jitendra Singh mynta ka sngi u la ioh ia ka jingai jingmut halor ka COVID na ki doktor shimet , na kylleng ka ri .
La suba ba sa arngut ki lehnoh ki dang buhrieh hangtei .
ngi la ioh da ki spah tylli ki shithi , ki email , ki phone call .
Hadien ba ka la pynlut ia ka por khynnah jong ka ha Kurseong ka la wan sha Kolkata bad ka la ioh admit ha ka Jadavpur University .
U myntri kam poh iing u la ai khublei ia ka sorkar bad ki paidbah ka Himachal Pradesh ba ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ha kaba man la ki longiing ki don ia ka gas .
Ka hok ban im bad ban iaryngkat ha khmat ka ain ki dei ki hok longbriew manbriew kiba kongsan kiba la ithuh bad ai da ka riti synshar ka ri India , la ong ka komishon .
Hangne ​​ka long kumno ki kynhun kin ialehkai :
U la ong shuh shuh ba haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpang ba saphriang .
Ka jingtrei ha ki jaka nongkyndong kyntu u CM ia ki doktor .
Nga la khot biang ia ka hynrei kam shym la sngap .
Hynrei um shym la iathuh ba u don kano kano ka jingeh .
Bad u Isaiah um shym la kdew sha uwei pat bad ong : Hangta u don !
Ka laisen jong ka ri India baroh kawei sha u kontraktor na ka bynta san snem la pynbiang ha ka Code kum ka jingpyrshah ia ka jingai laisen katkum ka jingbthah treikam ha kane ka por .
U Jha u la paw ruh ha ki jingpynbna ha ki telebishon bad ki jingpynbna ba la shon ha ki kot ki sla kum ka Axis Bank , ka BNP Paribas Mutual Funds bad ka Moti Soap ha kane ka por .
Ki kontraktor ba kongsan bunsien ki pyniaid ia la ka jong ka kam .
Kham mynshwa ki CBSE , UP Board , CISCE , Bihar board baroh ki la pynbna kloi ia ka result .
Kiei ki daw ba kongsan jong ka jingduna ha ka shyntur ?
Na ka bynta ki kynthei , ka long kaba eh namar ki tieng ia ka jingma kaba lah ban mih .
U Rohit Sharma u la ïakhun haduh 96 tylli ki T20I bad u la kamai 2, 422 ron .
Ka kam ha ki jain kan khring ia ka GST kaba 18 percent .
Do wan ban kyrkhu ia u khun jong phi .
U Appy planet ruh u la buh ia ki kyntien jingrwai bad u la ai jingmut kumne :
Ka Kia Motors ka la pynmih ia ki dur ba nyngkong eh kaba pynpaw ia ka kali Carnival MPV 2021 na ka bynta ki iew pyrthei .
Nga mut u Einstein bad u Mozart .
La khmih lynti ia ka jingpynbna ha kine ki sngi ban wan .
U Shahabuddin u don ha phatok ha kaba iadei bad kiwei pat ki kam runar ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
Ka jingshalan mar shabar ri ka la hiar , ka jingpynmih mar ha ki karkhana ka la hiar .
Wat ka sniang ha bneng ruh ka tip ia ki por ba la buh jong ka . bad ka paro , ka paro kaba stet bad ka paro ki peit ia ka por jong ka jingwan jong ki .
Ha ka website ba thikna jong ki sorkar Haryana la pyni ba u don ia ka jaka sah ha Uttar Pradesh .
Namarkata , ka 1 . 4 million ngut ki nongtrei kim dei ban long shi bynta jong ka bor treikam jong ki sorkar pdeng .
Ka jingkhmih lynti na ka bynta u snem 2015 ruh ka long kaba bha .
Ym don jaka ha ka ri ba ki briew ki kren shaphang ka shispah na ka bynta u CM .
U rangïalehkai barim jong ka England u la ong ha ka tweet jong u .
Kum ka kynthei kaba kylla shynrang ne kynthei , ka Nisha ka la iakynduh ia ki jingshah pynjari ain ha kaba ki ain sharia jong ka niam Islam ki shah pynjari .
Tang shu buh ia kane ka jingpynrung ha ka umphniang , ki ong , bad ka jingma jong ka jingbthei kan hiar 90 percent .
Ki mar ki mata kiba don hapoh ka jingpyniaid ki long Rs 8 . 25 lak klur ha kaba kut jong u snem , kiew 17 . 6 na ka shispah na ka Rs 7 . 01 lak klur
Ka India ha khlieh duh , ka Australia ka hiar ha ka kyrdan Test .
Ka jingshakri jong ngi ka kylla long kaba kmen haba ngi iashim bynta ha ka namar ka jingieit ia kiwei bad ka jingkwah ba shisha ban iarap ia ki .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali , u Bhushan Kumar , u Mahaveer Jain bad u Krishan Kumar .
To ngin peit kumno kane ka wan .
Hadien kane , ka kompeni ka la pynkynriah ia ka NCLAT .
Ka jingialeh ka la nang jur , bad ki la sdang ban rah ia ki jingialeh jong ki sha ki paidbah , ki jaka ba shadien bad ha ki kamra shet jingshet jong ki madan bapher bapher .
Ka jingpynmih umphniang jhur jong ka Hindustan .
Ka jingjia : La ainguh ia u masi bad ar tylli ki blang La pynpaw lypa :
Wat pynkhih ia ki kjat jong phi haba shong .
hangno ki nongleit nongwan ha ka lieng
Ka Nifty jong ka NSE ka la kiew da 51 . 85 ki point , lane 0 . 63 na ka shispah, ha ka 8, 192 ngut. 60 .
Ki la pdiang sngewbha ia nga haduh katta katta bad ki la jubab ia kiba bun ki jingkylli jong nga , bad nga la leit noh ryngkat bad ka pla thied jingthied kaba dap da ki kot Baibl .
U la ioh ia ngi katto katne ki jingjop kiba bha .
Kane ka phlim ka la long ka phlim kaba pawnam bha kumjuh .
Ia kane ka phlim la pdiang bad sngewnguh bha haba la pyllait ia ka .
Man la ka por ba nga sngew ia ka jingshah kyntait kaba rit eh , nga shu mareh katba lah .
Ngin sa ia kren briew bad briew .
UGC NET 2018 : Ïa ka result yn sa ïoh ha ka official website , nta . ak . hapoh .
Nga ai jingmut ba phin shim kabu ia kane ka kabu .
Pynmih ia ka rukom buddien ia ki nongleit nongwan ba thymmai ha Delhi Airport Terminal 3 .
Ia kane ka kaiphod la wanrah ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
Nangta nga la sngewsih shibun bad nga la don ka jingsngew pop namar nga tip ba ngam shym la leh ia kaba dei .
Hato phi tip ba ka long ka jingshisha ba kim lah ban kynnoh ia ki R jong ki ?
U briew u la thoh la kumba 6000 snem .
U Sanju Trailer : U Ranbir Kapoor u wad ia ki lynti bym pat iaid jong ka jingim kaba don jingkulmar jong u Sanjay Dutt .
U heh jong ka HAL u la pynthikna ia kane .
Nalor kitei kiba la kdew haneng kin don ki jingialang jong ka Council , ka General Body bad ka Highway Research Board jong ka Indian Roads Congress .
Kaei kaba dei ban peit bha : Lada u nongpyntrei jong phi u la bei tyngka ia ka premium baroh kawei , phim lah ban buh ia ka jingdawa halor ki jingmyntoi khajna .
Mynta ki briew ki kwah ban iohi ia ka jingshisha , u la bynrap .
" " " Ka paw shai ba kane kam shym la jia da kaba shu jia ryngkhat . " " "
Ka jingseng ia kane ka Mega Food Park kan wanrah ia ka jingpynroi ia kane ka Dark kaba kynthup ia ki lad kamai , ka jingsumar ia ka mariang , ka la bynrap .
Ka tempi ba pawnam tam jong ka Athena ka dei ka Parthenon ba la tei ha Athens ka nongbah ba la ai kyrteng da ka blei .
U nongñiah kali jong ka ruh u la mynsaw .
Ka la long ka jingwad ia ka liengsuin kaba la jah kaba rem dor tam ha ka histori .
U kwah ban shon biang ia ka .
Natore : Arngut ki briew ki la iap ei bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei u lyoh ha ki saw tylli ki jaka ha Lalpur upazila jong ka District .
Ha ka rta kaba shiphew snem u Herman u la sdang ban tem ia ka Saxophone .
Ka jinglong kyrpang jong u Bhagavadgeeta ka long .
9 Hynrei ka jinglong ba rit mynsiem bad ki jinglong kiba iadei bad ka , ym dei ban bakla kum ka dak jong ka jingtlot ne kum ka jinglong ban pdiang ia kaei kaba bakla .
Nyngkong eh Make Mumbai nangta Make In India .
Jied ia baroh ha ka window ba mynta
Ka kmie jong u ka long ka Monorama Devi .
Ka jingkiew dor ka la long kaba heh . ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka ka la nang hiar .
La pynkylla ia ki lynti rel lyngba ki kam pynthymmai ia ki lynti rel kaba dei ka jingtrei kaba dang iaid shakhmat .
Ha kane ka phlim, ki ak phlim ki dei ki nongthohkhubor kiba don ha ka phlim jong u Shabnur, u Ilias Kanchan, u Doli Johur, u Jayanta Chattopadhyay, u Amirul Huq Chawdhury, u Litu Anam, u Limi bad u Shahidul Islam Sachchu.
Kumta kumno ki lah ban leh ia kata ?
Kane kam dei ka jingialeh na ka bynta ka jingkhuid jong ka Delhi , ka jingialeh na ka bynta ka jingkhuid jong ka ri .
Ka dor jong u sohjew bad u sohjew ruh ka kiew bha ha kine ki sngi .
U kritik phlim jong ka Indian Express u Shubhra Gupta u la ai ia kane ka phlim 1 . 5 tylli ki khlur .
Katba ka Honda e la khmih lynti ba kan paw ha ka pyrthei ha kaba kut jong une u snem , ngim don jingtip ei ei shaphang ka jingpynmih ha India .
Ka Lamphang ka Lok Sabha ka Smt .
Ka Gazipur Cantonment College ka dei kaba la synshar da ka karkhana tiar siat jong ka Ri Bangladesh .
Ka Repos ka shakri ia ki nongthied kiba don ha Pune , Chennai , Bengaluru , Varanasi bad Raigarh .
Ka rukom pyntreikam da ka kor jong ka rukom Sanger la pyndonkam ha ki bynta ba sdang jong ka Projek Genome jong u briew .
La pynkynriah noh ïa ki sha ka jaka sumar kyrpang ha Government Medical College Hospital .
U Dhankar u la ong ba ka mang tyngka jong ka panchayati raj kam long kaba biang katkum ka jingbun ki shnong ha ka Jylla .
Tang ar tylli ki jingshai kiba ia ryngkat thik rong ki lah ban pynlong ia ka hologram .
Ka JNU row : Ka sorkar Delhi kan ujor mukotduma pyrshah ia ki 3 tylli ki TV channel
Ka Veroniki Krikoni ka dei ka nongpynkylla ktien Grik na ka bynta ki sur pyrthei online .
" Em . Ki niew ia kito ki bym tip ia ka Hukum kum ki " " briew ba la tim " " bad ki leh ia ki kumta ."
Hynrei ha kane ka jingiakynduh lai ngut ki shipai Indian Army ruh ki la ioh martyrdom .
To ngin ia pynhap shwa ba kan snap .
" " " La siew ia ki nongbat account ha ki pisa T.2,000 bad T.100 namar ba ki bank ki la kam " " " " ba ki duna ka jingpynbiang ia ki pisa T.500 kiba thymmai " " " " . " " " " "
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad da kaba ong ba u donkam ia ka jingsumar bad um don ha kano kano ka jinglong ban shah set phatok .
Ka Sridevi , ka Rekha ban ioh ia ka ANR Awards , pynbna ia u Nagarjuna .
Ym don lad ba kane kan jia .
Ka dam Nagarjunasagar kaba dei kawei pat ka tyllong um dih ka ioh ia ka jingtuid na Srisailam .
Ka phlim kaba dang wan jong u Sanjay Leela ka dang ïakynduh ïa ki jingïakynad naduh ba la pynbna ïa ka.
Hynrei ka hap ban iakynduh ia ka jingkylli kaba jur bha .
Thrissur : Ka sorkar Kerala ka la buh ia ka dor tynrai na ka bynta ki 16 jait ki jhur ba la pynmih ha kane ka jylla .
Ha kaba iadei bad kane ki pulit ki la register case katkum ki kyndon ain kiba iadei bad ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Ia kane ruh ym shym la lah ban pynthikna .
U Rohit Sharma u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka skulbah Our Lady of Vailankanni High School ha Borivali ha Mumbai .
U la ong ba ka sorkar kam shym la leh ei ei ban pynduh ia ka hukum jong ka Supreme Court .
Ki khynnah shynrang kiba kham rit ki leh bha shisha .
Hadien kata , u la shim bynta ha ka jingpule Fateha bad ka munajat ba kyrpang ban pan jingkyrkhu na ki mynsiem jong ki dkhot ba la khlad noh jong u Bangabandhu bad ka ïing ka sem jong u .
Ka seng sain pyrthei ka don ha ka ri .
U sah ha ka jinglong babha bad u bat skhem ia ki jinglong babha jong u .
Ki seng sain pyrthei ki la pynkhreh bad sdang ia ki jingialap vote ha man la ki distrik .
Kane ka dei shaphang ka jingpdiang hok ia kaei kaba la jia hangne ​​bad ban ai ia ki paidbah jong ka Amritsar bad India ia ka jingkhang kaba ki donkam lyngba ka jingpanmap kaba pura .
Hato phi iohi ba don ki khynnah ha Russia kiba la lap ia ka tiket ksiar kaba khatduh ?
Nga la leh ia ka hukum kaba la ai ha nga .
Kane kan pyni ia ka jingsdang jong ka jingkylla kaba ar kaba rong saw .
U nongïasaid aiñ u Manohar Lal Sharma u la mudui ruh ïa ka jingmudui ba kyrpang ban tuklar ïa ka hukum jong u President ka jylla halor ka Article 370 kaba la pynduh noh ïa ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
Ka kam jong u ka ktah ia ki phang kiba bun jait , kynthup ia ka jingmut jingpyrkhat , ka niam , ka akor , ka mon laitluid , ka jingstad pyrkhat , ka jingpyrkhat , ki dawai pynhiar mynsiem , ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingmut jingpyrkhat , ka sain pyrthei , ka kam lehnoh , bad ka jingstad thymmai .
Ngan shim shwa ia ki kabu jong nga hangne ​​.
ki lieng kiba jngai shadien jong ka khlaw kaba jyrngam bad ki blang .
U dei u dkhot barim ka Rajya Sabha , u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain bad u nongmihkhmat ka TDP .
Ki khynnah ki dei ban tip ia kaei kaba ki la leh bakla bad kumno ka jinglong jong ki ka iapher na ka rukom khein kor jong ka iing ka sem .
Hynnin ka sngi ka pisa ka la kiew da 10 tyngka pyrshah ia ka dollar US bad ka la kut ha ka 66 dor . 71 halor ka jingdie thymmai ia ka pisa America da ki kompeni bad ki bank .
La ujor FIR ha thanat Gautam Palli bad la pynkhlaiñ bha ïa ka jingpahara ha ka ïing sah jong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka dei ka jingpynmih lang bad ka Poland bad ka Estonia .
Ka policy ka thmu ban pynurlong ia kine ki jingthmu harum .
Ki nongshong shnong ruh ki dang iarap ia ki bor pyniaid ha ka jingpyllait im .
Ka Akali Dal ka shem ba ka long ka dieng kaba bha ban pynliem ia ka Congress da ka .
La buh ia ka jingtyrwa halor kane bad la phah sha ka sorkar .
" " " Ka pynsngewsih ia ka jingsngew jong ki Muslim ." " " "
Uttar Pradesh : La kem ia phra ngut ryngkat bad ka doh kaba 120 kg , ki pulit ki suba ba ka dei ka doh masi .
Kawei na ki jingjop jong ka ka long ka jingpynim pat ia ka Naimisharanya kum ka jaka leit jingleit .
notoquenelyasuni : kum ka jingkyrshan ia ki Yasuni : mynta ka sngi ka 21 tarik u August la buh ia ka jingshad thymmai ha ka por 6 : 00 baje janmiet ha Calderon Park ha Cuenca .
Ngam shym la artatien satia haba nga la shim ia ka kam, bad haba nga iohi ia ka dur kaba u don, da kaba tip bha ba un sa wanphai biang sha ka lynti kaba dei, u la ong.
Ka Dharamshala ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba 17 mm , bud sa ka Shimla bad Kangra kiba la ther 13 mm mar kawei .
Ki pulit ka Delhi ki la kyrpad ia ki briew ban iatreilang .
Kane ka dei ka jingjia kaba shai bha jong ka politik bank vote .
50 lak na ka bynta kawei pa kawei ka projek kaba don ka rukom ai pisa kaba long Rs .
Kane kam dei ka sorkar jong ki paidbah .
" " " Ka jingshongkha ryngkat bad ka jingiarap, " " Khajuraho, Madhya Pradesh, India. "
Haba ngi peit sha ka lawei , ngim ju pyrkhat ia ka pyrthei kaba la shah pynjot ha ka jingpynjot nuclear .
Ki riew pawkhmat bapher bapher ruh ki la pynpaw ia kum kine ki jingmut .
Ka ain die jaka ka treikam mynta ka sngi
Ki nongsynshar ki la ailad ia ka Jesebel ban hap sha ka surok kaba shapoh , ha kaba la pynkhih ia ka da ki kulai bad kali jong u Jehu .
Kine ki jingeh jong ka jingpyndonkam ia ka AI ha ki jaka sumar ki la wanrah ia ka jingdonkam ia ki kyndon .
Baroh ar tylli ki thuk thuk ki long kiba rem dor khyndiat .
U Dr Vilas Dangare u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ar jait ki mrad na ki lum Andes ba shit ki la dep duh jait .
U kew , ne u kew , u dei u sboh ruh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia bad u myntri kam poh iing jong ka Delhi u Satyendra Jain .
U la ong ba um don kano kano ka jingshun badno badno ruh .
Ia ka jingkhein minit la pynkylla lyngkot , kumta , kum ka nuksa , lada u nongialehkai u palat ia ka por ba la buh da ar minit bad san sekhon , ka jingpynshitom ka long 30 point .
Mynta ka dei ka jingkhmih lynti jong kiba bun ki riewstad bad ki kmie ki kpa ban sangeh noh ia ka politik jong ki samla pule , namar ki samla pule mynta kin ialam ia ka jaitbynriew lashai .
Ka long ka jingngeit paidbah ba u dei na ka Ayodhya .
Ka jingpule kaba la shna bha ka long kaba jylliew bad kaba jylliew bha , bad haduh mynta ym pat don bun ki nuksa kiba bha na ka bynta ban pynkhuid ia ka um ha iing .
Hadien ba ka la iathuh ia ka jingjia sha ki doktor , ki nongtrei jong ka hospital ki la phone ia ki pulit .
Kito kijuh ki ri ki la iohi ba ka bhah jong ki na ka jingmih jong ka pyrthei ka la hiar sha ka 2 percent .
Hynrei kaba kham sngewtynnad ka long ka histori jong ka .
Yn pynbha ia ka metro bad ka rel ha Bengal .
Uwei na kine u dei u Manish Tiwari nongialam ka seng Congress .
Ka la long ka jingleh jong ki lehnoh .
Ha kano kano ka rukom kim long ka jingma ia ka jingsuk jingsain paidbah .
Ki dkhot badonburom , ngi la shimkhia ban tei ia ki 445 tylli ki Hostel , 312 tylli ki Karmatirtha , ka Alia University , ki Minority Bhavans , ki ITIS , ki Polytechnic bad ki kynroh pud jong ki jaka tep .
Ka jingdon jong kiba mynsaw kumba la antad da ka Indian National Congress ka long palat ia ka 1,500 ngut bad kumba 1,000 ngut ki la iap .
Nalor kata la pynlong ia ka Nongbah Pule jong u Rajiv Gandhi ha Kundli .
Ia kawei pa kawei ka khlam la thmu ban pynjah burom ia uwei u blei jong ka ri Ijipt , kaba pyni ba ki long kiba lamler bad kim lah ban iarap ia ki nong Ijipt kiba mane ia ki .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA , SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGKHAW BA LA PYNBNA BUROM IA U DA U PRESIDENT KA RI GHANA , H . E . U MR . U JOHN DRAMANI MAHAMA
Hapoh ki prokram jingkoit jingkhiah , ki nongshim insurance ki lah ban ai ki coupon pynduna dor bad ki voucher ba lah ban siew kylliang sha ki nongshim policy na ka bynta ban ioh ia ki jingbam ba tei met bad ka jinglong dkhot jong ki jaka leh yoga , ki jaka lehkai , ki klob ialehkai bad ki jaka lehkai .
Ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ki dei ban pyni ia ka bor ha madan bad mih sha surok .
U Bram bad u Modoc ki kha ha kajuh ka sngi bad kajuh ka por .
Ia kane ka clip la pyni ha ki katto katne ki telebishon .
Nga shisha ngam ngeit ba la kha ia nga na ka bynta kane .
Hynrei kane kam dei kaba thymmai .
Hato phi shah pynshlei ha ki jingkhot bad ki khubor na ki karkhana bad ki nongkhaii ?
Ka khmat jong ka kam don ka jinglong kaba ryntih ne ka jingitynnad jong ka rong , hynrei ka dur khmat jong ka ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewbha , bad ki khmat rong saw kiba heh jong ka ki long kiba kyrpang kiba kynja mynsiem bad kiba sngewrit .
U la pynrung ia ka jingjngai jong ka Mahalanobis , ka jingthew jingkhein bad ka jingshim nuksa lypa .
Ka jingkhih jong ngi ka dang iaid bad ngi kham duna ka jingsngewkhia shaphang ki lad pathai khubor .
Dubai : Ka ICC ha ka sngi Nyngkong ka la rai ban pdiang biang ïa ka Zimbabwe bad ka Nepal kum ki dkhot jong ka hadien ba la pynkut ïa ki jingïalang jong ka Board hangne ​​.
Ki lai ngut ki dkhot kiba thmu ban long ki dkhot kin rung sha ka AIIB ynda ki la pyndep ïa ki kam ba donkam hapoh ka ri bad thep ïa ka pisa ba nyngkong eh ha ka bank .
U paralok uba bha tam uba uno uno u lah ban don u dei U Blei Jehobah , uba ai jingiarap kaba phylla ha ka Ktien jong u , ka Baibl .
Ha u snem 2000 , shi snem shwa ka DAP , la khang ruh ban shim ia ki jaka shyiap katkum ka ain pynneh pynsah ia ki jaka shyiap .
U khun jong ka Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor U Taimur Ali Khan u dei shisha u nongthoh khubor ha ki social media .
KI stad saian ki la pyrkhat slem bha kumno ki khniang , kiba don ka met kaba khia bad ki bniat kiba rit , ki lah ban sah ha ka suinbneng .
Ka jingsumar pang kaba rem dor ka dang long ka jingeh ia ngi .
Ka phang jong ka jingrakhe jong une u snem ka long Ka Jinglong jong Ngi ban Ialam .
Ia ki lad pynbeit kiba donkam yn shim ha ka nongrim jong ka .
Ka ri jong ngi ka long kaba rep nyngkong eh .
Kiba rem dor tam ki long ka Lusaka , ka nongbah jong ka Zambia bud sa ka Bangalore bad Mumbai , ong ka EIU .
Une u nongialehkai kriket ka Gujarat u la ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ki nongialehkai ba stet ha kane ka jingialehkai .
Ki jingdonkam ki bym biang , ka jingbha jong ka jingsumar bad ki lad pynbha ha ki Ïing .
Nangta ki la kem ia arngut ki shipai kata u Vivek Mishra bad U Udai Prasad bad ki la sdang ban shoh ia ki katba ki dang pyrshang ban knieh ia ki suloi jong ki .
U PM Modi u la ong ba ka ri mynta ka don palat 11 hajar tylli ki jaka sumar COVID bad palat 11 lak tylli ki jingthiah kyrpang .
Ka jingiakren halor ki nuclear hapdeng ka US bad ka North Korea ka la bthei noh hadien ka jingialang kaba la pulom hapdeng u Kim bad u Trump ha u bnai February ha Vietnam .
Ka sengbhalang jong ka Germany ka khot ba dei ban weng noh mardor ia baroh ki shipai German na Afghanistan .
Ki pulit jong ka Kerala baroh ki la pynkhreh ban iatreilang bad ka Interpol ban iada na ka jingshah leh beijot bad shah leh beijot ia ki khynnah rit .
U la ong ba u nongbishar um donkam ia kano kano ka ain treikam kaba kyrpang lada u pyndep ia ki kam katkum ka jingsmai .
Ka Bigil kaba la pynïaid da u Atlee ka ak Vijay ha ka bynta kaba ar tylli .
Ka jingkhie jumai ha China ka la pyniap ia 381 ngut bad mynsaw da ki hajar ngut
Katba haduh mynta ym pat don kano kano ka jingkren na u myntri ka pule puthi ka Assam u Siddhartha Bhattacharya halor kane ka kam .
Ka jaka ka dap da ki jingthung jingtep kiba jyrngam , ki wahduid bad la ker sawdong da ki lum kiba jrong .
Namar mano ba lah ban nang ban ieit ia u mrad ?
Lai ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka bad arngut kiwei pat ki la mynsaw jur kiba la phah sha Zonal Hospital Mandi .
Ka YSRCP ka la jop haduh 22 tylli ki shuki ha ka elekshon Lok Sabha kaba 17 bad ka la jop ruh ha ki elekshon sha ka dorbar thawain .
Uwei u la ioh jingiarap ban sdang ia ka kam shna jain jong u .
Kitei ki arngut ki la leit sha Thailand bad ki la leit jngoh ia ki katto katne ki jaka sah jong ki hati shwa ban shong ban sah ha ka jaka sah jong ki hati .
Kum U Jehobah , ngi donkam ban long kiba iaishah .
La pynbna ia ka jingialehkai ODI jong ka England pyrshah ia ka Australia , T20Is : Ka por ba pura , ki jaka , ka por , ka jingpynbna paidbah , ka jingpynbna paidbah .
Ka teaser ka la ïoh ïa ki rekod ba thymmai da palat 72 million ngut ki nongpeit ha baroh ki ktien , tang hapoh khyndiat sngi hadien ba la pyllait ïa ka bad ka dang ïai bteng ban pawnam ha baroh ki lad pathai khubor .
Ka SC lyngba ka hukum jong ka ha u bnai Febru 2018 , ka la pyndam noh ïa ka jingpynthymmai kaba arsien ïa ki 88 tylli ki jingaiwai tih nar ba la ai sha ki kompeni ha Goa ha u snem 2015 .
Nyngkong eh , nga dei u nongkyrshan ba radbah .
" " " Nga pyrkhat ba ka jingpher ka dei ka bor jong ngi " " . "
Kata ka plie lad ia ka phang kaba thymmai pura jong ka jingtest ha ki jaka sumar , la ong u Petersen .
Hynrei ka jinglaitluid ka long ka tnga jong nga .
Ka um melon ka pynkhluit ia ka sniehdoh .
Lait na kane ka GWC ka don bynta ruh ha ka jingpule ia ka jingwad bad pynduna ia ka tyllong arsenic kaba mynta .
Ka jingshna dur jong u Vijay C Chakravarthy ruh ka long kaba itynnad bha .
Ka jingpynbna jong ki Custom bad ki nongwan rung sha ka US ka long kaba lah ban ioh da kaba pyntip ar kynta shwa .
Ka kynhun pulit armed ka dei ka kynhun ba kyrpang jong ki pulit Bangladesh .
Ngi hap ban shim ia baroh ryngkat bad ngi ha kane ka jingleit .
U Amitabh u don ha baroh ki poster jong ki phlim .
Lada phim lah ban pyniaid ia la ka jong ka pisa da ka jingkitkhlieh kumno phin leh na ka bynta kawei ka iing ka sem ? 1 Timothi 5 : 8 .
Ka sorkar Modi ka la kyntait jur ia ki jingkynnoh .
Kane ka iaid namar ka jingbym don ka jingkitkhlieh .
Ki don ia ka camera kaba 5MP nadien ryngkat bad ka jingshai LED bad ka camera kaba 2MP ha khmat .
" Ia ka dorkhas ha kaba iadei bad kane la mudui da u nongiasaid ain bad nongialam ka BJP u Ashwini Upadhyay , uba dawa ban pyntreikam ia ka " " rukom thep vote elekshon kaba pynshong nongrim ha u Aadhaar " " .
Ki lai tylli ki scene ki dang sahkut ha ka phlim .
U long uba kloi ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta u nongshad .
Lada kam sngewtynnad ia ka , kam sngewtynnad ia ka .
Uwei u nongri masi uba la shah ktah kumta u la ong : Kam dei ka jingleh jong U Blei .
Ha kano ka por ba U Jisu u la jurip ia ka tempi ba kynja mynsiem ?
Ka jingthung symbai ka ap ia ki jinghap slap ba nyngkong
U Trump u la byrngem ban siew kylliang lada ka India kam pyndep ia ka hukum jong ka US halor une u dawai .
U la hukum ban thied katto katne u khaw puff ryngkat bad u , bad u la bam jingbam kaba rit bad uta .
Nga kwah ban ai khublei ia u Chairman Kim uba la shim ia ka sienjam kaba shlur kaba nyngkong eh sha ka lawei kaba thymmai kaba phyrnai na ka bynta ki briew jong u .
Hynrei ha ka jaka ialehkai ka long kaba pher .
Ngi la iohi ia kiba bun kiwei pat ki briew kiba leh kumta .
U nongtuh u kyrpad ia u ban aiti ia ka pla hynrei u Purab u ong ba un ym leh kumta namar ba ka dei ka pisa jong ki hynmen jong u.
Ka lah ban pyndap haduh 440 ngut ki briew bad ka don ia ki prokram camp ba pura .
Ia kane ka jaka la tip khamtam eh na ka bynta ka tempi jong u Shanidev kaba don hangta .
Ha kane ka sngi la pyllait ruh ia ka kot ba la thoh da u Mohanjit Chaan Di Diwar .
Hangne ​​ka don ka jubab ia ki jingkylli jong phi baroh .
bad kam dei ban don ha lynti .
Ka thup jong ki pung ha ri India Kaylana Lake ha Wikimapia Shaphang ka Kaylana Lake
Ka jinglong tynrai jong kane ka ktien ka iadei bad ka jinglong marryngkat bad ka jinglong beit ha ka jingkren .
Bad um spel ruh ia ka lad kaba kham pyrkhing .
La pyniap ia u da u briew uba rong saw namar ba u la iadon bynta .
" " " Da kaba pynrem ia ki jingkynnoh ba thymmai jong u Azad bad ki nongialam jong ka AAP , ka DDCA ka la ong ba kan mudui ia ki namar ba ki la " " " " pynjah burom " " " " ia ka seng . " " "
Sangeh noh ban iam namar kine kiei kiei mate . . Pyrkhat ba un kren sngewthuh hadien ki sngi ialehkai jong u. .
Ka UDF ban jop ia baroh 20 tylli ki seat ha Kerala ka long kaba lah ban jia .
Ka don ia ki vitamin A bad C , bad ki dawai kiba iada na ki jingpang bapher bapher jong ka sniehdoh .
Ka jingtreikam ba kongsan jong ka framework ka long ban buddien ia ki jingpyniaid kam ha ki aplikeshon bapher bapher , ki network bad ki paralok bad pyndonkam ia ki jingpeit bniah ban ithuh ia ki jingbym iahap kiba pyni ia ka jingleh thok .
Ka jingpyrshah jong ka 11 , 800 ka la kylla bad pynshisha ia lade ba ka long ka jingkyrshan kaba khlain ha ka chart 15min .
Kane ka phlim kaba la ak u Prithviraj bad ka Wamiqa Gabbi ha ki bynta ba kongsan ka la don ruh ki aktor kum u Mamta Mohandas bad u Prakash Raj ha ki bynta ba pawnam .
Ki peit ia ki blang ha bneng kiba iaid sawdong halor ka jingpyniap bad ki pyndonkam ia ki kum ki nongpyniaid .
Ka jingduh kaba Rs 1 . 5 klur la antad .
Ki la rai ban peit ia ka jingdon jong ki kamra online .
" " " Ha ki por ba mynshuwa ka Tripura ka long kum ka nongbah jong ki katto katne ki hima Hindu " " " .
Ka jingrung bad jingmih na ka kali kam dei ka kam kaba eh namar kam ju shong jrong than .
U myntri ka tnad rel ka sorkar jylla u Shri Rajen Gohain haba kren ha kane ka sngi u la ong ba kane ka Campaign kan long kum ka jingpynleit jingmut na ka bynta baroh .
U President ka TRS uba dei ruh u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la bthah ïa baroh ki MP jong ka seng jong u ban thep vote pyrshah ïa ki aiñ rep ha Rajya Sabha .
Ha ki bnai kiba la shim por ia ka iingbishar ban rai pynrem ia ngi , la buh ia ngi ha kawei ka cell ryngkat bad kumba 25 ngut kiwei pat ki koidi .
Balei ka Pyrthei Kam long kaba jem article , namar .
Ki pulit ka Delhi ki la kyrpad ia ki ba kin nym iaid sha Jaffarabad .
Nga bad ka Pam Malavesi ngi ju iarap ia ka ban leh ia ki jingpynkylla na ka bynta ka Mrs Lippman kaba la tymmen.
Kane ka dei ka rta jong ki samla .
Ngim peit shadien sha ki por ba la leit noh , ngi peit sha khmat .
Kane ka dei tang kawei ka rukom kaba sah .
" Ia ka jingdonkam jong ki briew ia ka jingpyniaid kam la shimkhia da kine ," " u la ong . "
La pynheh ia ka jaka jong ka kolej bad ka hospital ha ki jaka sah ba thymmai ba shipor , katto katne na ki la shna na ka bynta ki jingshakri shabar jong ka hospital bad katto katne pat na ka bynta ki jaka sah jong ki samla pule .
" U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ki briew ki lah ban leh ia kano kano ka kam , hynrei " " kim dei ban pyniadei lypa bad ki nongshun jong ka ri " " . "
Uwei um lah ban shat bha ia la ka jong ka khlieh !
Naduh ba la pyntreikam ia ka ain pahara digital la pyndonkam ia ka ban khanglad ia ki nongthoh bad ki nongthoh khubor .
Ki pulit ki la kem ia 4 ngut ha kaba iadei bad ka jingpyniap briew .
Haba jubab ia kane , u Dhavan u la ong ba u Bhushan u la dep ban ai jingbatai halor kane ka kam .
U Myntri Rangbah u la kdew ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar pdeng na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep kynthup ia ka jingpynbiang ia ki soil health card , ki solar pump bad kiwei kiwei .
Nalor ka India bad ka Pakistan ki saw tylli kiwei pat ki kynhun kiba don ha kane ka lympung ïalehkai ki long ka South Korea , ka Iran , ka Argentina bad ka Kenya .
U la kyntu ruh ïa ki paidbah ban deng ïa ki mask bad ban pynïajngai iwei na iwei pat .
Ki la ong , ‘ Ngi la duh ia ka khuri jong u syiem . Uno uno uba wanrah ia ka un ioh ia ka jingkit jong ka ut . kaba nga ai jingkular . '
Ki bangeit ki dang ioh tang khyndiat ka jingpynshlur ban ithuh ia ka Baibl bad tang khyndiat ka jingiarap ban pule ia ka kum ka Ktien U Blei .
Ki wan sha iing ha ka por mynmiet bad ki thiah .
Bun ki nongpyntreikam kiba lah ban long ki la kyntait ban shim kam ia nga .
Uwei pa uwei u briew u hap ban ialeh ia la ka jong ka thma .
Ka jingpynbna jong u president kam shym la kdew ei ei shaphang ka niqab bad ka burqa .
Ka Apple ka la plie ia ka jaka shna jingshna kaba heh tam ha Bengaluru .
Kiei ki jait jingsngewthuh bakla kiba ki synran ba nyngkong jong U Jisu ki la dei ban jop ?
Kata ka la dei ban wan hadien .
Pan SC ia ka Meghalaya govt ban thep dain kuna Rs 100 cr halor ka jingtih dewiong beain
Ha ka jingïapher , ha ki temple kiba heh jong ka ri India ba shathie , ka kham rit ban ïa ki khyrdop kiba heh ne ki gopuram , kiba long ki jingtei kiba pawnam tam ha ka jaka temple .
U Andy Dufresne uba la rung lyngba ka wah shit bad u la mih khuid na kawei pat ka liang .
Katei ka Toyota Camry Hybrid, ka don ia ka dor kaba 100 tyngka.
Nga don ki bniat kiba jrong bad ka dur kaba shyrkhei .
U la shim ia ka jingsngewtynnat ha ki kam niam .
Hynnin ka sngi , la pynbna ia ka jingiakhih kynsan da ki nongtrei jong ka Haryana Roadways , haba ki la ioh jingtip ba ki paralok jong ki ha Kaithal depot ki la shah book ha ki pulit ka Haryana .
Ka BJP kam lah ban rai ia ka jinglong nongshong shnong jong ngi , kan nym pyndap ia ka phorm NPR : Akhilesh Yadav .
U Navdeep Gill , u nongthoh khubor bad nongthoh khubor shaphang ka jingialehkai u la ong ba ha kane ka juk digital mynta , ki briew ki dang iadei bad ka thoh ka tar .
" Ka tnad ialehkai ryngkat ka jingiatreilang bad ka dorbar ialehkai jong ka Jammu and Kashmir ka iaid shakhmat ban pynlong ia ka jingialehkai Winter Games da ka jingkmen kaba khraw", la ong u Rijiju ha ka video kaba la pynmih ha ka Twitter.
Ha ka jingshah thombor jong ki fidayeen ha Pulwama ha ka sngi Saitjain , ki don 8 ngut ki bor pahara ba kynthup ia 4 ngut ki pulit bad 4 ngut ki CRPF .
Ka Kanksa ka don hynriew tylli ki skul rit , kawei ka skul heh bad ar tylli ki skul heh .
Ka jingshai jong ka sngi ka rung suk bad ka pynshit ia ka bynta ba shapoh .
Ha ki jingpynhiar dor , ki trai ri trai muluk ki long ki briew kiba laitluid .
Ha ka kylla miet jong ka kyrdan kaba khatwei , u Morelli u la shah rem shi minit .
" " " Ka la don ka jingkulmar kaba jur ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih ."
Ka jingialehkai jong ki khet ka dei ka drama ba pawnam jong ka ri America , kaba la thaw da u David Benioff bad u D.B.
Ban shim ia u dieng pynshitom jong phi , namarkata , ka don ki jingktah kiba jur . Ka jingkit ia u diengphna ka long ka jingkit bad ka dak jong ka jingiap .
" Ki jingthoh na ka Instagram account jong ka la pynduh noh , ha kaba la pynkylla ia ka kyrteng ba la pyni sha " " Jingkyrshan Instagram " ".
Lano Ka Hima U Blei Kan Synshar Ia Ka Pyrthei ?
U Ravi Shankaran ha ka jaka ban ai ia u Haribabu ia kawei na ki camera jongu hi , u la shim kylliang ia kawei na u paralok jong u u Deepak , bad u la ai ia ka ha u Haribabu ryngkat bad kawei ka kot rong Konika .
Uwei u dei u nongiarap ban wad jingtip bad uwei pat u dei u nongpeit ia ki system .
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Delhi .
Kumba 80 tylli ki zone ha Kashmir bad 15 tylli ha Jammu la pynbna kum ki containment zone .
Hynrei ym ha ka jaka pdeng jong ka bor .
U la pawnam bha na ka bynta ki phlim Hindi bad Malayalam jong u .
Ka tarik pynmih thymmai , pynban kam pat mih satia .
Ki mar kiba shongdor Rs 1 . 5 lak tyngka la shah tuh :
Lai Bnai Ym don EMI Ki nongthied kiba thied kali thymmai kin ym donkam ban siew kano kano ka EMI ha ki lai bnai ba nyngkong naduh ka tarik ba ki thied kali .
U myntri ka tnat nar bad par mawshun ka sorkar pdeng u la leit jngoh ia ka karkhana nar ha Bokaro ha Jharkhand ha ka sngi Nyngkong 18 tarik u Nailar 2016 .
Uba thoh ia kane ka jingiakren u dei u briew uba bieit .
U President ka Afghanistan u Ashraf Ghani u la rakhe ia ka 100 sngi ba nyngkong jong u ha ka bor synshar mynta ka sngi bad u dang ialeh ban thaw ia ka sorkar namar ka jingsahkut thymmai ha ka sain pyrthei ka byrngem ban pynkhih ia ki lehnoh Taliban .
Hynrei ia ka rai lah ban tuklar ha ki kyrdan kiba kham halor .
Ka tamasa thoh kot ha Jaipur ka dei ka tamasa thoh kot kaba pawnam tam ha ka ri .
Hynrei haduh mynta ym pat ioh kurup ia ki mar na utei u nongshah kynnoh .
Ka iing jong ka longiing jong u Suresh haduh u snem 2011 .
Ka don sa kawei pat ka iing hajan kane .
La kem ia phra ngut ki pulit ha ka jingshah thombor ia ka kynthei ha Faridabad
Ka Kumbh Mela ha Prayagraj kan sdang ha ka 15 tarik Jymmang ha ka Makar Sankranti bad kan pynkut ha ka 4 tarik Risaw ha ka Maha Shivaratri .
Kumjuh ruh la pynpaw da u president ka BJP ka Jylla u Shwait Malik .
Na ka bynta ka jingthoh , u Zhu u la thmu ban kiar na ka jingshah peit paidbah hadien ba u la shongthait .
La shim ba la pynduh ne pynduh noh ia ka ha ka rukom jong kata ka sngi .
Haba pdiang burom ia ki nongwan ha kane ka sngi u Shri Naidu u la ong ba ka Ugadi ka dei ka jingsdang jong u snem thymmai katkum ka calendar India .
U Yadav u la ong ba ka Delhi ka la kyntait ia u myntri rangbah u Kejriwal bad ka la jied ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingpyniaid ha ka rukom kaba bha ia ki khynnah . 1 U TIMOTHI 3 : 12 .
ban sdang katto katne ka rukom hikai ha ki katto katne ki sobjek ba kongsan ha ka kyrdan ba ar ban pynurlong ia ki jingthmu kiba kum kita .
Ka la pynjah burom ia ka jingsngewtynnat jong ki kynthei ia ki jingdeng bad ka i kumba ka dei ka jingkhmih lynti kaba kham mynshuwa ia ka novel kaba hadien kaba kyrteng ka Ghaban .
U Shahadat Hossain uba dei u ophisar ba dei peit ia ka central control room na ka bynta ka tnat pynlip ding bad ka tnad iada ri paidbah u la iathuh ba ki don 17 ngut kiba iap bad kumba 70 ngut kiwei pat ki la shah sumar ha ki jaka sumar .
Ka AEMSL ka thmu ban ai katto katne ki jingshakri ba la buh kyrpang sha ka AEML bad ka ATL .
Khang khyrdep shipor ia ki skul
Ki la dawa ruh T.50 lak kum ka bai lutksan sha ka longïing jong kiba la khlad noh bad ban kem ïa ki heh pulit kiba donkti .
Ka Kia Motors ka la pyllait paidbah ia ka Carnival MPV ha iew ha India ha ka Auto Expo 2020 , kaba la long hapdeng ka 7 haduh 12 tarik u February 2020 .
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat, u Loki u la shim ia u Erik Selvig.
Ka jingsuk kan long bad ki nongbud jong u Elias .
Ha ka rukom kaba pawnam jong u kaba ym ju long , u Smith u la ïalehkai ïa ki bol baroh sawdong ka wiket ban pynshitom ïa ki nongtied bol jong ka ri India .
Kiba shah jied kin ioh ia ka bainong kaba hapdeng 36 , 900 haduh 1 , 16 , 600 shibnai .
Ia ka jingrwai la shna da u Raj Bhaskar .
U la buh ruh ia u maw nongrim ban pynthymmai bad pynthymmai ia ka ophis jong u Deputy Commissioner ha kaba yn pyndep ha ka jinglut kaba 80 lak tyngka .
Ha ka snem 1394 la wan kawei ka kynhun ki trai ri trai muluk na ka rud duriaw Pacific .
Ka liang ka ioh ka kot kan dang sahkut .
Ka jingshongkurim jong ngi kam shym la iaid beit naduh kaba sdang .
Ngi la thaw ruh ia ka pisa na ka bynta ka jingbei tyngka bad jingtei jong ka ri .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha ka jingshai jong ka jinglong jingman jong ka kam mynta bad ki jingeh ha kaba kut jong ki kompeni , ka stock jong ka NMDC ka la hiar na ka T. 250 ha u bnai Lber jong u snem ba la dep sha ka T. 170 mynta .
U Walsh un poi sha Bangladesh lashai ka miet .
Nga pyrkhat ba kan iaid .
To sumar bha ia ka .
Ki la dawa ban pynjari ia ki ain treikam bad ba dei ban shim biang ia ki nongtrei ba la weng kam .
" " " Shen shen yn sdang ban tei ia ka Tempi Ram ha Ayodhya ."
Ka jingtrei bad u Akshay Kumar ka long ka jingïakynduh kaba phylla , ong u Koul .
Ban ieit jur ia U Jehobah phi donkam ban sngewskhem ia kaei ?
Hato ka Bremen ka jngai na kane ka jaka ?
Ka jingsumar ia ka ammonia ka shong ha ka jinglong bih jong ka ammonia ia ki khniang jingpang .
Ngi rai ban leit phai biang sha Goma , bad ha ka por shiteng sngi ngi poi ha ka nongbah .
Ka Shiv Sena ka la buh ia ka nongrim ban tei ia ka tempi , u la ong .
Kiba bun na ki met iap la shim noh ha kaba kut da ki nongjngohkai pyrthei kum ki jingkynmaw .
Hato ka Sorkar ka pynduna ia ka jingdon jong ki nongpynkhuid kti da kaba thmu ?
La shah ruh ia ki nongdie madan bad ki nongdie marbam ha surok ban treikam ha ka jylla .
Phi dei ka khun jong ka Elsy Mostrm ?
Ngam tip kaei kaba ngan leh hadien .
" " " Ka long ka jingjia kaba sngewsih bad kaba sngewsih shibun ."
Hadien la pyni ia ki kam jong ki samla pule .
Hynrei u Sanjeev Verma u Jammu Divisional Commissioner u la ong ba kine ki nongialam kim shym la shah set phatok satia bad ki long kiba laitluid ban iashim bynta ha ki kam sain pyrthei .
Haduh mynta u aktor um pat kren eiei halor kano kano ka khubor .
Ynda ka tnga ka la sngewthuh biang , ka la lap ba u tnga jong ka u la iap .
Kumba 62 ngut ki briew ki la iap ha ki jingkulmar ha Muzaffarnagar bad 40, 000 ngut ki briew ki la kylla khlem iing khlem sem .
U Angel , na Madrid ha Spain u la iathuh : Ka jingshongkha shongman ka dei ka jingshisha jong ka jingim hapdeng ki samla pule .
Ngim pyrshah ia kano kano ka kam .
Ki nongplie ki la ai ia ki ia ka jingsdang kaba janai .
Ka dorkhas ban pyndam noh ia ka jamin jong u Nityananda .
U la ong ba ia ka jinglong jong utei u briew ym pat lah ban pynthikna .
kumno ki kam jong ka lawei kin long .
Kaei ka jingkyrshan kaba lah ban ioh na ka bynta ka jingpynroi ia ka jingtbit ?
Kane ka dei ka ri jong kito ki nongtrei shitom kiba ka jingnoh synniang jong ki ka ai jingkyrshan shuh shuh ia ka jingleit jingwan jong ka roi ka par jong ka ri India .
U Executive Engineer jong ka tnad pynbiang um u RP Gupta u la ong ba ka jingtrei ban maramot ia ka jaka pynmih um ha Kajauli ka la sahteng namar ka jingjur jong u slap .
Ia kane ka jingialang la plie da u Dr . I . K . Mehta u symbud myntri ba kyrpang jong ka MoEFCC . Ka jingpyni kaba pyni ia ki jingiathuhkhana jong ka jingjop hapoh ka prokram Ecoclub
Ka Terri kam shym la long ka rangbah , hynrei ka jingai jingmut jong ka ha kaba kut ka la wanrah ia ki jingmih kiba bha .
Hynrei ki Soviet ki la rai ban pdiang sngewbha ia nga .
" Nga la kylli ia uwei na ki, " " Kaei kaba phi leh ha ka jingshisha ? " ".
Ka jingtei ia ka rukom pyrthei kaba thymmai .
Ia kane ka seminar la pynlong da ka Guru Ramdas School of Planning jong ka Guru Nanak Dev University ryngkat ka jingiatreilang bad ka Amritsar Vikas Manch .
Watla ka jingpynbna ka long lyngba ka All India Radio hynrei kane ka steshon ka pynïaid ïa kiei kiei baroh naduh ka jingthoh script haduh ka jingshna prokram .
Ka jingthep century ha ka sien kaba nyngkong
Ka longiing ha ki sngi kiba kham suk
Kumno u briew un ioh ia ka bor U Blei haba u sngew ba u la duh mynsiem ne u sngew marwei ?
14 U MacDonald u la rkhie jem , bad u la peit sngewbha ia nga .
Ia kane ka rukom dro la khot chibi .
U nongshet u shong ha ka counter jong u bad ki khiew kiba saw halor jong ka .
Ka jinglum khajna ka nang hiar bad ka jingpynlut ka nang kiew .
Hangno ban pyniasoh kan donkam ban pynpra ia ki mala bad ki kynroh lane ha kaba ka um jakhlia ka la dep pyniasoh bad kano kano ka jait jingtuid um kaba donkam ban pyniakhlad ia ka .
Halor ka nongrim jong ki pla nar kiba la lap haduh mynta la pynshisha ba ia ka North Bengal la synshar beit beit da ki syiem Gupta .
La iathuh ba ka kynhun tohkit ka la iakren ia kane bad ki heh ophisar kiba kham halor .
Ka long ha ka jingshisha ka jingpyniasoh lang ia ki jingpule niam , ki jingrwai bad shad tynrai , ki jinglong tynrai ha ka imlang sahlang bad ki bynta jong ka kolshor hyndai .
Ngam donkam ban buhrieh .
Ha kane ka por ban wan ym don elekshon ha ka jylla .
Ha ka liang ka rep ka riang , ka bank ka tyrwa ban ai ia ki mar kum ka ram rep , ki mashin rep , ki tiar , ki symbai bad ki sboh .
Ka Formula One , ka jaka ialehkai kali ka la pynbna ba kin shna ia ki kor pynhiar mynsiem .
Kane ka jingkyrpad ka long katkum ka jingmut ba ngi kwah ban long kum ki briew kiba ngi sngewtynnad .
Kane ka la pynkiew ia ka jingiap Covid ha ki jylla sha ka 58 ngut.
Hynrei ki phatok kim shym la lah ban bat ia ki apostol , kynthup ia u Petros . U Herod u lah ban tip bha ba . U nongsynshar uba stad um shym la shim kabu ei ei .
Ka jingpynpaw na Uta Uba la thaw ia ka pyrthei bad ia ki bneng ha jrong .
Ka la im haduh ka rta kaba 75 snem .
Hynrei u President Rajapaksa u la kyntait ban khot biang ïa ka Parliament .
Ia kynduh ka Congress bad ka NCP ban iakren ia ka grand alliance .
U Myntri ka Maharashtra uba long ruh u nongialam ka NCP u Nawab Malik u la ong ba ka party jong u kan pdiang sngewbha lada ka BJP ka kwah ia ka jingpyniasoh lang ia ka India , Pakistan bad Bangladesh ban pynlong ia kawei ka Ri .
La lap sa 68 tylli ki met iap ha ka them Kedar
Ha kajuh ka khyllipmat u la rung sha nga .
Ka wah Godavari bad ka wah Krishna ki iasoh lang mynta .
Mano ba lah ban iarap ia nga ban sangeh ?
Ka India pyrshah ia ka England , ka 1st Test : U Centurion Joe Root , U Dom Sibley u la pynlong ia ki nong England ban iaid shakhmat ha ka sngi kaba nyngkong .
" " " Ka jingpyndonkam ia ka jingrwai ha India ka iaid lyngba ka jingkylla kaba suki hynrei kaba suki suki . "
Kaei ka briew kaba u la long .
Ka Tata Ki Kali Iada Mine Na Ka bynta Ki Pulit Jharkhand
Ka kyrteng jong ki nongpyntreikam na ka bynta ka Bangladesh , Brazil , Hong Kong , India bad Pakistan ka long GANGES .
Ka jingduhnong kaba khraw namar ka lockdown
Ka sorkar ka la aiti ia kane ka kot sha ka iingbishar jong ki nongbishar u Ranjan Gogoi , u Navin Sinha bad u K M Joseph kiba la pynsangeh noh ia kane ka kam .
Ngam don ki nongieit .
Lai ton ka beer ka shongdor shi mark .
Ka nongrwai ka Sona Mohapatra ka la kyntu ia ki riew ieid jingrwai ban siew ia ki nongrwai ha ka jaka ban wad ia ka ' jingioh jingrwai khlem jingsiew ' .
Ka tiket kan long tang 50 tyngka .
Baroh ki kwah ban tip ia ka jubab jong kane ka jingkylli : Balei u Kattappa u la pyniap ia u Baahubali ?
Ka jingiakhih ka la ioh bor haba u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la ai ka jingkyrshan ia ki samla pule .
U SHO jong ka Kharar u Rajesh Hastir u la ong ba ki la phah ia kane ka khynnah sha Civil Hospital , Kharar ban leh ia ka eksamin .
Kham mynshwa uwei u nongtrei na ka kompeni shna software ka Mindtree bad ka Dell India la ïoh ïa ka jingpang hadien ba ki la wanphai na US .
Kine ki rel ki wan lyngba ka jylla Andhra Pradesh .
Kiba bun na ki kim dei na ka Bihar .
Sign ha ka tiar ba iada
Namar ba ki trai ïing kiba pynpaw jingsngewtynnat ki don ha kajuh ka dong , ka kham suk ban leit jngoh biang bad ban ïalam ïa ki jinghikai Baibl .
U Tatevik Sazandarian kumba la pyni dur ha ka muhor Armenia ha u snem 2016
Bad kumjuh ruh kaba kongsan , ngi donkam ia ka ha lade .
Ka rukom pyndonkam ia ka nar ha ki jingdro dur ka la sdang ha ka spah snem kaba 7 CE khamtam na ka thain Chittagong .
Ngim pat ioh hukum na ki haduh mynta .
Ka tnat peit mariang jong ka Japan ka la ong ba ki dewlynnong Andaman bad Nicobar jong ka India ruh ki don ha ka jingma .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki jylla ka long 77 . 43 , kaba long kaba heh tam napdeng ki jylla kiba kham heh baroh .
Ki nongdie jingdie ha surok kham bunsien ki pyniaid ia ki kam jong ki ha ka dor kaba rit bha .
Kumta kiei ki jingjied kiba ngi don ?
“ Yn sa shim noh shen ,” la ong u Kumar .”
Phi lah ban shongkurim ia u Sam Wainwright bad ia uno uno u briew ha ka sor .
Ha UP , u Modi u la ong ba u dei u khun ba la pynkha jong ka Jylla .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki ap ban ioh darshan ia une u blei .
Don kiba bam jingthung , kiwei pat ki bam doh .
Ka jingiadei bad ka Hok ban ioh ia ka jingsiew kaba hok bad ka jinglong kaba shai ha ka jingshim jaka , ka jingpynkynriah jaka bad ka jingpynbha ia ka Bill 2012 .
" " " Nga la ong ba ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri ba u Narendra Modi un shah jied kum u myntri rangbahduh sa kawei pat ka samoi ."
U Jitendra Singh u pynkynmaw ia ka jingnoh synniang jong u Shri Vajpayee na ka bynta ka roi ka par jong ka thain shatei lammihngi u ong ba u Shri Vajpayee u la thmu ia ka tnad pynroi ba kyrpang jong ka NER Dr .
Ki kynthei ba armet ki donkam kham bun ka folic acid .
Kane ka dei ka jingma kaba ju jia ha ka por tlang bad ki khynnah ki dei kiba shah ktah nyngkong eh .
Ia ki eksamin la pynlong ha ka sien kaba nyngkong ha ki 13 tylli ki ktien kynthup ia ka ktien phareng .
U Amit Shah myntri kam pohiing ka sorkar pdeng bad u Dr .
Pule ruh : Ka thup ba pura jong ki nongialehkai ba la die ha ka IPL 2020
Ka jingpynmih ia ka mahadei jong ki mawkordor .
Ka projek tynrai kam don .
Ym don kum kine ki kyndon kiba bthah ia ki kompeni liengsuin hapoh ka ri ban don la kumno kumno uwei u Pilot India hapoh ka jaka shong liengsuin .
Khublei shibun eh ba phi la phah ia nga ia kane ka jingai sngewbha kaba kit ia ka jingieit bad jingsngew jong phi ia nga .
Lyngba ki kam pynroi ha ki jaka ba marjan , ki skulbah pdeng jong ngi ki la pynrung ia ka jingiashim bynta kaba radbah jong ki samla ba don sap na ka thain .
Kumta , ka jingtieng ka dei ban jia ha phi .
Bad u long uba don ka jinglong kaba khraw ha ka akor .
Ym shym la ioh khubor mardor ia ka jingjulor .
Ki heh jong ka CBI ki kiew kynroh ban rung sha ka iing sah jong u Chidambaram.
Ka jylla haduh mynta ka sngi ka don 896 ngut ki nongpang coronavirus .
Katno kane ka long kaba shisha ! Ka jingngeit kaba shisha kam dei kaba matlah . Ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingshisha .
La khmih lynti ba kin dang don shuh shuh kum kine ki jingkhynra ha ki sngi ban wan .
U la ong ba dang shen la iasoi ia ki MoU bad ki kompeni jngohkai pyrthei jong ka Delhi bad Goa na ka bynta ban buh jaka sah ha ka rukom ba iadei .
Ki don palat 3 tylli . 5 lak tylli ki CSC kiba treikam mynta ha kylleng ka ri .
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh u Kallu Singh bad la register ia ka mukotduma .
U la sdang da kaba kwah ban shna phlim .
U myntri kam bar ri jong ka China u la iakynduh ia u Qureshi . ka iakren ia ki mat ba iadei bad ki arliang mamla , CPEC .
Kumta nga la rai ban shna ia ka phlim jong nga ha ka ktien Hindi .
Ka bha ba phin phah ia ka jingtyrwa jong phi hadien ba phi la iamir jingmut bad ki paralok jong phi ban bishar bniah da ngi katba lah .
Ngin sa ioh ia ki jingeh kiba khraw ha kaba pynlong ia ka jingwad bniah naduh mynta .
La thung ia u nongmihkhmat jong ka elekshon jong ki seng treilang ha ka jylla Tamil Nadu bad kane ka Commission ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka naduh ka 08 . 02 . 2013 .
Uwei pat u jawan u la mynsaw .
ka jingkiew jong ka jingbun briew namar ka jingwan buhai shnong ha ki 13 tylli ki jylla mihngi , ki jaka kiba kham bun ki la sdang ban wan .
Ka jingïakhun kaba nyngkong : Ka rai jong u Rohit Sharma ban bat nyngkong ha ka madan kaba slem bha ka long kaba phylla namar ba ka Mumbai ka la sdang da kaba husiar bha .
La pynheh ia ka jingtreikam jong ka skhim buh jaka sah ha ki rud duriaw ban kynthup ia ka jingpynkhreh ia ka DPR
Ka jingbuh ia ka thliew syntiew ruh . .
Ka BJP ka pyrshang ban pyniakhlad ia ki nongthep vote jong ka Bengal .
Hynrei kiwei pat ki nongpyndonkam ki la pynmih ia ki khubor ba kim ngeit ia u , ki kitbok kitrwiang ia u ha ka jingpyrshang jong u , bad ki khot ia u kum u nongkhaii met bad u troll .
Hato kane kan long ka jingpynhiar mynsiem ia ka Congress ?
Ia ki por ai ram man u bnai la dang pdiang na baroh ki jaka buh pisa jong ka District bad ka kam buh jingtip ka dang iaid shakhmat .
Ki jingpang ba rit ki shim ia ka dur jong ka jingpeit bniah .
U Musharraf u kam ba ka Pak ka la hikai ia ki kynhun lehnoh pyrshah ia ka India
Upendra Kushwaha : Myntri ka tnad pynroi briew .
Khmih ka sain pyrthei halor ka jingshah kem jong u Arnab Goswami , ka BJP ka khot ia kane ka jinghiar thma ia ki lad pathai khubor laitluid .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba rong blue bad jyrngam ka mih na ka jaka shong rel .
U myntri pla tyngka u Ajay Singh Yadav u kyrmen ban pynlong biang ia ka khajna jong ka jylla ha ka mang tyngka ban wan .
Ka bor synshar jong ka Faizabad ka dang bunkam ha kine ki sngi ban plie ia ki tiar jong u Baba ha ka jaka buh pisa .
Mynta ki don 20 tylli ki jingialehkai ha kane ka jingialehkai pyrthei 10 tylli na ka bynta ki shynrang bad 10 tylli na ka bynta ki kynthei .
Da ki million ki briew ki shah pynrung ha ka Yoga ha ka mynsiem jong ka jingïakhih paidbah kum shi bynta jong ka jingpeit bniah ïa ka IDY man la u snem .
Hadien kata , ha ka shnong Betey jong ka ri India .
" Ka Leslie ka dei ka " " briew kaba stad hapoh " " kaba " lyngkot ha ka pisa , hynrei kaba heh ha ka dur , ka jingstad bad ka jingangnud ."
" Nga ieit shibun ia ki " " "
Ka la don ka jingkiew ha ka kam ba la pynmih lyngba ki ESM Job Fair na ka bynta ka kam ha ki riew shimet .
Jymmang 2019 : Ka HC ka buh ia ka rai jong ka halor ka jamin ba la khmih lynti jong u ha baroh ar tylli ki mukotduma .
Pule ruh : Ka sorkar Assam kan thung shuh shuh ia ki nonghikai kolej
ISL : Ka Bengaluru FC ka la pynïalehkai ïa u rangïalehkai ka Brazil u Cleiton Silva
Da ka jingburom ia u nongbishar ba ha khlieh duh , ym don nongbishar ba ha khlieh duh haduh mynta uba la kren katne .
U kapten barim jong ka Pakistan bad u nongtied bol stet u Wasim Akram u la shah pynjah burom bad shah pynjah burom ha ka kad liengsuiñ jong ka Manchester ha ka sngi thohdieng .
" Baroh ar ka Korea Sepngi bad Korea Sepngi ki pyniaryngkat ia ka jinglong trai ri ne jinglong nongshong shnong bad ka jinglong dkhot ha kawei ka kynhun jaitbynriew kaba iadei bad ka jingmut kaba la pynlong sain pyrthei shaphang " " jaitbynriew ." " "
" Kane ka la long kaba lah namar ka jingkyrshan na ki tnat treikam jong ka koit ka khiah jong ka ri " " la ong u Sunil David , u nongseng jong ka ViroVax . "
Hynrei ka la long kaba sngewtynnad shibun ban nang ia ka jingialehkai , ka la ong .
Ka lah ban dei ka jingmut shimet jong u Nityanand Rai , hynrei ym ka NDA hi baroh kawei .
Um dei tang u nongialam jong ka seng Congress , hynrei jong ka ri baroh kawei .
Ka wanrah jingeh ia ki nongshong shnong .
Ka SGPC kaba la tip ruh kum ka dorbar Sikh ka pyniaid ia baroh ki gurdwara bad ki kam niam kiba iadei bad ka imlang sahlang .
Ïap 12 ngut ha ka jingïakynad thep vote ha Bangladesh hapdeng ka jingduna ki nongwan thep vote
Ka long kaba suk ia nga ban ieit ia ka kynthei .
Don kiba rong saw bad ba dum , katba kiwei pat ki long kiba lieh , kiba saw , kiba jyrngam , kiba saw , kiba saw , kiba saw , kiba saw ne kiba lieh .
Ki khynnah skul ki la kyrpad ia ka ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ki .
Kiwei pat ki jylla kiba la ioh ia ka jingiasaid ha kane ka jingpynheh ki long ka Himachal Pradesh , Haryana , West Bengal , Andhra Pradesh , Jharkhand bad Punjab .
Ka tnad ka kolshor kam don jingthmu ban seng ia kano kano ka library kaba thymmai .
Ka hook jadu , ka bor jadu .
Nga la long MP tang namar ka jingshah buh kyrpang .
Hato kata ka jingdawa ka sngew kum ka jingkyntait ia u Samuel ?
Ka kynhun shipai India ka la maham ia ka Pakistan ia ka ‘ jingkynthoh kaba biang ’ na ka bynta kane ka ‘ jingleh be-ijot ’ . '
Hynrei ym don jingthoh ei ei shaphang kaei kaba la jia ia ki Philistia kiba la shah beh shnong .
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ka jingpher ba pawnam jong ka imlang sahlang Hindu teng teng ka ailad ia ka jingiapher hapoh .
Ka jinglehkai ka la pynkiew ia ka jingsngewthuh hapdeng ki samla pule ha kaba iadei bad ka kolshor Punjabi .
5 tylli ki shnong ban ioh ia ka um jakhlia
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Harinath la ak ruh da ka Taapsee Pannu bad ka Ritika Singh kaba pawnam bha ha ka Irudhi Suttru .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingiateh jingiatreilang ban kyrshan ia ka Belmont Forum Secretariat
spah snem kaba 7 ki la thoh ia ka ktien Sanskrit .
Ka mark ka pynhap ia ka kot khubor bad ka kyndit .
Ki pulit ka Madukkarai ki la register ia ka mukotduma .
U la ong ba mynta ki don lai tylli ki skulbah rep ha ka ri haba ianujor bad tang kawei ka skulbah hynriew snem mynshwa .
Kawei pat ka mala la shna ha ka jingtei .
Ngan pyrshang biang ban ioh rung sha ka Olympic ha ka jingialehkai shipai pyrthei ha Wuhan China ha kaba kut jong une u bnai .
U Salman Khan yn synran lang da u kpa jong u nongthoh ba pawnam u Salim Khan .
La lap ia ki jingduna ha ka por ba pynshisha ia ki dukan
Ki lynti rel bad ki bus ki la khang .
Nangta u la khot lang ïa ki khadar ngut ki synran jong u bad u la ai ha ki ïa ka bor bad ka bor halor ki ksuid baroh bad ban pynkhiah ïa ki jingpang .
Ka khun jong nga ka la pang dang shen .
Ka kmie jong ka ka dei ka nong Thai bad u kpa jong ka u dei na ka jaitbynriew phareng , nong Ireland bad nong Dutch .
Parabangeit , ka rukom synshar kaba mynshuwa jong ka ri ka la pynlong ia ka bamsap kaba lah ban pdiang ha ka ri .
Ka la leit sha Auschwitz ha ka por ba ka dang 15 snem ka rta , .
Nga lah ban iohsngew ia ka ha ka sur jong phi .
Pyrshah ka US ia ka jingkhot jong ka UN sha Iran ban iakren ia ka Syria
Ki phone mobile ki pdiang bad phah ia ki dak radio ryngkat bad kano kano ka jingdon jong ki jaka ba don ki phone ba la pyndait da ki antenna .
Hato ka India kan lah ban khie im biang da ka jingjop ?
Nga kynmaw balei ngi la don hangta .
U Rahul Gandhi u dei u president jong ka seng Congress . ,
Ka jaidbynriew Jat ka la thmu ban leit sha ka iing dorbar thawain ha ka sngi Nyngkong .
Mynta ka Rachel ka shem ba ka shakri ïa U Jehobah da kaba kham shlur . Kaei kaba ka la mad kum ka jingmih ?
U Deputy Commissioner Gurdaspur u la pyntip ha ka jingialang ba ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ban pynthikna ia baroh ki jingdonkam bad ki jingdonkam na ka bynta ki nongmane .
Hooid , ha kane ka juk jong ka jingpynbna ba stad , ngi lah ban khmih lynti da ka jingsngewskhem sha ka Ktien U Jehobah kum ka tyllong jong ka jingshisha .
La ai khusnam ia ki samla pule kiba la tbit bha ha ka jingpule bad ha ki jingialehkai .
Nga la sngewsih shibun ban iohsngew ia kane .
Haduh mynta la wanrah na kiwei pat ki ri .
Ka jingheh jong ka jingiateh ka lah ban long palat ia ka 1,000 klur tyngka .
Kane ka Sorkar ka la shim ia ka prokram kaba heh bha ban tei ia ki iing na ka bynta baroh ki hostel kiba treikam ha ki iing ba ai wai .
Bun ki kali ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Khyndiat sngi mynshwa ka para jong ka Kangana Ranaut ka Rangoli Chandel ruh ka la iaroh ia kane ka phlim ha ka social media handle jong ka .
Ka dei ban long ka Van Beek.
La batai ia ka Ijipt , Skithia , Persia bad Asia Minor baroh kynthup ia ka jingkdew ia ka ri India .
Hadien kane ka don ka jingkhang ban leit sha Shimla , Manali , Dharamshala , Dalhousie bad kiwei kiwei .
Te , u b u dei u x sha u m , em ?
Ka sain pyrthei jong u Modi ka don lai tylli ki jait .
Ka khubor ifeng ka la pynkut :
Kham mynshwa ha ka 26 tarik Naiwieng ki pulit ka Bogura Sadar ki la kem ia u Abdus Samad Kamal 35 snem ka rta uba dei u nongiarap jong katei ka bos bad la aiti ia u sha thanat Natore Banpara .
Ia ka jingrwai la pynwandur da u Yuvan Shankar Raja .
Bad pynphriang shibun ka jingbamsap ha ka .
Ka jingpynbthei skunk kaba nyngkong eh jong nga .
Phi tharai phi kham don ka jingngeit ban ia ngi ? u nongbishar u la kylli .
Ka Lauda ka la don ruh sa lai ngut ki khun shynrang na ki jingiadei kiba mynshuwa .
Uwei pat u nongshah kynnoh u la khlad noh ha ka por ba bishar .
Ka Academy ka trei na ka bynta ka thong ban kyntiew ia ki jingstad bad ki jingstad jong ki dur ba iaid .
Ngi la rai ban bowl nyngkong .
Tang ha kawei ka thma u Ahas u la duh 120 000 ngut ki shipai bashlur !
U Melville Cooper kum u Coroner ha ka jingbishar
Hangta la pynbna ba ka la iap da ki doktor .
U Shah haba jubab ia ka jingiakren ha Lok Sabha u la ong ba ka Article 370 ka dei kaba shipor bad kam dei kaba neh .
Hato u pyndonkam bakla ia ki jingdih buaid ?
Ka sorkar ka la rai ban pyntreikam ia ka skhim penshon arsien na ka bynta ki shipai iada ri kiba la shim kam hadien ba ki la shongthait .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka Congress ka long kaba jemnud ha ki kam lehnoh .
U briew uba pyrta da u Mahamat Saleh Haroun
Ha kane ka khep ruh ka BJP kan ioh ia ka jingmyntoi .
Nga la sngap jar ha ka por miet .
Ka BJP ka la byrngem ban pyrshah ia katei ka jingleh .
Ki sengbhalang kiba pyrshah ki kwah ba u kyrtong u dei ban long uba dei ban lah ban iada ia ka riti synshar ka ri .
Ka la dei ka por ban iakynduh .
Ngi dei ban wad ban shah ialam ha ka jingjied jong ngi da ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid bad ka jingmut kaba bha .
U dei ban don katto katne ka jingsngewbha .
Ka jingkoit jingkhiah ha Bihar ka long 70 percent .
U Lat ka jylla u Vajubhai Vala u la pdiang ia ka jingrisain jong u Kumaraswamy bad u la kyrpad ia u ban bteng kum u myntri rangbah ba peit ia ka kam haduh ba ka sorkar thymmai kan shimti ia ka kam .
Kine ki ar tylli ki kynhun ki la ialehkai 21 sien .
Ka jingpule ia ka RRF dang shen la pynsuk da kaba pynmih ia ka model jong u miaw .
Kane ka jingkhein kan nang kiew bha ha u snem 2020 .
Man la ka miet Khristmas , ka radio bad telebishon jong ka BBC ka pyni ia ka Jingrwai jong ki hynniew tylli ki jinghikai bad ki jingrwai ba la rwai da ka kynhun jingrwai jong ka King ' s College ha Cambridge .
Peit ruh ia u soh . ka jaka wad bniah ia u soh .
Ka mukotduma Elgaar Parishad : U Gautam Navlakha u ioh arest shield na ka SC haduh ka 15tarik Oct 2020.
Kam long kaba lah ban peit ia kane ka file beit ha ka browser . Phi lah ban plie ia ka da kawei pat ka aplikeshon lane save ia ka ha ka jaka jong ka .
Ka tnad sorkar kaba peit ia ki kam kiba iadei bad ka rep ka riang .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 19 tarik u Lber 1995 .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Mehrishi um shym la shah pyntip halor katei ka jingjia da u pilot .
Pynkhreh bha ia u sohjew bad ki sohjew bad thep ia u sohjew .
Pynpaw ia ka dohnud jong phi ha U Blei ha ka jingduwai . Don kiba don ka jingmut ba ka jingduwai ka long tang ka jingpynkhreh ia ka jingmut jingpyrkhat , hynrei ka Baibl ka ong lym kumta .
Ka kynthei ha ka jingkhang , ka la long kumba ka sngewbha ha ka por ba ka wan nyngkong .
Ka Centre ka pynbna ba kan long 1813 tyngka . 75 cr ka jingiarap na ka jingshlei um na ka bynta ka Karnataka , Bihar .
Ngi la ithuh ia ka jaka bad ka jingiakren ka dang iaid ban ioh ia ka jaka , la ong u Bhushan .
Nga kwah ba un iohi ia u .
U apostol Paul u la iakynduh shibun ki jingeh ha ka jingshakri jong u kumba ngi iakynduh .
kan sa paw ha ka phlim , ong u Kalyan Ram .
Ka bhah jong u Singhals ka la kut noh haba u la shah kem ha ka CBI ha u bnai February 2013 .
Hynrei lym kumta katto katne ki plan ki dang iaid .
Ngi lah ban pyndonkam lypa ia ka Ain ba Nyngkong jong u Newton ban tip lada kano kano ka tiar ka mad ia ki jingktah nabar .
" Ngi kyrmen ba ki sngi kiba kham bha kin sa wan shen ," " u la ong ."
Hadien ba ngi la ioh ia kane ka khusnam , ka jingkitkhlieh jong ngi ka nang kiew bunsien .
Ka jinglut jong ki ka long da ki lak .
13 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh un ai ia kane ka khusnam sha u .
Tip balei ba phi dei ban shim ia ka jingsumar pang ha ka por ba phi dang rit .
Ha ka 30 tarik u Naitung 2020 , ka jingkiew ar shah ha ki 14 sngi ba la dep ka long 13 . 3 , ka la nang kiew sha ka 15 . 4 ha ki lai sngi ba la dep . Ka jingiap ka long 2 . 86 .
Namar ka long kaba eh ban pyndonkam hok ia ki jingkhein jingdiah ha ka jingthoh .
" Haba kynthoh halor kane ka jingpyniaid , u CEO bad Managing Director ka Infosys u S D Shibulal u la ong : " " Kumba ngi la ong ha ki por ba la dep , ka jingpyniaid jong ngi ka dei ka jingpynpaw ia ka jingshisha ."
Ngan sa ia kren hi bad u nongbishar ba ha khlieh duh bad lada donkam ngan leit shata .
Ki paidbah ka Punjab kin ym map satia ia u Sukhbir , u la ong da kaba kynthoh ia u president ka SAD namar ba u pyndonkam ia ka niam na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei ban ioh vote .
Ki mashin , ki mar kiba shongdor da ki lak ki la duh ha ka jingpluh jong ki karkhana .
Ka Pyrthei Sngi ka don ruh ym duna ia ka phra tylli ki planet kiba rit , ka ryndang jong ki khyllung , ki met ba bun jait , bad ki met ba bun jait kiba don shabar jong ka lynti iaid jong u Neptune .
Uwei pat u pyni ia ka jingbitar jong u Rajinikanth uba sngewsih, bad ka snam ha ka khlieh jong u.
U Ramiz Raja u la kam ha ka video ba dang shen ha ka YouTube , “ Ngam tip balei ka don ka jingpynbor kaba khlem kwah ha ka kriket .”
bad ngi don ka Duriaw kaba pyniakhlad ia ngi .
Ha kum kine ki khep ka jingïaphetrieh kam pynkut noh ïa ki jingeh ha ka longïing . ka shu pynkynriah ia ki sha kawei pat ka arena . Ka Jingjied kaba Lai
Kane ka bill ka dei na ka bynta ki nongwan buhai shnong be-aiñ na Pakistan bad Bangladesh .
Phi dei ban iehnoh wat ia ki jingeh kiba rit ha ka koit ka khiah .
6 Ha ka jingïapher , U Jisu u la pynkut noh ïa ka jingïadei paralok jong u bad u Judas Iskariot .
Ka tnga jong u bad lai ngut ki khun ruh ki la iadon ryngkat bad u .
U kapten jong ka England u Eoin Morgan u bat ia ka khusnam katba u dang ia pose bad ki paralok ha ka por ba ki dang jop ia ka World Cup .
Ka Kings XI Punjab ka la ïalehkai bha ha ki shi ober ba nyngkong .
Haba kren ha kawei ka sngi hadien ka jingiakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri David Cameron , u Kerry u la ong ba u nongialam jong ka ri Bilat uba la mih noh u sngew ba um don bor shuh ban iakren ia ka jingmih kaba um kwah .
Lada nga iasam bad ki briew ia ki jingthoh ba phi la phah ia nga katba nga dang shakri phin sa sahkut shano shano ruh .
Ka long kum ka jingbthei dam .
Ha kane ka sngi u Abdul Wadud MP ka district proper constituency u la donlang kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ha kane ka party la wan sakhi da u Shah Rukh Khan , u Aamir Khan , ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad kiwei kiwei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don hapoh ka iing dorbar katto katne por ha ka por mynstep .
Ka tnad jngohkai pyrthei hapoh ka jingialam jong u myntri jngohkai pyrthei ha ryngkat ki nongshim bynta ki trei shitom ban kyrshan ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka rukom pynlaitluid ia ka ioh ka kot bad ka jingpynkylla ia ki iew ki hat ka la pynpaw shuh shuh ia kine ki karkhana ha ka jingkiew jong ka jingiakhun hapoh ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka testament barim ka die ia ka jingtieng bad ka jingsngew pop .
Ka dur ba la pynkhih jong ka surok mihngi ha ka por miet
Ha kane ka phlim Sonchiriya la ak ïa ki bynta ba pawkhmat jong u Sushant Singh Rajput , u Bhumi Pednekar , u Manoj Bajpayee bad u Ranvir Shorey .
Nga kwah ba kan wan trei na ka bynta jong nga hangta .
Ka jingtrei ka la iaid lyngba ka sngi .
Ka polisi marpoh khyndew jong ka ri Bangladesh Ka sorkar ka dei ka trai ia baroh ki marpoh khyndew jong ka jaitbynriew .
Ka jingieit kaba bun ka la leit shapoh jong u .
Lada ka hotel ka long kaba bun briew ha ka por ba ngi leit rung ne mih , ngi dei ban pyni ia ka jingshaniah bad ka jingsngewrit .
Kumta U Jisu u dang pyni ba u briew uba buh jingbitar kaba jur ia la u para u leh ia ka pop kaba khraw .
Kawei ka vote ka lah ban pynkylla ia ka lawei jong ka ri sha kaba bha .
Kata ka dei ka pyrthei kaba pher bak-ly-bak .
La iathuh ba ka bhah jong ki mar shabar ri ba la kit da ki lieng kiba don ka lama India ka iapher ha kaba iadei bad ki jait mar bapher bapher .
U Kejriwal u la pynpaw ba lada u Modi un wan ha ka bor un ailad ia ka FDI ha ka kam die marbam kum ka jingmih na kata ki nongkhaii rit kin sah khlem kam khlem jam .
Mynta , kaei ka number thymmai jong phi ?
Wat la ka don ki symbai jong ka jingkhraw jong u ha ka lawei ha kiba bun ki liang , ka novel ka dang samla bad ka duna ia ka jingpynbeit kaba ka jinglong rangbah ba pura ka wanrah .
Ka Jaitbynriew ka sngew sarong haduh katta katta ia ka kynhun shipai suin jong ka ri India bad ka dang don ram junom ha ki shipai suin namar ka jingbym sngew ei ei bad ka jingaiti lut jong ki .
U la pynthikna ba ka Sorkar ka long kaba khlem artatien ha ka jingpyrshang jong ka ban thaw ïa ka ri India kaba lait na ka bamsap bad ha kaba pynthikna ba ki soh jong ka roi ka par kin ktah ïa uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ka Kashmir ka dei ka jingkhlain jong ka India bad ki pynlong ia ka kum ka jingtlot jong ka India , u la bynrap .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki la nion ia ki dur ba thymmai jong uwei pa uwei ha ka Instagram .
Ka policy ka thmu ban pynkiew ia ka jinglah jong ki nonghikai sha ka kyrdan kaba heh tam .
Ka jingeh jong ki nongrep ha ki jylla kum ka Andhra Pradesh , Karnataka bad Maharashtra ka kham jur bha .
Ki lain kiba donkam ban dro na ka bynta 148 . 3km.
Haba iakren bad ka PTI lyngba ka phone , u Yechury u la ong , ki la pyni ia ngi ia ka ain kaba khlem shah ia kano kano ka jingrung sha Srinagar .
Ka Sorkar jong nga ka dei ka Sorkar jong ki paidbah .
Ka dur file jong u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India bad ka Shiekh Hasina ka PM ka Bangladesh .
Ka jingsdang jong u jait jingthung kam pat thikna , wat la la pyrkhat ba ka Japan ka lah ban long .
Ka jingbthah jong u Shri Naidus ka la wan ha ka jingiakynduh jong u Mayor ka North MCD ka Ms . Ka Preeti Agarwal ryngkat bad u mynta ka sngi ha Nirman Bhawan
" " " Ka Smriti bad ka Shefali ki la ioh ia nga " .
La mudui ia ka mukotduma jong ka jingiap bym thikna ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Kane ka lah ban long tang ka lad kaba khatduh .
Ka Russia ka thmu ban iarap ha kano kano ka rukom ban pynskhem ia kata ka jinglong kaba bha .
U Veerappan bad ki briew jong u ki la shah pynngop ha kawei ka kali kit nongpang da uwei u pulit ba rieh da kaba pynshong nongrim ba un ialam ia ki sha Dharmapuri ban ioh jingsumar .
La lap ia ki dak kiba iadei dur bad ka ktien thoh ha ki jaka tih maw ha ka juk maw . hynrei ki don ki jingmut kiba iapher shaphang ka ktien aiu ka lah ban long .
U la ong ba u shu hap ban .
Ka la ai ka lad kaba pher .
U Ronaldo u la jop san sien ia ka Ballon d ' Or bad u la jop ruh ia ka nam lahduh jong ka Champions League san sien ha ka jingim jongu .
Kane ka park ka don ha ka surok bah NH7.
Ka dei ka nongshong shnong jong ka Mexico .
Sa shisien pat phi tharai ba ngi pynrem ia lade ha phi ? Ha khmat U Blei ngi kren ha U Khrist . Hynrei kiei kiei baroh ko paralok baieit ki long na ka bynta ban tei ia phi .
Ka 3GB bad 32GB ka long ha ka dor 10, 990 tyngka .
Katkum ka jingong u Sharma kane kan dei ka sien kaba nyngkong ha ka synshar paidbah ha India ba ia ka rai jong ki nongsynshar la pynkhih ban long ka phang jong ka jingtyrwa jong ka iing dorbar .
Hato ka Baibl ka pyniapher ia ki briew kiba don ka jingkwah brai ? 1 Timothi 2 : 4 .
U la shongkurim ia ka Savita ha u snem 1974 bad kine ki arngut ki don uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ia kane ka ain lah ban khot kum ka ain bam dohkha bad bam mrad , 2010 .
Phi lah ban leh katto katne ki jingkylla ha ka rukom im jong phi man ka sngi .
Ka elekshon ban jied ia u president ba thymmai kan long ha u bnai ban wan .
Ki bahaïing ki la mih hadien ba ki la ïohsngew ïa ka jingbthei .
Kine ki dawai ki long kiba treikam bha bad ki don ka jingktah kaba neh slem .
Lada ngi lah ia kata , lehse ngim pat lah ban tynjuh ia ki pud jong kaei kaba ka jaitbynriew ka lah ban leh haba ka kiew ban iakynduh ia ka jingeh kaba iasam lang .
Lait na ki jingker ban iada na ka jingshlei um ha ki jaka ba shlei um , ki jingker lynti rel bad ki surok ri kiba la shna ha ka por jong ki nongsynshar phareng ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynduna ia ka jingshlei um .
U la pynlong ia ka jingiakren bad ka ha ka sngi Thohdieng .
Balei ki para bangeit kiba la kham rangbah ki long kiba kordor ha ngi ?
U nongshah kynnoh u dei u Anil .
Dei ban bthah ia ki briew kiba la palat ia ka 55 snem ban sah ha iing .
" " " Phin sngew lyngngoh ban tip ba ha kane ka shisnem ba la dep ia ka jingpynrung kyrteng jong ki haduh 3.5 lak tylli ki kompeni kiba artatien la pynkut noh da ka sorkar , la seal ia ki . " " "
Kumta u nongpang u lah ban ioh ia ka jingpang Lyme katba ha ka jingshisha , ki dak jong u ki mih na kiwei pat ki jingpang khniang .
U Tiwari u dei u myntri ha ka sorkar Kalyan Singh bad u dei u dkhot jong ka kynhun BSP kaba la iakhlad noh kaba la khot ka Jantantrik BSP .
Kane ka la thaw kam ia ki 3 077 ngut ki briew .
To wan , ka kjat kaba heh , to ngin ia leit noh . Hei .
La iathuh ba ki heh jong ka SIT ki la iadonlang bad ka kynhun ialeh pyrshah ia ki lehnoh jong ka Maharashtra .
kan sa paw nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka jingpyni kali jong ka pyrthei mynta u snem ha Frankfurt .
Ia ka dur ba nyngkong jong ka la die tang Rs .
Ka rukom thoh jong ka ka la nang kham pynrem bad nga la shah pynbor ban kyntait ia ki jingmut jong ka kum kiba jylliew bad kiba rit paid .
La pynbna ia ka jingpynbna Orange ha kine ki distrik ha ki sngi ba kyrpang .
Na ki 50 hajar ngut ki nongtrei , kumba 30 hajar ngut ki briew ki la wanphai .
Ai por ia ka jabieng bad ka met jong phi ban shongthait .
Kane ka la long ka jingjop kaba kongsan haduh katta katta namar ki bor synshar shipai jong ka America ha Pacific kim shym la tip ba ka don kano kano ka jingïaleh pyrshah da ki tiar ialeh kaba treikam bha halor ka Mindanao ne wat ha Philippines .
U Ruhul Amin u la shah aiti sha ki nong Pakistan mar mar hadien ba la pyniap bad pynshitom bein ia kiwei pat .
Ka la long ruh ka nong India kaba nyngkong eh ban mih ha ka kot khubor Maxim .
4 tylli ki sohjew , ba la khleh bad khleh lang .
U don ha ri India , Thailand , Cambodia , Myanmar , Malaysia , Singapore , Philippines , bad Indonesia .
Khyndiat kiwei pat ki jingthoh lyngkot Brahmi bad Kharosthi la lap ha Ladakh .
Ka la pynpaw ba ka la lyngngoh ha kaba nyngkong .
Ka kynhun Mani kam kwah ban aiti ia ka kam chairman jong ka seng bad ka kam nongialam seng ha parliament .
La hukum ruh ia ka board ban siew ia katei ka khynnah 5 lak tyngka kum ka bai lutksan .
Ka Bishnupur ka dei ka jylla Manipur kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India kaba rit tam ka jaka .
Kumta ngi ong ia ki nongrep ban ri tang ia ki jait desi bad wat ban kyrpad ia ka sorkar ban sangeh noh ban wanrah ia ka snam jong ki jait na America .
Nga lah ban leh shibun kiei kiei .
Ha ka jingpynbaptis U Jisu , u Ioannis Nongpynbaptis u la iohi ia ki bneng ba la plie bad kum ka paro , u Mynsiem u la hiar halor jong u .
U Singhal bad u nongïarap komishon u N . K .
Ngi don , nga pyrkhat , ki khubor kiba itynnad bha kiba wan na Pakistan bad India , u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
' Khie leit phai noh sha la ka ri !
Kane ka dei ka jaka ba u PM Modi u wan .
Ngam tharai ba nga la leh ia ka kam kaba bha tam da kano kano ka lad .
Namar ka jinglong ba la pynkhreh bad ba la pynkhreh bha jong ngi , ki jingpyrshang jong ka Pakistan ki la shah pynduh noh da kaba jop .
U Anand Singh Bisht u la heh la san ha ka shnong Panchur kaba don ha ka thain Yamkeshwar jong ka Uttarakhand .
Ki jingbam ba kyrpang kum u sel roti , u finni roti bad u patre la ju bam ha ki por lehkmen kum ka Tihar .
U la pynkiew ia ka jingkynthoh halor ka jingtei ia ka Ram Temple ha Ayodhya , wat ban kyntu ia ka sorkar ban wanrah ia ka ain ha kane ka bynta .
U Karan uba la shongkurim bad ka aktress Bipasha Basu un sa paw ha ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng 3 Dev .
Ki Ahmadi kim ngeit ba u Adam u dei u briew uba nyngkong eh ha ka pyrthei , hynrei tang u nongiathuhlypa uba nyngkong eh ban ioh ia ka jingpynpaw na U Blei .
La ai khublei ruh ia ki Nongialehkai jong baroh ar tylli ki team .
" Haba kren ha kane ka sngi u PM u la ong " " Kane ka sorkar ka pynshitom ia kiba bamsap bad ka ai khusnam ia kiba hok ."
U la ong ba ka seng Congress ka dei kaba kitkhlieh marwei ia kane .
Bad u la pyndap ruh ia ka kam runar .
Ngi dei ban niah kali bad trei da kaba suk , wat haba ngi shna , maramot ne leit sha ki jaka mane Blei .
Ha lynti un iakynduh bad ki kynthei , ki tymmen , ki nongrep , ki nongtrei sorkar bad ki samla bym don kam don jam .
Ha ka jingïalang , ka ordinance ka kut noh lada ka Parliament kam mynjur ïa ka hapoh ki 6 taiew ba la buh naduh ba sdang ka dorbar ban wan .
Balei ki apostol teng teng ki shem jingeh ban sngewthuh ia ka jinghikai U Jisu shaphang ka jinglong rit mynsiem ?
Ia katei ka jingthoh la retweet palat 3 hajar sien bad katei ka video ka la ioh haduh 40 hajar ngut ki nongpeit .
Ki longïing kiba duk kiba don halor u lain jingduk ruh lah ban ïoh kam ha kano kano ka por ba la sdang ïa ka NREGA .
London : U Usain Bolt uba bat ia ka rekod jong ka pyrthei u la rung sha ka semifinal ha ka jingiamareh 100 meter kaba khatduh jong u ha ka jingiakop mareh jong ka pyrthei hangne ​​.
La ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem mynta , la iathuh ki heh sorkar .
Kumno u briew un tip lada lah ban shaniah ia ka website ?
Ka jingheh jong ki jaka ieng liengsuin ka long 25 meter kaba pyni ba ki liengsuin kiba heh tam ha ka thup jong ka PLA kin lah ban hiar hangne ​​.
U la kynnoh ruh ba u doktor u la don jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat la katto katne por .
" " " Ha ka jaka ban pyrshang ban pynduna ia u Pandit Nehru ki dei ban pdiang ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong u bad ka Congress bad ban rah ia ka shakhmat ."
Kine baroh kim shym la myntoi ei ei kumba iohi na ka jingpyniap ia u Thiru Nagappa .
San ngut na ki la pynkynriah sha ki jaka sah marwei katba saw ngut pat ki la hap ban weng noh ia ka jingiakhih .
Nga la phah ia u ia ka email .
U chairman u lah ruh ban ai jingmut shaphang kiwei pat ki bynta jong ka jingpyni lada u sngew ba kane kan ai jingmyntoi ia u nongpule ne ia ki nongsngap .
Ia kane ka kompeni Eden Fisheries la plie da kaba pyndonkam ia ki kyrteng jong u Abdul Hye Bachchu , ka tnga jong u ka Sheikh Sirin Akhter , u khun u Sheikh Sabid Hye Anik bad ka khun kynthei ka Sheikh Rafa Hye .
Ki kyndon bad ki jingbthah jong ka sorkar ki bthah ba ki nongshna ki lah ban wanrah hapoh 2 500 unit ha ka shisnem khlem da donkam ban ioh ia ka jingpynskhem .
Mynta ka la long ka step jong ka sngi kaba bud . Katba dang dum , U Jisu u la khie bad u la mih noh marwei shabar .
Lada ka BJP kan thaw ïa ka Sorkar ha Maharashtra lah ban pynlong ïa u Nitin Gadkari kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
ka kynthei ka lah ban iohsngew , hynrei kam lah ban jubab , namar ba kam lah ban pynmih ia ka sur .
Em, ngi la ioh ia ka parsal.
Kumta , la weng noh ia ka kyrteng jong u na ka list .
Ka jinghiar dor ha ki pulse ka ieng ha ka 18 . 14 na ka shispah .
Baroh lai tylli ki iew ba la jied lyngkot da ka Hero Motors ki dei ki iew kiba dang kiew bad ki don ka lad kaba khraw ban kiew .
" " " Na kito ki Hmong kiba la wanphai biang sha Laos , don kiba la phet krad kloi sha Thailand , da kaba batai ia ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein ha ki kti jong ki bor synshar Lao " " "
Katto katne ki nongpynkhihwin ki la thang ia ki tyndong kali ha ki surok ha ki distrik Jalna bad Ahmednagar , la ong uwei u heh pulit .
Ha ka por ba pynngam ia u Bappas , bun ki plastic bad kiwei kiwei ki jaboh ki leit sha ki duriaw jong ngi .
Nga la sngewkmen ba bun ki sngewtynnad ia ka phlim .
Ngam tip aiu ki pulit ki ong .
Ki ar tylli ki surok ring ki don ka jingjrong kaba 87 km lang .
Ka jinglong marwei jong u kum u briew kam shym la pynlong ia u ha kaba kut ban biej bad shim noh ia ka jingkmen na ka jingim bad jingtrei .
Ka PFI ka la pynrem ia kine ki jingkynnoh .
U nongïalehkai ba pawnam u Asamoah Gyan u dei ban rung ha ka kynhun ïalehkai hadien ba u la mynsaw shwa ka jingïalehkai jong ka pyrthei .
Ka jingtrei stucco kaba la pyndep da kaba itynnad ha ki jingpynwandur kiba jylliew, la pynrung da ki lyngkhot rnong kiba pynshai, pynitynnad ia ki jingkhang ba shapoh bad ia ka jingkhang.
Kitei ki phra ngut ki nongsynshar jong ka BJP ha kawei pat ka liang ki la shah kem ha ka 20 tarik u Naiwieng bad hadien la pyllait jamin noh ia ki .
U Shafqat Munir u la ong , khnang ban sngewthuh ia ka jinglong lehnoh kaba la jyllei ha ka ri , dei ban pule ia ka mynnor jong ka .
U ieit ia ki mrad bad u sumar ia ki .
" Bad mynta ngi lah ban leit sha ka library ." " "
Ka sorkar jylla ka la sdang bun ki prokram na ka bynta ka jingsumar ia ki kmie bad ki khynnah .
Kyrpad ia U Jehobah ban iarap ia phi ban poi sha ka thong jong phi .
Ia kine ki arngut la iohi shabar jong kawei ka jaka bam ha Mumbai , hadien ka tarik bam ja miet jong ki .
U Sanjay Singh un iasoh bad ka seng Bharatiya Janata lashai ka sngi .
Ka Tara Pada Roy ka Congress ka la jop ha u snem 1962 .
U Krunal Pandya bad u Hardik Pandya ki dei ki para nongïalehkai kriket baroh kiba phuh samrkhie na ka bynta ka camera , katba ki dang poi sha katei ka jingïalehkai .
Ka jingpynshitom kaba heh tam na ka bynta kane ka kam runar ka long 10 snem ha phatok .
Teng teng ia kine ki kam la leh da ki nongtrei kiba tbit , hynrei kham bunsien la leh da ki nongtrei mon sngewbha ki bym don jingtip than ha kano kano ka bynta .
Ka jaka ka la pynmih kumba 40 000 barel umphniang ha ka shisngi .
Kawei , hato ka Parliament ka dei ban pynkylla ia ka schedule jong ka ban iahap bad ki tarik thep vote ha ki jylla bapher bapher ?
Ka jingpynkylla hapdeng ki page ba plie da ki tab .
Pyllait paidbah ia ka mat ka BJP na ka bynta ka ilekshon ha Puducherry ka Nirmala Sitharaman
Ka jingkhie jumai ha ka 25 tarik u Risaw bad kawei pat ha ka 12 tarik u Naitung ka la pyniap ia 8, 900 ngut ki briew ha Nepal .
" " " Lait noh tang ka por ba nga pang ne leit jingleit , . . . "
Ka jingpynjot blei ia kiba sniew .
La plie ia ka jaka pynkylla pisa ha ka tnad ba kongsan jong ka SBI .
Kine ki kynhun kin long kiba tbit bha ban ïakhun ïa ki jingeh bapher bapher bad yn hikai ïa ki da ki shipai bad ka NSG .
" U la ong ia nga : " " Ka jingkylli ka long ka pop ."
La iathuh ba ka jingshah knieh ki kot thep vote ha ka jaka thep vote jong ka Holokhana High School kaba don ha Kurigram Sadar Upazila .
Hynrei hangne ​​, ym don ei ei kaba jia ia ki kynthei . tang ia ki briew .
U la ong ba la kem ia utei u nongshah kynnoh bad yn sa pyni ha ka iingbishar lashai ka step .
Ka kynthei ka la bat ia kawei ka karton da kawei ka kti , ka la bat ia ka tyrpeng jong u tnga jong ka da kawei pat ka kti .
U Shipp bad katto katne ngut kiwei pat ki la shah rai pynrem hadien .
Ki nongthaw aiñ jong ka UK kin ïakren ban khang ïa u Trump hadien ka jingkynthoh jong ki Muslim
Ia ka West Bengal la synshar lyngba ka rukom synshar paidbah kaba don ki nongmihkhmat , ka jinglong kaba ka jylla ka iasam bad kiwei pat ki jylla jong ka ri India .
U la iehnoh ia ngi bad katto katne . ki jingkynmaw kiba itynnad .
Katno tylli ki mrad yn pyniap ?
Ia kata ka jingrwai la rwai haduh kine ki sngi .
Mynta ka miet , ka Royal Challengers Bangalore ka la iapher shi klas bad ka la pynliem ia ka Rajasthan Royals ha ka jingialehkai bor bowling .
Ka dei kaba ngi khot ka thliew kaba dum .
Uwei pat u nongthied uba la tip kyrteng kum u Amol Golait u la ioh 20 hajar ha ka jaka jong u 4 hajar .
Kan sah tang kum ka jingphohsniew pipe .
U Shri Goel u la ong shuh shuh , nga sngew iahap jingmut ba da ka Rs . 500 bad Rs . 1000 pisa la khang , ki briew kin sa iakynduh bad ki lah ban dang iakynduh jingeh sa shibnai .
Ka daw jong ka jingshah thombor kam pat lah ban tip .
Ha kylleng ka pyrthei ki don kumba 36 million ngut ki briew kiba matlah .
Hadien ka la sngewthuh ba ki jingleh jong u ia ka ki pynpaw ia ka jingbym rangbah .
U Melikuziev u dei u nongjop rupa ha ka jingïalehkai pyrthei 2015 bad u nongjop ha ki jingïalehkai Olympic jong ki samla 2014 .
U bat ia ka rekod pyrthei ban thep 264 ron ha ka jingialehkai ODI .
Ki ar tylli ki longïing ki don ka jingïadei kaba jan bha .
U briew uba shai un wan ha ka por janmiet ryngkat bad ka jingkieng bad un pynmeh ia ki sharak .
Ka rong saw ka lah ban long kaba jem bha ne kaba jan rong saw .
U Kapil u dang bunkam ban ring dur ia ka show jong u kaba la tip kum ka The Kapil Sharma Show ha kine ki sngi .
Ka don ka skul kaba jngai 500 meter na kane ka jaka .
Ka jingkhynra ka dang iaid ha katei ka thain , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ka jinglut kaba heh jong ka jingwad bniah ha ka suinbneng ka pynlong ia ka ban long kaba donkam shuh shuh ba ki jaitbynriew jong ka pyrthei kin pyniasoh lang ia ki jingstad saian , jingstad saian bad kiwei kiwei ki jait jingdon jingem jong ki na ka bynta ka jingmyntoi lang .
Kaei ka jingsngewbha jong phi ko rangbah ?
Kumba ka long mynta ym pat don jingkylla ha ka por jong ka rel .
Ha ka liang ka kam , ka Anushka ka dang trei mynta ia ka phlim Sui Dhaaga bad u Varun Dhawan bad Zero bad u Shah Rukh Khan .
“ “Em, u dang bat . U Molik ruh.”
Ka tnad rel ka la rai ban pyntreikam biang ia ki katto katne ki rel kiba leit sha Mumbai .
Ki don ki lad ki lynti na ka bynta jong u hangne ​​, la ong u Calderon .
U la trei na ka bynta ka tnad wad bniah ia ka khyndew jong ka ri India .
Kane ka dei ka jingthmu ban pynjah burom ia u Shashi Tharoor .
U la pan jingshai na ka sorkar ba lada u myntri kam pohiing ka jylla u Pradeepsinh Jadeja u don jingiadei bad ka PSI .
U CM u la pynbna ban ai khusnam T.10 lak ia ka kynhun pulit kaba la pynlong ia katei ka jingkhynra .
Hadien la weng noh ia ka jingkhang bad la ai jingbit ban sdang biang ia ki kam tih mawshun ha ki katto katne ki par mawshun Category A , katkum ki kyndon .
Ka kynhun ki thuk thuk bad ka kynhun briew ha kawei ka surok rit jong ka sor .
U la ialehkai match mynta .
Haba ka khynnah ka la pyrshang ban phet u la pyndem ia ka .
Ka la ong ba u Najam Sethi uba dei u chairman barim jong ka Pakistan Cricket Board un shimti ia ka kam kum u president ba thymmai jong ka ICC .
Kynmaw ba ka jylla kam iaid lyngba ka jingkyrshan jong kawei ne ar jaitbynriew .
Hynrei ka pisa jong ka sorkar jylla ruh ka iakynduh jingeh .
Katba phi dang ialap elekshon kaei kaba ka jinglong ba shapoh jong phi ka ong bad katno phi sngewskhem ia ka jingjop ?
" " " Ka Bihar ka dei kawei na ki kam runar kaba duna tam ha kylleng ka ri ."
Ha kaba iadei bad ka jingaiwai ha ka jingshisha ka iaid bha .
Paralok la pyrshang ban pynkylla ia kane ka rukom treikam lyngba ka New Education Policy .
Baroh ar tylli ki mot ki i kumba la thmu ban pynsniew ia ki khmat , ka shyntur bad ka shyntur .
Ka mat Kashmir la ju ïohi kum ka mat hapdeng ka India bad ka Pakistan .
U la ong ba ka jingsynshar ka la jah rngai ha Andhra Pradesh .
Ngi sngewskhem ban leit sha ka jingialehkai Olympic ha Tokyo .
Kaei kaba ngi kwah ban shem ka long ka dor jong ka jingkhluit jong ki nongkit ba shapoh .
Ha kawei pat ka liang ka BJP ka la pynlong ia ka Shaheen Bagh , ka ‘tukde tukde gang’ bad ka jingpynkhihwin kum ka agenda jong ka , bad katba nang ïaid ka jingïakhih , ki jingshah thombor ki la nang jur .
Haba ktah ia ka jingeh jong ka jingshah thombor jong ki Maoist ha ka jylla , u Modi u la kyrpad ia ki samla ba kin kiar na ka lynti jong ka jingshah thombor bad ban don ka jingngeit ha ka bor jong ka vote .
Naduh kata ka por la thep haduh 101 tylli ki spah snem kynthup hynriew tylli ki spah snem ba la thep arsien .
Kiba ioh pang Covid ha Keralas ki la palat ia ka 3000 ngut ha ka sien kaba ar hynnin ka sngi , ha kaba ki don 3, 026 ngut kiba dang shu ioh thymmai bad ki la poi sha ka 23, 217 ngut kiba ioh pang Covid .
Ki ioh ia ki jingpynkylla ba man ka por na ka Google .
Ka Israel bad ka Fatah da ka jingpynshlur jong ka pyrthei ki la thung ia ka jingkulmar bad jingbym don jingsynshar ha Gaza khnang ban pynduh ia ka dur jong ka sorkar Hamas .
" Ia kane ka jaitbynriew la thaw da ki briew jong ka , ym da ki jaka puta " " u la ong shuh shuh . "
Kane ka jingpynmih ia u satellite ba kyrpang jong ka ri India ban leit sha suinbneng ka long ka mawjam kaba kongsan ha ka jingkiew jong ka prokram jong ngi sha suinbneng bad ki jingpyndonkam ha suinbneng .
Ki 15 tylli ki jaka ha Odisha ki la pynpaw ia ka jingshit kaba palat ia ka 40 degree celcius .
Kum u syiem ba shiphew jong ka hima Chakri , la pynkylla dur ruh ia u kum u Rama X .
Ka kolej ka ai jaka sah ia 400 ngut ki khynnah shynrang .
La thung ia nga ha ka Komiti da ka sorkar kaba mynta .
Ki pulit ki la kem ruh ia lai ngut ki briew kiba iadei bad katei ka kam .
Ka baroh ka long kaba la leh da kaba rit.
U Shami u la pynpaw ïa kane ka jingmynsaw ha ka jingïakren live jong u ha ka Instagram bad u nongïalehkai kriket barim ka India u Irfan Pathan .
Ia ka mukotduma jong u Sushant Rajput mynta la tohkit ym da kawei hynrei da lai tylli ki tnad kata ka ED , ka NCB , bad ka CBI .
Ka jingpynrung kyrteng mynta ka long 149 ngut .
Ryngkat ki don arngut ki khun u Navil bad ka Agastya .
U Salman u la shim ha ka twitter bad u la sam ia ka dur khynnah bad u Sohail .
Kane ka kynthup ïa ki Hindu , ki Sikh , ki Khristan , ki Bahai bad ki Parsi .
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la kyrpad ia ki pulit ban pynthikna ba utei u nongshah kynnoh un shah rai pynrem .
Hangne ​​, ka ktien ba la pyndonkam ka dei ka ktien Spain , ym ka ktien phareng .
U Amitabh dang shen u la paw ha ka phlim 102 Not Out ryngkat bad u Rishi Kapoor bad shen un sa paw ha ka phlim Thugs of Hindostan ryngkat bad u Aamir Khan .
Ka jingialeh bad jingkulmar hapoh ka dang bthei .
Ka bor kaba la batai ha ki kyntien kiba shai bad kiba thikna .
Hynrei ka rukom kaba rim ka la hap ban pynkylla ia ka jaka sha kaba thymmai.
Baroh ki kontrak shna ïing jong ka thaiñ mihngi la ai .
Ka la shakri ruh kum ka Mahadei rit jong ka Attingal hapoh ka Syiem Rangbah Makayiram Thirunal bad hadien kata kum ka Mahadei Rangbah jong ka Attingal .
Bunsien ka donkam ban kit na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ki lehnoh Syria ki la siat ia ka liengsuin thma jong ka Russia . U nongniah liengsuin u la shah pyniap
Ka ieit shibun ia nga .
Ka long kaba rem dor ban shna ia ka phlim .
Hynriew tylli ki liengsuin ki her ha ka rukom shipai .
Ka tnad phatok jong ka Tamil Nadu ka treikam hapoh ka tnad kam poh iing jong ka sorkar .
Nga la tip ba ka la duwai na ka bynta u tnga uba ka lah ban ialeh ban ioh ia ka jingim bymjukut .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad , u Arjun Ram Meghwal bad u Pralhad Joshi ki ai jingkren sha ki lad pathai khubor .
Q : Kaei kaba phi la iathuh ha u Myntri Rangbahduh u Modi ?
Wat pynrem ia ki nongpyniap masi !
Ka jaka pule ka pdiang ia ki samla pule ha ki prokram BTech , MTech bad PhD .
Napdeng jong ki 705 tylli ki laisen la pynduh namar ba kim kwah ban ply .
" " " Kane ka dei ka bynta jong ka jingtohkit ."
Ki khun jong u ki la pyndep ia ka jingpule na ka skul Kendriya Vidyalaya .
U Dafoe u la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha ka snem 1980 hynrei la beh kam ia u ha ka por ba pynmih ia ka phlim.
Wanrah ia ka jingkyrmen ha ka jaka ba ym don jingkyrmen shuh .
U myntri u la ong ruh ba ka jingmaramot ia ki surok bad ka jingdon ia ki tiar ba kyrkieh ha ki jaka siew bai lutksan kan dang bteng kumba ju long .
Hato phi ngeit ba ki batai ia ki jingjia kiba shisha , kiba la jia ha ka histori , ne phi sngew ba ki dei ki khanatang kiba shu pyni nuksa , tang ki khanatang ?
" U nongpeitkai uba rit mynsiem u buh ha ka jingmut ba ki jingkitkhlieh jong u ki long " " ka kam kaba bha , " " ym ka kyrdan ba la pynkiew kyrdan ban wanrah burom ia lade . "
Hato ka Army ka dei ban pynduna ia ki shipai jong ka ha ka Khlaw ?
Ia kane ka jinglong jingman la bishar bniah da u myntri ka koit ka khiah u J P Nadda .
Kumta phin ym klet ia ka jaka ba phi wan .
Lada ngi pyrshang ngi lah ban shna ia ki dur kiba itynnad katkum ka jingkwah jong ngi .
La pynlong ia ka jinglehkai ' Ka Tamasa jong ki rong ' na ka bynta ki khynnah .
Ka jingshit kaba duna tam kan hiar sha ka 3 degree celcius katkum ka jingkhein jong ka IMD man ka taiew .
U khot ia u Purab bad u kyrpad ia u ban ialehkai hangta bad ban wad ia ka khynnah kynthei na ka bynta jong u .
" " " Wat lada ka pyrthei kam ieng bad ka Kashmir hynrei ka Pakistan kan iai ieng bad ki ."
Ki nongshong shnong ki la pynkynriah noh ia ki met iap sha hospital .
" Uwei u briew ha Togo u la ong ia uwei u Nongsakhi : " " Kaei kaba phi la pynpaw ka long kaba ym lah ban iasaid . " " "
U jingthung u lah ban thang 1 . 25 ton ka jaboh ha ka shi kynta .
Lah ban leh kham bun kiei kiei sha ka jingpynbha ia ka .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar satellite 1 , ka jaka sumar 6 , ka jaka sumar 5 .
" Phi lah ban pyrkhat ia uno uno u briew ha skul uba don ka jingsngewsih ia phi ? " " "
Bun ki nongpang ki la wan sha ki hospital ha ka jingeh kaba kyrkieh .
U Henry Maskarenhas, u nongïarap jong u nongpynïaid. U Fr .
Kam dei tang kata , don ki mar ruh kiba lah ban ioh ha ka dor kaba la jan 50 percent .
U myntri sorkar pdeng u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynduna ia ka um bad ia ka mantra shi drop , kham bun u jingthung .
U Sunny Leone bad u Daniel Weber ryngkat bad ka khun jong ki ka Nisha .
Ki histori ki pynlong ia ki briew kiba stad , ka poitri kaba sngewtynnad , ka jingkhein kaba rit , ka jingmutdur mariang kaba jylliew , ka jingtep kaba jylliew ha ka akor , ka jingmutdur bad ka jingkren kaba lah ban ialeh pyrshah .
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Prem Nazir, u Adoor Bhasi, u Thikkurissi Sukumaran Nair bad u T . S . Muthaiah ha ki bynta ba kongsan .
U myntri rangbah ka West Bengal u la ong ba ka NRC kan wanrah ia ka thma pohïing bad ka jingpynbthei snam .
IPL : Ym don daw ban leit lada baroh ki shah tied , ong u Maxwell .
Ka Congress ka la shah rem ha ka elekshon dorbar thawaiñ jong u snem 2014 ha ka BJP .
Ka jingwan thep vote ka long 58 percent .
La shim ia ki nongmuna jong ki 817 ngut ki briew kiba la iakynduh bad ki nongpang coronavirus ha kaba 546 tylli ki nongmuna la lap ba kim long negative .
Ha ka jingkren plie jong u , u Bah Ahluwalia u la ai khublei ia ka Sorkar Jylla kaba la mihkhmat ha ka liang ka jingroi jingpar jong u briew kynthup ia ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
La pynlong lieutenant ia u Robert Maynard ha ka 14 tarik u Nailar 1707 .
" " " Kaei kaba khanglad ia nga ban shah pynbaptis ? " " la kylli u nong-Ithiopia ."
Ki ain bad ki kyndon jong ka Sorkar India , da kaba ailad ia ka jinglah ban ioh bad pyndonkam ia ki jingtip bad ki jingtip paidbah .
U briew u thiah ha ka kali ba la pynmeh ia ka AC , iap .
U Firuz Shah Tughluq u dei u nongsynshar uba lai jong ka hima Tughlaq jong ka hima Delhi .
Ngim donkam ia ki jain bad ki jingbam .
Ki jingbym iahap kiba kum kine la iohi ha ki lain hydrogen .
Ka long ka jinglehrain kaba snam !
Ha ka rukom treikam kaba la don lypa , ym don jingithuh ia ka jingiarap na ka bynta ka imlang sahlang .
Ngi dei hi kiba dei ban shah kynnoh .
U president jong ka ri Africa ba shathie .
Ka Saina kaba la wan ha ka kyrdan kaba hynriew kan plie ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka jingïalehkai marwei jong ki kynthei pyrshah ïa ka jingïalehkai ba la buh kyrpang ha ka sngi thohdieng .
U Gibbons u la kdew ba ka jaka ka long kaba pyllaitluid ia u namar ba um donkam ban shaniah nyngkong eh ha ki kot jingtip .
Ngi la pynduna ia ka jingkiew dor , ka jingpynlut pisa kaba la pynbeit ryntih , bad ka jingduna pisa kaba mynta hapoh ka jingpyniaid .
U Tom u la shongkurim ia ka kynthei nong Canada .
Ka jait jingieit kaba nga la ioh hangne ​​ngan kynmaw ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Kumba 200 ngut ki briew ki la ia lum ha ka jingkhang .
Ngi la iakren ia ki jingpynkylla ha ka elekshon ha ka jingialang .
59 ngut ki briew ki la iap na ka daw ka jingduna mynsiem ha ka por ba ka ding ka la bthei ha ka por ba pyni ia ka phlim Bollywood ' Border ' ha Uphaar .
La thait ban bud ia kajuh ka rukom ?
Baroh ngi tip ia kata ka kyntien .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba yn iohi ia u aktor ba u pyni ia ka bynta kaba sniew .
U Nirav Modi bad u kpa jong u u Mehul Choksi ki don hapoh ka jingtohkit jong ka CBI bad ka ED .
Hynrei ka kyrteng jong u Manohar Parrikar myntri rangbah ka Goa ka la paw kum u nongiakhun ba khlain ban ioh ia katei ka shuki .
" " " Haduh mynta ngam pat kylli ia u Khushboo kaei kaba ka la ong ."
Haba ki kmie ki kpa ki iarap ia ki khun ban pynbiang ia kine ki jingdonkam , ki iada ia ki na ki jingiadei kiba lah ban pynmynsaw , kynthup ia kito kiba lah ban pynmih kloi online .
Ka Sita jong u Ramayan aka Dipika Chikhlia ka photo bad u PM Modi bad ka LK Advani ka leit viral
Bun ki nongshna kali ki la pynrung ia ki jack pynrung sur kum ka rukom .
U Solomon u la hiar pateng na u Dabid bad u la ong ko ki briew ! La hikai ia ngi ia ka jingkren jong ki sim , bad la ai ia ngi na kiei kiei baroh .
Ki lum , ki wah bad ki pung ki dei jong ka Orissa .
Ka jingpyntip ha kane ka bynta la ioh pdiang da ka bor synshar distrik na ka tnad treikam jong ka ri France ha ki katto katne sngi mynshwa .
Hynrei ka don ka jingong ha ka kolshor jong nga .
" " " Nga la sngewbha shibun ban pule ia kane . "
Wat la katta ruh ka dang don ka kam kaba dei ban leh kyrkieh .
Uwei u nongialam ba rangbah jong ka AAP u la ong ba ki nongsynshar kim dei ban pynlong ia ka jingialeh jong ka bad ka sorkar Delhi kum ka jingsngewrit namar ba ka jingiakhih jong ki ka pynmynsaw ia ka jingsynshar ha ka nongbah .
Da kaba u Mohanlal u la leh ia ka bynta ba kongsan , kane ka phlim ka la kylla long kawei na ki phlim ba pawnam tam ha ka histori jong ka phlim Malayalam ha kata ka por .
" " " U la long u paralok ba jan jong ka iing ka sem bad ia ka pateng jong u yn kynmaw junom ."
Teng teng , ka lah ban shu tunnel lyngba ka jingkhang ban poi sha kawei pat ka liang .
U nongbishar jong ka UK u la rai ba ka Barrack 12 ha phatok Arthur Road ha Mumbai ka long kaba biang ban buh ia u Nirav Modi .
Katkum ka riti synshar jong ka Indian National Congress ki jylla kim don bor ban pyniasoh bad kiwei pat ki seng , la ong u Reddy .
Baroh ki kylli shaphang ka dur thymmai jong nga bad kata ka dei ka jingmyntoi jong nga , la ong u Zahid Hasan haba pynkut ia ka jingiathuhkhana jong u .
Ka jingbthah kaba bniah ka dang sahkut , pynban , haduh mynta .
2014 : U Gopalkrishna Gandhi bad ka Shazia Ilmi kin iakhun pyrshah ia u Modi bad ka Sonia ?
Ka la hukum ruh ia ka tnad ban thoh shithi sha ki Chief Secretary jong baroh ki jylla hapoh shi taiew ha kaba iadei bad kane .
Ka don ka bynta pdeng jong u shyieng .
Yn bud ia ka rukom treikam kaba bniah na ka bynta ka jingpynroi ia ka rep ka riang da kaba kynthup ia kine ki buit harum ban wanrah ia ka jingiatreilang kaba kham bha bad ka jingpynneh pynsah da kaba pyndonkam ia ka pisa kaba don hapoh ki prokram bapher bapher .
U MLA ka thain u Puran Singh Fartyal bad u heh pulit u Dhirendra Gunjyal ruh ki la poi sha katei ka jaka ba jia ka jingjia .
U Arjuna Ranatunga u skipper ka Sri Lankas uba la jop ïa ka World Cup u la long u myntri sorkar ha ka sorkar jong u Wickremesinghes .
Facebook , Instagram kiew hadien ba ki nongpyndonkam UK ki shah ktah ha ka jingduh bording .
Ki nongrim jong ka jingïashim bynta ha ka bank bad ka pisa tyngka la pyntreikam ha ka kyrdan jong ki tnat treikam , ha kaba ki klient ki dei ki karkhana kiba heh ne ki projek pynroi .
Ka la long ka pyrthei jong ki shastra kiba matlah , ym ka pyrthei ha kaba ka mynsiem ka lah ban her laitluid kum ka sim .
Ka phang pdeng jong kane ka jingialang ka long Ka jingpynmih pisa na ka bynta ki jingtei : ka jingpynwandur bad ka jingiatreilang .
Bad kam dei ruh ka kam ba kongsan jong ki .
Kumno ki ar tylli ki lum nar bad ki kali ki ai mynsiem ia ngi ?
Kata ka long kaba sngewtynnad haba ngi pyrkhat ia ka jinglong ba shisha jong ka jingiathuhkhana ha ka kitab Jenesis .
Mynta nga don tang ia ka jain kaba nga la phong ha ka por ba ngi phet krad na katei ka jaka ’ la batai kawei ka kynthei .
Hadien ka jingïalehkai biang ha ka miet kaba bud ha ka Nitro , ha kaba u Sting u la bat ïa ka nam lahduh da ka jingïakynad , ka jingïalehkai WCW ka la long kaba thylli .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kane ka jingthmu , ka Sorkar ka la pynpaw ia ka rukom synshar polisi kaba thymmai na ka bynta ka jingai laisen wad bniah , ka Policy wad bniah bad ai laisen wad bniah ia ka Hydrocarbon , ka JINGIARAP ryngkat bad kine ki jinglong ba kongsan harum : 1 .
Ka peroxide ka mih haduh 500 C bad ka oxygen ka mih halor ka 820 C .
Ki khlem ioh bai bylla na ka bynta u bnai May , Iaiong bad Jylliew .
Kumta 16 da 27 ka long kane ka P da ka P ym don ei ei bad kane ka dei kata ka dor kaba ngi la iohi ha ka equation Betz jong ngi .
" Nga la shah pynkhih haduh katta katta da kata." " "
U dei uwei na ki nongialehkai swing ba tbit tam ha ka pyrthei .
Katkum ki kaiphod jong ka Naval Intelligence baroh ki jingpyrshang jong ki shipai duriaw jong ka Pakistan ban hiar thma ia ka INS Vikrant ki la long lehnohei ha ka 4 tarik u December 1971 .
Ka don 2 tylli ki terrace kiba peit sha ka kper .
Hato kam dei ka por ba un ialehkai ?
Kane ka jingbthei ka la jia ha kawei ka jaka ieng kali hajan ka jaka ieng bos ha ka thain Kampung Melayu kaba don shatei lam mihngi jong ka Jakarta .
Raipur , Nov 19 : Ki pulit mynta ka sngi ki la iathuh ba 5 ngut ki lehnoh naxal ki la shah siat ha ki bor pahara ha ki khlaw ki btap jong ka Chhattisgarh ha Narayanpur district ha Bastar .
U Rohit bad u kapten u Virat Kohli ki mareh hapdeng ki wiket ha ka jingïatreilang jong ki ar spah snem na ka bynta ka wiket kaba 3 .
24 tylli ki bol kiba sah ha ka innings .
Uwei u pulit u la mynsaw ha katei ka jingjia , u la bynrap .
Ka jingithuh bad jingpynroi ia ki nongialehkai bad ki nongialehkai ha ka ri .
Pyrkhat ban bam ia ka sniehdoh ?
“Ngam leh kumta,” la ong u Afzal.
Yn iarap ia u da u Mohammed Shami bad u Umesh Yadav .
Ka CBI ka la ujor ia ka kaiphod khang ha ka iingbishar .
U Jehobah u don hajan kiba la sngewsih . u pynim ia kito kiba la shah pynmong ha ka mynsiem . Salm .
Nga lah ban pynthikna ia phi ia kawei ka jingshisha , na ka jingshem ba la dep ha Venezuela , mynta ka sngi u Capriles u la buh YM DUNA shi million shiteng ki briew ha ki surok jong ka sor Caracas .
Hapoh ka jingialam jong u Amar Singh Thapa ki shipai Nepali ki la ker kut ia ka shnong Kangra .
Nga la mail ruh ia ki na ka bynta jong phi .
La ai ia u ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk ha ka snem 1989 . PTI
Ka bor synshar ka la mynjur kham mynshwa ia ka DA naduh u bnai Jymmang 2017 , hynrei ki nongtrei ki la dawa ia ka naduh u bnai Jylliew 2016 .
' Ka don tang ka tempi Sikh .
Ka video kaba pynkmen ka dang jop ia ki dohnud ha ki lad pathai khubor .
Ia kane ka kot la thoh ha ka ktien Italian da u Leo Africanus , u nongleit jingleit bad nongkhaii ba pawnam jong ka ri Moor uba la shah kem ha ki nonglute bad die kum u mraw .
Bun ki nongkhaii bad ki nongiasaid ain kiba pawnam jong ka ri Bilat ki la bud ia kane .
Ki nongshong shnong ki ong ba 400 haduh 500 ngut ki briew ki shong ha katei ka jaka , kiba la saphriang kylleng ki lum ha ki iing maw .
Palat 50 ngut ki nongmihkhmat ki la wan sha kane ka jingialang .
Ia kane ka jingialang shimet la iashim bynta tang da kiba ha iing ha sem bad katto katne ngut ki paralok ba jan jong ki .
Katei ka komiti kaba la khlieh da u Modi ka kynthup pynban ia ki katto katne ki nongialam ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad bad u Mallikarjun Kharge bad u Karan Singh .
U la ong ba bun ki jingpang lah ban pynkoit lyngba ka yoga , khlem kano kano ka dawai .
Ki jingai pisa kiba shongdor Rs 2 . 5 klur la shna na ka bynta kine .
U Modi u la ong ba ka India bad ka Germany ki dei kiba la thaw na ka bynta iwei ia iwei pat.
U Guddi u sngap jar ba un ym iakren shuh bad u Raju ne shaphang ka iing ka sem jong u .
Ki arngut ki la donkti ha ki kam runar .
Ia kane ka jingiakop la pynlong lang da ka Sarin Memorial Legal Aid Foundation na Chandigarh bad ka Leiden University .
Pyniatreilang ia ki jingpyrshang ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar : Ka Nirmala sha ki jylla .
