" U nongkiew uba lah ban pyndep la kumno kumno kawei ka snatch kaba jop bad kawei ka jingpynkhuid bad jerk kaba jop ruh um lah ban pyndep ia ka total , bad kumta u ioh ia ka jingrung " " bym biang " " na ka bynta ka jingiakop . "
U la ong shuh shuh ba ka daw jong kiba bun ki jingpang jong ngi ka dei ka jinglong jong ki jaka sait jain jong ngi bad ka jinglong sniew jong ngi ban bret ia ki jakhlia ha kano kano ka jaka bad ha man la ki jaka .
Nga kwah ia ka kyntien, u riew shemphang.
" Kane ka long kaba shisha na ka bynta ka Congress bad ka BJP " " u la pynskhem " .
" U la ong : " " Ki pulit kin shim ia kaba donkam ."
Nga ngeit ba kane ka long kaba kongsan .
U President ka BJP jong ka Kerala u K Surendran u la dawa na u Vijayan ba un risaiñ noh bad ban mad ïa ka jingtohkit halor kane ka kam shalan tuh ïa ka ksiar .
Namar kane ka jinglong jong ka shini ha ka snam ka sah .
PANCHKULA : U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar u la leit jngoh kynsan ia kane ka nongbah mynta ka sngi ban rakhe ia ka sngi kha jongu .
Ki jingkhein jingdiah jong ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla ki pyni ia ka jingkiew jong ka khaii pateng .
U PM uba la kynthoh ia u Manmohan Singh namar ba u la sngap jar , u la sngap jar mynta , la ong u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram da ka PTI .
Ki kol na u Mailson Alves bad u Raphael Augusto ki la pynlong ïa ka Chennai ban ïoh ïa ka nam lahduh ba ar jong ka ISL .
U MP u Ganesh Singh bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat paidbah ki la ai jingkren ha kane ka prokram .
LYNNONG 3 Ka Jingroi Histori jong ka Jingsynshar jong ki Shipai ha ri Bilat 11 LYNNONG 4 Ka Jingroi jong ka Jingsynshar jong ki Shipai ha India , 15 .
Bad ka jingpyrshang kaba man ka por bad kaba la kha naduh mynnyngkong jong kum kane ka jingpynjlan kan long sha ka jingpynlong kyllum kaba nangroi bad kaba pura ha kaba kut ha u khun bynriew .
U Myntri Rangbahduh u la khot ia ki samla pule ban ialam ha ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei ban pynduna ia ka bai bording jong ka iing ka sem jong ki .
Bad mynta u snem la buh ruh ia ka jingpynbeit ban ai khusnam ha ki bynta jong ki prokram ba kongsan bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
