Ka MV Agusta ka la pynmih lai tylli ki thuk thuk thymmai ha iew ha India .
U nongïalehkai kjat u Imran Tahir ruh u la mih kum ka bor kaba khraw .
Kaei kaba ki kmie ki kpa ki lah ban donkam ban pynroi ha la u khun ?
U aktor Samir Sharma u la iap hynnin ka miet ha iing jongu ha Mumbai .
Ia ka dor shong la rai katkum ka jingkhia bad ka jingheh jong ki mar .
Ka lieng ka la kit kumba 40 ngut ki khynnah .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingleh da kaba ong ba ka dei tang ka jingleh sain pyrthei .
Lada kam tuid laitluid , kata ka jingkhang ka don ha ka thliew ba hiar . Ban plie ia ka um ba shapoh
Ka Swaraj ha kawei pat ka tweet ka la pynthikna ruh ban iarap ia kawei pat ka longkmie kaba la kyrpad ia ka hadien ba la lute ia ki passport jong u tnga bad u khun jong ka na ka kad liengsuin ha Barcelona ha Spain .
Peit kumno ban leh ia ka jingsoi hangne ​​.
Haba ha ka snem 1950 la pynlong ia ka jingialang ba nyngkong jong ka jingiasuk baroh kawei ha Amritsar , u Mohan Singh u la thoh shibun ki jingrwai halor kane ka phang .
Ka jingjrong baroh jong kine ki lynti um jong ka ri ka long palat ia ka 17 000 kilomitar .
Ki nongaplai ki dei ban shim ia ka jingthoh jong ka aplikeshon online ba la ai khnang ban ioh jingtip hadien habud .
Ka don ka jingpyniadei kaba sniew .
Khlad 5ngut ki dkhot jong ka longïing Rajasthan ha ka jingtyngkhuh kali
Ka bill ka pynlong ia ka jingleh jong ka jingpyniakhlad mardor , lane ka talaq lai sien , hapdeng ki Muslim kum ka kam runar .
Kane kawei kan don ruh ia ka Realme UI kaba pynshong nongrim ha ka Android 10 .
" Halor ka jingkylli halor ka jingpynlong shimet ia ki jaka pynmih rel , u Yadav u la pynshai ba ym don " " kano kano ka jingthmu " " ban pynlong shimet ia ki jaka shna rel . "
Kumno lada u habu u duh noh ia la ka bniat kaba kum ka syring ha ka jingshah thombor ? Kawei kaba thymmai kan bujli ia ka .
Khatduh ka la shem ia ka knight jong ka .
Ka Jingpahara na ka Jingbymlah shah Ym don briew uba lah ban tip ia ka tarik jong ka jingkut jong ka pyrthei bymman kaba mynta .
Uwei u briew u la shah shoh maw ha ka khlieh jong u .
La ujor FIR pyrshah ia saw ngut ki briew ba kynthup ia u president ka AIMIM district u Kadir Khan bad u nongialam ka seng Congress u Anup Patel .
Wat ki shong ha ki jaka ba kyrpang ba kyrpang ha ka sor ne shnong .
Hooid , ki shnong ki thaw ki long kiba bha tam ban rai katno ngut ki nongwan buhai shnong ki kwah hapdeng jong ki .
Na ki 90 tylli ki jaka shong dorbar ha Chhattisgarh , ki don 29 tylli ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Ka Google ka rakhe ïa ka jingdap 110 snem jong ka jingkha jong u nongïalehkai kriket ba pawnam u Sir Donald Bradman da ka jingdro dur kaba pyni ïa u Bradman uba la pyni ïa ka jingïalehkai kriket .
Ka HCL Teknoloji Ltd . , ka Infosis Ltd . bad ka Wipro Ltd . iakynduh ia ki jingdawa kiba kum kita .
Ki pyrkhat ba ki dei ki syiem .
Ia ka met la pynkynriah noh ban leh ia ka jingpeit bniah .
Katto katne ki nongmihkhmat ki ju leit sha ka bad ka rukom ai khusnam bad burom ka la iai bteng .
Kiei ki jingmyntoi kiba lah ban mih na ki jingtynjuh bad ki jingjynjar kiba ngi lah ban hap ban shah ?
Katba u dang artatien khyndiat ha ka jingkhang , u la iohsngew ia ka Sucharita ba ka pyrta da ka sur kaba jem kaba 289 ju long , kaba sngewtynnat bad kaba dap da ka jinglong paralok , To wan rung sngewbha , Binoy Babu .
Nga sngewsih ba nga la pynthut ia ka shuti jong phi .
Hynrei ngim ju iohsngew ia u ba u kren ia ki jingkren kiba shlur kum kine .
Ha ka 9 tarik Risaw 2007 u la beh kam ia u chief justice Iftikhar Choudhary da kaba kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka bor .
Kumta balei ba u pyrshah kynsan ia ka ?
Mynta ka don ka network ha ki 244 tylli ki shnong ha kylleng ka ri .
U Singh u la ong ba ka Himachal Pradesh ka dei ka Jylla kaba suk tam bad kaba don ka jingïatylli kaba pura.
Na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ki jingiakhih bad ki jingmih hadien , sngewbha peit harum .
U Modi u la pynbna ba u nongleit bneng na India , la u dei u shynrang ne ka kynthei , un leit sha ka Odyssey sha suin ha u snem 2022 ha ka liengsuin Gaganyaan .
Namar ba ki ialam ne bud beit ha kajuh ka orbit , kin ym ia tyngkhuh satia bad u paralok jong ki .
" " " Un sa pynbeit ban leit noh ha ka sngi kaba bud , u la ong , da ka liengsuin sha Tehran."
Shuh shuh ki lad pathai khubor jong ka thain ki la sangeh noh ban kdew ia ka kyrteng jong u .
U Akkad u ju pynkylla ia ka jaka jong ka camera ha ki por ba yn wanrah ia u Muhammad ha ka jingphohsniew .
Ka CBI ka la register haduh 14 tylli ki case haduh mynta ban tohkit halor ka Vyapam scam .
Hynrei ka jingtrei surok ka dang sahteng .
" U Manam Ahmed u la ong ba , " " Ngi la ioh mynsiem na ki jingrwai blues , latin , jazz , rock bad techno , kumta ka jingrwai jong ngi ka long ka jingpyniasoh lang ia ki sur bad ki rukom bapher bapher . " " "
Ka jingsngewnguh jong ki nongpeitkai ka long kaba kongsan ia u Irrfan Khan .
Ka Mary Kom ka la weng noh ia lade na ka jingialehkai Asian Championship
Ki la ialehkai sngewbha iwei ia iwei pat ha ki jingiakren .
Ia kane ka phone yn kyrshan da ka battery kaba lah ban weng 2800mAh .
U la khur ia ka takma ksiar marwei ha ka jingiakop mareh 50m , 50m , 100m mareh laitluid bad 50m mareh mareh laitluid .
Ym shym la leh bun ki jingpule shaphang u soh jain .
" " " Ka jingai dud ka long kaba kongsan bad kaba donkam eh ia u khynnah ."
Ka Wikipedia locale na ka bynta ban wad jingtip .
U Nawaz bad u Modi kin don hangtei ryngkat bad u President ka China u Xi Jinping bad u Vladimir Putin jong ka Russia .
Ki pulit India bad Pakistan ki la ïakylliang ïa ki sakhi sabut DNA , ki dur bad ki tiar ba la lap bad ki nongthombor ban pynïasoh lang ïa ka dur kaba bniah jong ka plot ha Mumbai .
Ha ka snem 1930 u Gandhiji u dang ialeh ia ka thma kaba khraw na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ki pulit kin iarap ia ki ban pynsted ia ka jingtreikam .
Bigg Boss 13 : Ka tarik , ka por , ki nongiashim bynta ba la pynmih khubor bad baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka show jong u Salman Khan .
Kaei ka jait jingshah shitom bad jingiohi jngai kane ?
Lait na kane , yn sa ai khusnam sa 60 ngut ki nongjop da ki khusnam ba shlur bad yn ai ruh ia ki syrnot sha baroh ki samla kiba iashim bynta ha kane ka jingiamareh .
Ka khuri kophi kaba don ki dur kiba stad hapoh .
Ia ka tdem jong u la tep ha ka krem ​​jong ka St . Ka iingmane bah u Paul , hapoh ka mot jingkynmaw ba la shna da u paralok bad u paralok nongtei jong u u William Curtis Green .
Nga ai khublei ia ka nongbah Kolkata kaba la pyndap ia ka mariang jong ka jingpule bad pynmih ia ki katto katne ki stad saian , ki riewstad jingkhein bad ki riewstad kamai kiba pawnam jong ka ri , kynthup ia kiba bun ki nongjop Nobel jong ngi .
Ki khnai ki dei ki khniang kiba bam ia kiei kiei baroh bad kiba leit sha kiwei pat ki jaka bad ki don ka jinglah ban her da ki spah kilomitar ryngkat ryngkat .
Ha kaba iadei bad ka ktien Kashmiri , u Malik u la ong ba u la don bynta ha ka jingthmu ban pyniap ia u Myntri Rangbah barim ka Pakistan u Benazir Bhutto .
Kaei kaba la bakla ha ka jingialeh jong u ?
Na ka Dera Bassi ka Congress ka la pynieng ia u Deepinder Singh Dhillon .
Kane ka la kot sha ka jingtuh kaba 8 . 4 na ka bynta man la ka 1, 000 tylli ki kali , katba ka dor na ka bynta ka ri America ka long kumba 8 tylli . 3 , ong ka kot khubor The Vancouver Sun .
Hangne ​​ki don phra tylli ki nuksa kiba kum kine :
Hynrei kane kawei kam shym la leit noh .
Ki don 243 tylli ki jaka thep vote bad 3 tylli ki jaka thep vote ba iarap .
Na ka bynta ban rung bad mih shapoh bad shabar jong ka Pakistan , lah ban pyndonkam tang ïa ki jaka ba kyrpang , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne na ki .
U myntri rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah u la ong ba la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban peit ia kane ka kam .
Rajasthan : Sdang tohkit ka ACB pyrshah ia ki 3 ngut ki MLA shimet
Ka jingpynshitom hadien ka 31 . 03 . 2015 la weng noh .
Ka Ortel ka dei kawei na ki kompeni shimet kaba nyngkong eh ha India kaba la ioh ia ka laisen ISP na ka sorkar .
Phi lah ruh ban thep 1 gram ka ksiar .
Uwei pa uwei u don la ka jong ka jong ka jingsngewtynnat .
Ka Muzaffarpur ka dei ka dak jong ka jaka kaba jur bha ka jingduna bam ha India .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah phone sha ka ophis jong ka tnad pahara jong phi .
U Ambedkar um shym la long tang u nongpeit jngai uba khraw bad u nongialam paidbah hynrei u long ruh u riewstad ba pawnam ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
Dei ban rah ryngkat bad ki katto katne ki tiar ba donkam jong ka tnum , tnum petrol ne tnum gas .
Hynrei nga donkam ban sngewskhem hi dalade balei ba nga ieit ia U Jehobah . Na ka bynta kata , ka long kaba donkam ban tip ia ka jingjylliew bad jingjylliew jong ka jingshisha jong ka Baibl .
Ka jingduh bor ha UP la khmih lynti ba kan ktah jur ia ki BJP kiba bat ha pdeng .
Ha ka snem 1948 la kem ia u kpa bad la rah noh ia u .
La iathuh ba ki nongialam ka BJP u Mukul Roy bad u Kailash Vijayvargiya ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Balei ? Ki riew shemphang kin maham ba wat lada ki jingbam kiba la kut por ki long kiba bha bad ki sngewtynnad , ki dang lah ban pynpang ia phi .
Phi lah ban ioh bun ki lad ban ioh pisa .
La thaw ia ka SPV ban pyntreikam ia ka projek sor smat
U Sachin Tendulkar ruh u la kloi ban jubab halor ka jingjop jong ki kynhun .
Ngi iai bteng ban ialeh haduh ba ngin da iap .
" Ngi kitbok kitrwiang ia u ”, la ong ka Reuters da kaba kdew ia katei ka kyrwoh .
Ia kane ka jingkren la kynthoh da ka BCCI ryngkat bad u Secretary ka Board Anurag Thakur uba la ong ba une u nongialehkai kriket u dei ban kiar na kaba pynmih ia ki jingkren sain pyrthei .
Ki jinglong jong u sohjew ki kyrshan ia ka jaka shong jaka sah jong ki jaka ba sngem bad ym ia ki jaka ba khriat jong ka thain Mihngi .
Ka don ha ka liang sepngi jong ka ri , bad ka rud duriaw kaba jrong sha ka duriaw Persia .
Dei ban pyrshang ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
U la pynroi ia ki jaka treikam kiba la pynkylla ia ka jingim jong kiba duk bad kiba shah pyndik , la thoh u Modi .
Ka Shannon ka la ak ha ka phlim kaba la pynshong nongrim ha u snem 1999 kaba la pynshong nongrim ha une u briew .
Ka phlim ka sdang da kaba sngewtynnad bha .
Hapoh ka Bharat Nirman la tyrwa ban leh ha ki bynta kum :
Kine , ha kajuh ka por , kin ioh ia ka kabu ban iashim bynta ha ka kam kaba sngewtynnad ban pynkylla ia ka pyrthei jong ngi sha ka paradais kaba itynnad palat . Ki Kam 24 : 15 .
Kane ka la pynlong ia ki jingiakhih kiba jur pyrshah ia ka sorkar India .
" " " Ka jingduna jingbam dohkha ha ka ri ."
Ka Jharkhand bad ka Gujarat ki wan ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
Kane ka kot Ka Jingpule jong ki nong India shaphang ka jingieit bad ka jingiap ka long kawei na kita ki kot .
Ka India ka dei ban pyndonkam ia la ka bor akor bad ka kolshor ban seng ia ka rukom synshar pyrthei kaba kham iaryngkat : Vice President .
Ka tnga napdeng saw ngut kiba la shah pynngat ha ka jingshah pyniap briew
Kawei ka samla ka la khlad noh ha ka miet jong ka sngi palei hadien ba ka la jia ka jingjia aksiden ha ka kali kaba iaid lyngba ha ka jaka lehkai jong ka Playland ha Rye , New York ha ka ri America .
‘ U Parrikar u dei u nongshah pyndik ba nyngkong eh ha ka Rafale deal ' : Ka jingkren ijli u MLA ka NCP u Jitendra Awhad .
Ka Usha ka la leit lang bad ka khlur jong ka Bollywood ka Priyanka Chopra kaba la don lang ha katei ka show ban pynphriang ia ka phlim kaban sa wan jong ka kaba dei ka Mary Kom .
Ka jingpule ka ai ruh ia ki jingai jingmut kumno ban ioh ia ka iew jong ka China .
Ki khusnam jong ka ri na ka bynta ban pynkupbor ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met
" " " U Myntri Rangbahduh jong phi um shym la pyllait wat tang shi tyngka ruh na ka ram jong ki nongrep ."
Kaba ar , da ki jingmut bapher bapher ki rta shuwa ba ki tamil kin wan na Africa lyngba ka duriaw Arab sha ri India ba shathie .
Ka por 13 kynta 50 minit
U Rahul Gandhi u vice president ka seng Congress u dang ai jingduwai ha ka mandir Somnath ha Gujarat .
" Ha ka jingkren jong u , ka kyntien ba kyrpang kaba nga la kdew ka long : Uwei um dei ban thmu ia ki jingmih da ka science hynrei ia ki jingpyrshang , namar ki jingpyrshang kin ialam sha ki jingmih " " u la ong . "
Kumta , ka dur ka long kaba itynnad .
U Director General ka ICMR u la ong ba ka jingmut jingpyrkhat jong ki jaitbynriew ka la long kham bun ki Lab , kham bun ki test bad kham bun ki lad jingiarap .
U la ialeh kum u kyrtong shimet .
Ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor katei ka jingialang na ka sorkar .
Em , hynrei u la pynkynjah ia nga .
Bad , kine baroh ki la jia shisha .
Kane ka jingpynlait kan treikam haduh ka 20 tarik u Lber , 2020 , ka tarik ba khatduh ban pynieng kyrteng na ka bynta ka Phase 3 jong ka Elekshon Bah Sha ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Jylla Bihar .
Ka jingpynhiar ia ka Suzuki Gixxer 250 kan long pynban da kaba pynbha , ban pyniaid ia ka jingkhia kaba kham heh bad ka jingpynmih bor jong ka thuk thuk .
Kane ka kynthup ïa ka Kareena Kapoor Khan bad ka Gigi Hadid nalor kiwei pat .
Ia kajuh ka rukom la shim da ki jylla bapher bapher jong ka ri , naduh ka thain shatei shathie bad naduh shathie shathie .
Ha Kapurthala ka Congress ka la jop 45 tylli na ki 50 tylli ki ward bad ki Akali ki la ioh 3 tylli .
Ki nongtuh dukan kin tip ia kaei kaba jia . ki nongthied kiba hok kin ym sngewthuh wat ba u nongtrei u peit ia ki .
Ka nongleitkurim ka long lehse ka bainong na ka bynta ki jingshakri ba palat pud ba la leh da u Bairam na ka bynta u Humayun .
Ki nombar ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
3 ngut ki samla pule Muslim ki la shah siat iap ha US
Kane ka pyni ia ka jingsngewsih jong kito ki bym shym la leh kano kano ka kam na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
Ki skhim kum ka skhim ai jingkyrshan na ka bynta ki khynnah kynthei nongkyndong bad kiwei kiwei . , kren shaphang ka Thong 5 jong ka Jingïaryngkat Kynthei bad Shynrang .
Ka Congress ka la dep ban jied 8 ngut na ki 15 ngut ki kyrtong .
3 ngut ki nongshah kynnoh leh beijot da ka kynhun
Da kaba kynnoh ba ka Congress bad ka bamsap ki la kylla long ki kyntien kiba iadei , u Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka la leh ia baroh ban pynshitom ia kiba bamsap .
Nga ju iam miet katba nga dang pyrkhat ia kine ki khynnah .
" " " Ka korporashon jong ka sor ka la lum ia ki nongmuna um na ki 68 tylli ki jaka bad phah ia ki ban test ha ka jaka test jong ka Fisheries College bad ka jaka test jong ka distrik surveillance unit ha Mangaluru . "
Ka jingialap elekshon jong ka BJP , ka Cong ha UK da ki jingialang kali ba ialeh pyrshah .
Nalor kine ki nongmihkhmat nabar ri ki don 49 ngut ki nongshim bynta hapoh ka ri ha ka Tourism sector na kiwei pat ki bynta jong ka ri bad 109 ngut ki nongdie jingdie na ki jylla ka thain shatei lammihngi ki iashim bynta ha kane ka Mart .
U slap uba jur u la pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi ha Bhopal
Ki don kumba 2 571 ngut ki nongpang kiba la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka jingpule bad jingpyrkhat halor kawei pa kawei ka issue jong ka Watchtower bad Awake !
Hato phi tip ia ki agency jong u nongpynshitom bein ?
La pynjlan ia ka Lockdown ha Telangana haduh ka 30 tarik Risaw 2020.
Nangta ngi iohi ia ka jingrwai , ngi iohi ia ki jinglehkai , 5 na ki 10 tylli ki tamasa pyrthei kiba bun ki briew ki leit ki long ha Europe bad ka Europe ka pawnam na ka bynta ki tamasa pyrthei , ki jingpyni , ki jaka buh jingthoh .
" " " La kynnoh ba u Chan u dei u nongpyniaid ia katei ka kam , bad u Myuran u dei u nongpyntreikam ." " "
Pynkhreh Mynta ia ka Jingduh jingkyrmen Khlem artatien , baroh ngin sa iakynduh ia kano kano ka jait jingduh jingkyrmen ha ka lawei .
Bad ruh , ka shakri kum ka charger .
Ki nongtied bol jong ka India ki la pynlong ïa ki nongtied bol jong ka Australia hapoh ka jingeh kaba jur bha , ha kaba ki nongtied bol jong ka ri Umesh Yadav bad u Ishant Sharma ki la ïoh ban khur kloi ïa ki wiket .
Ki shipai jong ka US ki la ong ba une u namding u la bthei tang hadien ba la pynher .
Ka jinghikai kaba bniah ruh kam long kaba donkam na ka bynta kane ka jingpyniasoh .
Ha kiba bun ki por jong ka histori , ia ki hok longbriew manbriew ba la ai da ki sorkar la ju pynkylla ne weng noh katba mon , kaba la pynlong ia ki jingialeh kiba bteng na ka bynta ka jinglaitluid ban kren .
Ki khun jong u Sagar ki la pyrkhat ba u Rishi u la tuh ia u kulai bad u la pynduh mynsiem ia u .
U la ong ba ym don u kyrtong jong ka BJP ne ka Congress uba la poi hangne ​​ban ialap elekshon .
Ngi kyntait jur ia kine ki khubor lamler .
U la ong ruh ba yn pynkylla ruh ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka Search Committee .
Watla bun ki jingkhot die jingdie lyngba ki telephone ki dei kiba la leh da ki kam khaii kiba dei hok , hynrei ki jingleh thok jong ki nongdie jingdie lyngba ki telephone ki thok ia ki briew da ki klur tyngka man la u snem .
Ka jingtieng kam dei shuh ka jingtieng .
Hynrei nangta nga la long uba dang rit bha .
Kiba iap ki la kiew sha ka 73 ngut ha kylleng ka jylla .
Kham mynshwa ia kane ka kam la shimkhia da ki seng sain pyrthei .
Ka tnad jong ka khyndew bad ka mariang
Man la u briew uba duk ha ka Pyrthei u don ka hok ban mih na ka jingduk , bad ki ri kiba duk bad kiba dang kiew ki donkam ia ka jaka carbon kaba biang ban pynthikna ia ka jingroi kaba neh .
Ka kompeni ka khmih lynti ba kan pynmih thymmai ia ki hynriew tylli ki smartphone hapoh kane ka thup ba la kdew haneng .
Ka SLC ka la pynbna ia ka hadien ba u nongmihkhmat ba mynta u Graham Ford u la pynbna ba un iehnoh ia katei ka kam ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
Haba U Salman Khan Bad Ka Katrina Kaif Ki Ai Ia Ki Nongpeitkai Ia Ki Jingrwai Bollywood
Hynrei wat hapdeng kum kine ki jingeh , mynta ki don ar tylli ki balang kiba roi bha ha Praia , bad baroh ki don kumba 130 ngut ki nongialap ia ka Hima .
Ki nongmihkhmat na ki seng kiba ïada ïa ka hok longbriew manbriew , ki seng nongtrei , ka seng Komunist Japan bad ki nongshong shnong kiba sngewkhia ki la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih ha ka 21 tarik u Nailur .
Nga sngew kumba nga trei bad kawei ka para kaba kham heh .
Man la u snem ha Australia ki noh synniang sha ka jingiap jong ki briew kumba 30 shah ban ia kito kiba iap na ka jingktah jong kiwei pat ki dawai baroh lada pyniasoh lang .
U dei ban shim ia ka um hadien .
" " " La pynkup burom ia u Weber na ka bynta ka jingjop jong u ha ka jingim jong u " " . "
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori ba kum kane ka elekshon kan jia .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia palat 30 ngut ki briew bad bun kiwei pat ki la mynsaw .
Hynrei kane ka dei ka phlim kaba pher .
Nangta ngi la sdang ia ka YouTube .
Kane ka dei ka jingshim kaba saw jong ka kompeni .
Namar ba kawei pa kawei ka jinglong ka iapher , ki lah ban don kiwei pat ki mat kiba iadei kiba ki rangbah kin pyrkhat .
Ka miet kaba bud ka la long kumjuh .
Bad 25 lak ka dei ka pisa kaba heh bha ban pynbeit .
Kumno ban pynkylla ia ki mashin thep vote !
Ka long kaba eh ban buh jingkhein , pynkynmaw u Ashok Vajpeyi , u nongthoh khubor ba iatreilang ha kata ka por ha ka tnad ka kolshor , uba la don lang ha ka por ba ki mawkordor ki la kylla kti ha u snem 1995 .
Ki kyrteng jong ki 40 lak ngut ki briew la weng noh na ka thup jong ki nongthep vote ba shisha .
Iathuh ia ka ha u nongiasaid ain jong phi .
Da ka jinghiar dor jong ka ksiar sha ka dor kaba rit tam ha ki lai snem , ka lah ban ym long kaba stad kumta die ia ki ETF ha kum kane ka dor kaba rit .
Ki la dawa na ki bor ba dei peit ba kin shim khia ban pynbiang ia ka um ha ki channel jong ka district .
Nga tharai ba ka jinglah jong ki ban sei ia ki jingtip kiba lah ban pyndonkam na kita ki jait jaka ka long kaba sngewtynnad bha bad ka dei ban pynkhuslai ia kiba bun ki briew .
Ngi donkam ia ki nongsynshar ban ia kren .
Ka jinglong jong u kam long kaba bha .
Ka diaphragm ka ioh ia ka hukum ban leh ia kane kumba 15 sien ha ka shi minit na ka jaka ai hukum kaba iaineh ha ka jabieng jong phi .
Ka jingthoh ka ong ba baroh ki Israel ki sdang ban leh be-ijot bad ka ephod . Ki mane ia ka bad ka kylla long ka jingma wat ia u Gideon bad ia ka iing jong u .
Ka jingsdang kaba thikna jong ka kyrteng Kalimpong kam pat shai bha .
Ngim lah ban mutdur ia ka jingim jong ngi khlem ki mashin kiba don sawdong .
Ka Karisma Kapoor ryngkat bad ka para jong ka bad ki khynnah ki la leit shuti ban rakhe ia ka sngi kha jong ka kmie jong ka Babita.
Ngi dei ban rwai da ka dohnud baroh ha ki jingiaseng Khristan .
Ka nongrim ha ka imlang sahlang jong ka jaitbynriew pdeng ka nang kiew bad ka nang ktah ia ka jaitbynriew , ka kam , ka rta , ka shynrang bad kynthei bad ka jaka , u ong .
Ka 3D kaba nyngkong eh ban siat online
Bad lada ngam ju don ding , ka insurance kan long ka jingpynlut kai ia ka pisa .
Hapoh kane ka projek kaba mynta , la pynlong ia kajuh ka surok kaba lah ban pynsuk na ka bynta ka jingsuk bad jingsuk jong ki nongleit jingleit , ki nongshong shnong bad ki nongkhaii , u la ong .
Ngi shim ba namar ka jingbym shimkhia ban maramot bad pynheh ia ki jaka buh marbam ha kine ki arphew snem ba la leit noh , ka jinglah ban buh marbam jong ngi ka dang duna bha haba ianujor bad ka jingdonkam jong ngi .
" " "Ngan leit sha Mumbai na ka bynta ban ring dur ia ka phlim ' Kaala ."
U la noh synniang sha ki kot khubor jong ka Aero Australia , bad ki kot khubor jong ki bor pynïaid liengsuiñ .
Shuh thma ki doktor ka Hong Kong namar ka jingkhang khappud ka China
U Sa’ d ibn Ubadah u la kylla niam Islam ha ka por kaba dang rit , ha ka snem shuwa ba u Muhammad un poi ha Madina , bad kumta u la pynpra ia ki bleithaw baroh jong ka jait Sa’ ida .
Ki khlem sngewthuh ban pynkylla ia ka .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel jong u Sudha Murthy .
peit ha ka khmat jong phi Bad nga la ioh ia kata ka lip classic kaba saw kaba phi sngewtynnad Bad haba ngi leit ban ia tyngkhuh shapoh , ngi wan biang man ka por .
Shah siat iap u Rapper u Nipsey Hussle ha ka por mynstep
La bud ryntih ia ki SOPs na ka bynta ki quarantine bad ki jingpeit bniah ia ka koit ka khiah .
Ka jingrkhie , ruh . Hato phi lehkai ia nga ! Ka mrad kaba jakhlia !
Bun ki jingkylla bad ki jingpynbha ki hap ban leh .
Ka jingialeh kaba jur hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih ka la jia ha Kanpur .
New Delhi : Kiba bun na ngi ngi tip ba ki soh kynbat ki long kiba bha na ka bynta ka koit ka khiah .
Lada kim lah ban shah iwei ia iwei pat te kan sa don ka jingialehkai kaba man ka por hapdeng ki seng .
Ym tang ki nongpule bad ki para nongthoh khubor hynrei ki nongshong shnong na jngai ki la thoh ban pynpaw ia ka jingkwah jong ki ban iarap ha kano kano ka rukom .
Ki wah kim lah ban kit ia ka um baroh haba ki jingshlei um ki tuid na jrong wah .
La shim ia kane ka pic katto katne bnai mynshwa haba leit peit ia u !
Ka Paytm Mall kan thung 150 ngut ki samla kiba la pyndep ia ki IITs , IIMs .
Ka Shilpa ka la ïathuh ïa kane ryngkat bad ka video jong ka ha kawei ka jaka rep kaba lum jhur bad u khun jong ka u Viaan .
Kumta kan ym long kaba eh ban pynbiang pisa na ka bynta kine ki nonghikai shimet kiba la shongthait .
Ka rukom ba la ai jingmut ka long ba haba rah ia u slap , u nongpyndonkam u pynkhih ia ki kjat ban lum ia u slap katba u dang pynneh ia ka tyrpeng kaba beit , nangta u pynbeit ia ki kjat ban ieng bad rah .
Case leh beijot : Ki nongrep ki kyntait ban pynrem
Ka jingkyrpad ka la wan ha ka por mynstep bad ha ka por mynstep la mynjur ia ka .
Baroh ki la peit bniah ia nga da ka jingkyndit .
" Ka la ong " " ka prokram sorkar ka dei ban don katto katne ka burom " " bad kam long kaba dei ban pynjah burom ia u briew uba phi la khot " " . "
Ka jinglong ba kyrpang jong ka riti synshar ha kaba ïadei bad ka Jammu bad Kashmir ka long ba ka don la ka jong ka Riti Synshar kaba pyndap ïa ka Riti Synshar ka Pyrthei bad ïa ka kyndon ba kyrpang ha ka Artikl 370 .
Hadien ka snem 1710 u la long u Pastor jong kawei ka kynhun Baptist ha ka thain .
Nga donkam ban trei ia kiei kiei kiba rit .
Kum ki nongsngap ki sngap hynrei kim shym la shimkhia ne sngewtynnad shisha ia kaei kaba phi kren .
Ia kine ki nongsyntiat la aiti sha ki pulit bad ki dang shah tohkit ha ka jaka tohkit ba iatreilang , la iathuh ki heh sorkar .
Kumba 350 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri kin iashim bynta ha kane ka jingialang , u la bynrap .
U Myntri Rangbah ka Gujarat, u Narendra Modi, u kdew kti sha ki paidbah hadien ka jingiakynduh jong u bad ki nongkhaii ha Mumbai
U myntri rangbah ka jylla Punjab u Shahbaz Sharif u la pynbna ia ka jingsngewsih kaba lai sngi bad u la kular ban pynthikna ba kito kiba donkti ha katei ka kam thombor kin shah pynngat ha ka jingbishar .
" " " Mynta ka sngi ha ka sngi kyntang jong ka Buddha Purnima nga la ioh ia kane ka lad ban shong ha syndah ki kjat U Trai Buddha , ban wad ia ki jingkyrkhu jong u bad ban iashem bad phi baroh . " " "
Ka dak jong ka jylla ka pyni ia u bnai uba la ker sawdong da ka aura .
Ki jingthoh ba la shim na ka bynta ka dur jong u Cowles ki pyni ba ym shym la don kano kano ka jingshah pynjulor bad ka jingpyniaid iew jong u Gagosian ia ka kam ha ka pyrthei ka la iadei bad ka jinglong bym shym la shah pynjulor.
Dei ban pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingbha .
Bad mynta u aktor u la leh sa shisien .
Lah ban pynbha ia ka jingshngain ha ki rukom bapher bapher kiba suk ban pynduna ia ka jingma jong ka jingshah tynrah kali .
Ngi dei ka ri kaba la jyllei ha ka riti dustur bad ka jingngeit biej .
jong ka , shaphang , lane kaba iadei bad ka maxilla .
ka jingpynkylla ia ki prokram radio bad TV bad ki jingthoh ba la thoh
Dei ban shna ia ka Barrage , ka jingtei jong ka ka dang sahteng .
Bad lehse ka politik longiing ruh kumjuh ?
Ki don arliang jong ka pisa .
" ka map kaba pynpaw ia ka jaka rieh jong u Grail Bakhuid . " " "
Ka don ka jinglah ban pynkylla ia ka iew jong ki marbam jong ka ri India ha ka rukom kaba ai jingmyntoi ia ki nongrep kiba kham bun ha kylleng ka ri na ka bynta ki jingdonkam jong ki ban iada ia ki marbam .
Ka Tesla ka la pynthymmai ia ki bor jong ki kali Model S kiba thymmai ban iarap ban pynkiew ia ka jinglah jong ki .
U Mukherjee u la mareh sha ka jingjop kaba tyngeh da kaba ïoh ïa ka vote kaba 7 , 13 , 763 bad ïoh 69 . 3 percent na ki 10 29 750 tylli ki vote kiba biang .
Lada ki kpa tymmen jong ngi ki lah ban iohi ia ngi mynta , thikna ba kin pyrkhat ia ngi ki blei .
Ka Nora Fatehi bad u Salman Khan ha ka phlim Bharat
U Trump u la tyrwa ban iarap ban pynbeit ia ka jingiakajia hapdeng ka India bad ka Pakistan
Ka Afifa ka sah bad ka kmie jong ka mynta .
U Yama , u blei jong ka jingiap .
Ki briew ki pyrkhat ba nga wan na bym don jaka .
Ka Huawei ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba don 9 percent ka bhah ha ka iew .
Ka eriong Nisarga kan lynshop ia ka Alibaug hajan Mumbai
Kawei pat ka test kan sa long shen .
Ar tylli ki mat ki donkam ban kynmaw ha kane ka jingiadei .
La kynnoh ba u la pyrshang ban pyniap ia la ka jong ka tnga .
Ka long baroh kaba iaid ryngkat bad ka .
Ka jingroi kam long kaba iaryngkat ha ka jingstet bad ka por ha baroh ki bynta jong ka met .
U kyrmen ba kane ka jingeh kan sa kut noh shen .
U dang paw bha bad nga kyrmen shisha ba ma u bad u Rishabh kin lah ban ioh ia ka jingiatreilang kaba khraw bad ban ialam ia ngi sha ka jingjop kaba khraw , u la ong .
Ngam shym la shah byrngem
U President ka BJP na Delhi u Adesh Kumar Gupta u la ong ba ka jingtest ha Delhi ka la nang kiew tang hadien ba u Shah u la tuklar .
Ujor FIR pyrshah ia u nongthoh namar ka khubor lamler
La tynjuh ia ka jinglong niam jong ka JDS na ka bynta ka kyrdan Chairman .
Ngi don kum kane ka khubor kaba khlain na ka bynta ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri .
Kam shym la pynshisha ia ka jingkynnoh palat ia ka jingartatien kaba biang pyrshah ia u nongshah kynnoh .
La pyntrei ia ki engineer bad ki nongshna iing jong ki ri bapher bapher ha kaba shna bad shna ia ka .
La dep , tang katto katne sngi hadien ba u Sarkozy u la shimti ia ka bor synshar , ka la mih ka jingphiah kam kaba kyrpang hapdeng u president ba thymmai bad u khlieh jong ka sorkar jong u u Fillon .
Haba bynrap ia kane u Anand Pandit u ong , Nga ngeit ba nga long uba la kyrkhu ban long shi bynta jong ka phlim kaba don ia kane ka jingjia kaba pawnam .
Ka jingjop jong ka ha ka elekshon ha Maharashtra ka dei halor ka jingeh jong ka Ram Mandir .
Ka sorkar pdeng ka pyndonkam ia ka ktien Hindi bad phareng kum ki ktien sorkar .
Watla katta ruh ki bor synshar ki la sngewskhem ia ka jingdonkti jong ngi , kumta ka iing ka sem jong nga ka la hap ban mih noh na kata ka jaka .
Ka Mamta ka mih na iing u kpa jong ka bad ka wan sha iing u Atul .
Lada phi iaid lyngba ka jaka ieng kali bad phi iohi ia ki kot lyngkdop ha ki kali bha ngi la don hangta .
U nongpynïaid ïa ki nongïalehkai u Mukesh Chhabra ruh u la ïasam ïa ki jingthoh ha ki Twitter shaphang kane ka phlim .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ia ka Centre .
Wat ha ka por ba u dang samla ruh la shah ia u ban leit sha ki jingialang jong ki rangbah Quraysh .
Ngi la pyrshang ban siat ia ka tduh jong ki stump hynrei ngim shym la leh ia kata da kaba beit .
Ki MLA ka party u Nilesh Cabral bad u Milind Naik ki shim ia ka jaka jong ki .
U Rajinikanth u la kyrpad ia ki paidbah ban jied ia ka party ka ban thaw ia ka sorkar kaba khlain ha katei ka jaka bad ka ban trei ban weng ia ka jingeh ha ka um ha Tamil Nadus .
Ka plan jingnoh synniang ba la batai kan ai ka jingsiew ha ka por ba shongthait kaba shong ha ka jingbun ka pisa ba la noh synniang bad ka jingtreikam jong ki kali pynlut pisa ba la pyndonkam .
" Nga shna ia ki phlim ha ka rukom kaba nga sngewtynnad ," " u la ong ."
Kane ka Panamera kaba thymmai kan mih ha ki iew jong ka ri Europe ha kaba sdang jong u bnai Nohprah , bad bud sa ka hybrid ha u bnai Risaw jong u snem ban wan .
U la kyrpad ruh ia ki briew ban iarap ha kano kano ka rukom kaba ki lah .
Ki nongialam ka BSP bad SP kiba la shah set phatok u Mukhtar Ansari bad u Hariom Yadav ki la shah kyntait ha ka iing bishar jong ka Allahabad ban thep vote ia ki .
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka Jylla dang shen .
U Oppenheimer, u doktor ba peit ia ki shyieng ha ka skulbah jong ka skulbah John Hopkins ha Baltimore, Maryland, U.S. S . I . , u ngeit ba u la ithuh ia kawei ka bynta jong ka jabieng kaba pyniasoh ia ka dohnud bad ki jingsngew .
Bad kaei kane ka atiar kaba donbor ? Ka jingsngap .
Ki West Indies , Bangladesh , England bad Sri Lanka ki dang sah .
" " " Ngi dang peitngor , hynrei em , ngim pat phah kano kano ka jingkyrpad ba thikna ban pynkhlain ia ka jingpahara ha ka jaka ba pynlong ia ka jingdie lilam , " " la ong u heh sorkar ha ka IANS . "
Ki la don katto katne ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la pyrshang ban pynsan pynrangbah ia ka ban im katkum ki kyndon akor jong ka Baibl .
" Hynrei hadien shi taiew u juh u doktor u la pynkylla ia ki jinglap jong u ban pule kumne : " " Ka biang na ka bynta ka jingshakri kaba treikam ha ki lain ba shakhmat ." " "
Peit ia ka kot Jingsharai jong ka 15 tarik u Lber 2013 sla .
Lada ai ia ka jingstet iaid kaba , lah ban iaid lyngba ia ka nongbah Vatican hapoh 20 minit ne duna .
Ki social media ki dap da ki dur jong kine ki arngut .
Kumta kan ym don kano kano ka jingeh ban sdang ia ka bank .
Wat ki email ba la thoh sha u myntri rel ruh kim shym la ioh jubab ei ei .
Kane ka jingrwai ka long ka jingbam ia ki shkor .
Yn pynshlur ruh ia ki riew shimet ban tei ia ki iing wai ryngkat bad ka jingkyrshan sorkar kaba biang na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongwan buhai shnong .
Ha kiba bun ki ri ka jingpynmih ia ki iingbishar synshar ka la jia ban rai ia ki jingialeh hapdeng ka sorkar bad u nongshong shnong .
Ka India ka la pyrshang ban buhrieh ia ka dur ba shisha jong ka da kaba rah ia ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav sha ka ICJ , la ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan .
Ka jingialang bid ha ka 29 . 9 . 20
Ka la mynsaw ha ka kjat kadiang bad ka kti kamon jong ka .
Kane ka kynthup ia ka bai kylliang kaba 20 hajar tyngka haba die ia ka kali sha ka showroom bad ka bai loyalty kaba 10 hajar tyngka .
Ha ka por ba la pyllait , u nongshim insurance un phah ia ka shithi pynbeit sha ka hospital da kaba kdew ia ka pisa ba la siew .
Yn nym leh ia ka jingleh bym hok pyrshah iano iano ruh .
La buh por ban iasoi ia ki katto katne ki jingiateh bad ki MoU ha ki bynta jong ka tnad iada ri , ka khaii pateng , ka kolshor , ka rep ka riang bad ka jingiatreilang ha ka liang ka dud , ha kane ka jingleit jngoh .
U Lalu Prasad u la kren ia kine ki jingkynthoh ha shwa ba u Modi un leit sha Bihar ban ai jingkren ha ki saw tylli ki jingialang paidbah ha ka sngi Thohdieng .
Ki kmie ki kpa ki donkam ban long kiba sngewrit ruh , u la ong .
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la poi sha katei ka jaka .
" " " Hato kane ka mut ba ka ri ka nang kiew shaphrang " " la kylli u Sinha da kaba bynrap ba ka la don ka jingdie , hynrei hato ka la don kano kano ka jingpynmih ."
Ka Walt Disney Pictures ka la pynmih ia kane ka phlim ha ka ri America ha ka 25 tarik u Naitung 2007 .
La iathuh ba phra ngut na ki ki la iap .
Nga la iohi ia uwei u khynnah skul ba u pule ia ka lynnong Balei U Kpa bad ka Kmie Ki la Iakhlad ?
Ka wah ka long kaba jylliew bha ban iaid lieng .
Katba u nongpyndonkam Twitter u Bappy u la thoh ia ka dur :
Ka la iarap ia nga ban nang shibun kiei kiei .
U Jisu u la batai ar tylli ki nongrim kiba kongsan ha kaba pynroi ia ka jinglong mynsiem .
Ka kriket ka la ioh kam ha ki lyngkha 3 bnai shuh shuh , .
Kane ka dei ka thma bym iaryngkat !
Ka jingwad ka dang iaid ban lap ia ka kynthei kaba la paw ha ka video .
“ “ Hooid,” “ la ong u Harry bad u Ron ryngkat, mar kumta hi.”
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ban kyntiew ia ka jinglong ba janai jong ka ri .
Haba kren ha kane ka sngi u Vice President u la ong ba ka kam shna jain ka don ka bynta kaba kongsan ha ka ioh ka kot bad ka donkam ban ithuh bad burom da baroh .
Baroh ki jaka pule kynthup ia ki skul sorkar , ki skul ba ioh jingiarap bad ki skul shimet bad ki skul rit paid , la bthah ban thung ia u nonghikai ba rangbah tam kum u nodal officer ban ai jingmut ia ki khynnah skul man la ka sngi palei .
Man la ka sngi donkam 250 ton ka marpoh khyndew .
Hadien kata u la pyntip sha kiba haïing hasem jong u shaphang katei ka jingjia .
Kiwei pat ki jingpyndonkam jong ki briew ia ka duriaw ki kynthup ia ka khaii pateng , ka jingleit jingwan , ka jingtih marpoh khyndew , ka jingpynmih bor ding , ka thma , bad ki kam lehkai kum ka jingleit jngi , ka jingleit lynti , bad ka jingleit jngi .
Nga la khmih lynti ban long uba shisha . ka jingim kaba pyni dur , kaba pyni ia baroh ki dur jong ki briew ha ka jinglong ba pura jong ki .
U nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma dang shen u la shah pyllait jamin .
Kiei ki jingmut jong phi shaphang ka nongbah ?
Ki khmih lynti ba ka jinglong jingman kan sa nangbha shen .
La bthah ruh ia ki ban siew ia ka kuna kaba T.1 lak marwei .
Ka sngi jong phi kan long kaba koit ba khiah ha ka liang ka koit ka khiah .
Saw tylli ki la kha hapdeng u snem 1984 bad 1985 .
U la long u nongialam ba rangbah jong ka seng India na Varanasi konstitwensi .
ki lad pathai khubor ki la kylli da kaba artatien naduh ba la pynbna ia ka result .
Sa shisien hangne ​​ngi iohi ia u Ambaji bad ki bteng ia ka jingiakren , ki bteng ia ka jingiakren halor ki jingtip ba bniah kiba ngi iohi hangne ​​biang , ka ceiling .
ki don ka jinglaitluid bad kim lah ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ . Hynrei kaei kaba la jia : .
U Kapten Bhavye Suneja uba la pynïaid ïa ka liengsuiñ Lion Air u dei uba wan na New Delhi .
Ka liang pyrshah ka DMK ka la ong ba ka lah ban pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia katei ka rai ha ka sngi thohdieng .
Ia utei u bom la buh ha kawei ka kali kaba la pynieng harud surok , la iathuh uwei u heh pulit ha ka News18 bad bynrap ba ki khubor ba nyngkong ki pyni ba ia utei u bom la pyniaid na jngai .
Kham bunsien , ia ka umphniang tynrai la pyndonkam ban pynmih ia ki sabon sait jain kiba jem .
U doktor u la ong ba ka lah ban don ka jingpang lactose .
Ia kane ka jingpynrung kyrteng la khang hadien ba ki bor pyniaid ki lap ba ka dor ba shisha jong ka kali ka long haduh 1 tyngka . 64 klur tyngka .
U la ong ba yn sa shna ia ka lynti ban kyntiew ia ka Bundelkhand .
Ha ka jingpynwandur biang ia ka phlim Tamil , u Ajith u rung ha ka jaka jong u Amitabh .
Hynrei ia kata dei ban pynshisha da kaba rah ia u nongleh thok jong ka Basic Bank sha ka jingbishar .
Plie paidbah ia ka Trinity Hospital u N. K. Sharma.
Nga donkam ia ka kjat thok jong u .
U Ayaan u la shah sumar ha ka jingpang sniehdoh kaba duna bha ha u snem 2014 ha ka rta kaba lai snem .
Ka don ka por ba u Andrews u la iajan bha bad u bad u la long uwei na ki paralok , ki nongai jingmut bad ki paralok ba kongsan jong u .
Baroh ki jingtreikam ki jia ha ka phone hi .
Hato ka dei namar ba kane ka kynthup ia ki jingmyntoi ba kongsan jong ka kam jong ki kompeni umphniang shet ?
SC contempt notice ia u Rahul namar ka jingkynthoh jong ka SC ia u Rahul halor ka jingkynthoh jong u Chowkidar chor hai .
Kito kiba wad kam , ki lad kiba bha kin wan ha ka lynti jong phi .
Ki don ki nurse bad ki doktor kiba leit jngoh bad sumar dawai hynrei ki ju paw ha ki jaka PPE .
La thaw ia ka Smart City Mission Management Unit hapoh ka National Mission Directorate ban iarap ban buddien ia ka jingiaid ki projek ha kylleng ki 100 tylli ki Smart City .
Haba iaroh ia ka Vilnius University kaba la long ha khmat eh ban kyntiew ia ka jingpule Indology kynthup ia ka ktien Hindi , u Vice President u la ong ba ka jingsngewtynnad ia ka sain pyrkhat , ki phlim bad ki jingbam jong ka ri India ka la kiew haduh katta katta .
Na ki ophisar kiba heh , 12 ngut ki dei na ka CBDT .
Ka sorkar jylla ka la iadon bynta bad ki nongrep kiba pyrshah ia ki ain .
Hynrei phim donkam ban iathuh shaphang ka jingshun kaba kyllum jong ki nong Europe na Transvaal ia ka imlang sahlang jong phi .
ki khajna ba la shim da ka bor synshar shnong ha kaba iadei bad kano kano ka jaka yn niew ba ki kynthup ia ki khajna jingshakri ba la shim da ka bor synshar shnong ha kaba iadei bad ka jaka .
Ha kaba iadei bad ka Optics , kane ka smartphone ka ai ar tylli ki sensor 12MP ha ka liang ba shadien .
Ka Shruti Haasan kan ai sur ia ka phlim ‘Frozen 2’.
Ka phlim ka dei shaphang uwei u ophisar shipai duriaw bad ka kynhun jong u kiba la sah hapoh um haduh 18 sngi .
Hynrei ka phlim ka la long ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka khaii pateng .
Yn sa pynrung shen ia ka wing kaba thymmai .
Lah ban kdew ba u DGMO jong ka Ri India u Lt Gen
Ka la don ka jingshah pynmynsaw kaba jur bha .
Na kino ki arliang kan wan ka jingshah thombor ?
Ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2013 ki la her haduh 11 hajar 189 tylli ki liengsuiñ ha Afghanistan .
Ka Pot 1 ka don ïa ki nongïoh nam lahduh bad ki nongjop jong ki hynriew tylli ki seng ba pawnam katkum ki jingkheiñ ri jong ki ha ka UEFA 2016 .
Ha ka dewbah Asia u ong hynrei ka khubor ka dei shisha kaba la pynbeit sha ka ri India bad u ong ba u kwah ban pyllait ia ki Muslim na ka jingshah lehbein kaba ki iakynduh ha Gujarat , ha Kashmir .
Ka CWI ka pynbna ia ka por ban pynlong ia ka jingialehkai Super50 Cup ha ka thain
U rangïalehkai ka India u T Natarajan uba ïalehkai na ka Sunrisers Hyderabad ha ka Indian Premier League u la shah weng noh ha ka IPL 2021 .
La aiti ia ka ejahar ha thanat Sector 49 .
Ka Sandeep Aur Pinky Faraar : Ka Parineeti Chopra bad u Arjun Kapoor ki iasam ia ka jingshai jong ka phlim kaba ki dang wan.
Ka karkhana bad ka khaii pateng ki nang sniew .
Lada ka sniehdoh jong uno uno ka mih noh na u , u dei ban sait ia la ka doh baroh kawei ha ka um bad un long u bymkhuid haduh janmiet .
Ha ki dur lah ban iohi ia u Shahid ba u buhrieh ia la ka khmat da ka mask katba u dang iaid sha ka kali jongu ryngkat bad ka tnga jongu ka Mira Kapoor .
Ka TRS ban rung sha ka politik jong ka Andhra Pradesh ?
" To ngin sngap ia kane ka jingrwai ba u Coke u la thaw na ka bynta jong ka " " Wavin ' Flag " " da uwei u nongrwai hip hop Somalia . "
Kane kam long kaba phylla . namar ym don kaei kaei kaba u la thoh kaba long ka jingdonkam na ka bynta ka jingpyrta .
Ia kane ka kam la tohkit da ka kynhun ba la khlieh da u ADGP B Sandhya .
Ka jingleh donbor kam lah ban weng ia kano kano ka jingeh : U PM Narendra Modi .
Ha kani ka sngi da pdiang burom u waheh ka Council u Baldev Singh Aulakh .
Haduh 100 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher jong ka nongbah ki la iashim bynta ha ki jingiakop kiba kynthup ia ka jingshna poster , ka jingthoh essay bad ki skit .
U Mr Kejriwal lehse u dei u nongshah pyndik ha ka jingkiew kynsan jong u hi ha ka bor synshar .
Hynrei ki MP kiba iakhih kim shym la leit phai biang sha la ki jong ki jaka shong .
La iathuh ba u Ragibagh u la jah rngai .
Ki briew ki la sakhi ia ka jingbamsap ha ka por ba ka BSP ka dang don ha ka bor bad kumjuh ruh ia ki jingbymlah jong ka sorkar SP .
KA LIBRARI ÏA ÏA MERIKA KA JINGPYNBNA ÏA KA JAKA
Kam ai jingsngewbha ia uno uno u nongkhaii , u la pynskhem .
Hynrei ka jingpyntreikam ka don ki jingduna .
Katto katne ki jaka pynmih jingshai ki pynphriang ia ka jingshai laser na ka jingshai electron ba la buh .
Ngi la ong ba ngi don shibun ki lad bad ka UPA ka dei kawei na ki .
Ko Ki Briew kiba Ngeit ! To long kiba husiar , nangta to iaid shakhmat sha u nongshun da ki jingbun kiba rit ne baroh lang .
U don ka jingiwbih kaba jem bad ka jinglong kaba jem .
Sngap ia la ka jong ka sur bad ithuh ia ki thong kiba phi kwah shisha na ka bynta lade .
Katba ki nongrep ki la pynbna ban thang ia ki sboh bad ki la nud ia ka sorkar bad ka bor synshar ban khanglad ia ki .
" Hadien ka jingialang , nga la leit shajan jong u bad nga la ong , " " ko sahep , ka kynhun ka la leh katto katne ki kam kiba phylla ha kum kine ki jinglong kiba eh ."
Ka dor jong ki share ka la kiew stet bha kumta .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la register ia ka mukotduma ha thanat Sector 11 .
La seng ia ki skul ba kyrpang ha man la ki distrik ban ithuh ia ka jingduna ha ka jingsngap ha ki por ba dang rit bad ban ai jinghikai ba kyrpang ia kiba shah ktah .
Namar ba ka gas ka don ha ka jingshit kaba jur ok .
Ka komiti ka ai ia ka khusnam jong ka George bad ka Ira Gershwin man la u snem sha u nongnoh synniang uba khraw ha ka kam rwai .
Ia ki marpoh khyndew ha kine ki wah la pyndonkam na ka bynta ban dih , ban ai um , ban leit jingleit , ban shna karkhana bad ban pynmih bor ding um .
Kiba dang don ia ka jingpang coronavirus ki dang sah hapoh 9 lak ngut haduh hynriew sngi lynter .
Nga kynmaw ia kawei ka jingkren kaba stad bha kaba u la ai shisien shaphang ki meter ha ka jinglong kyllum .
U Modi u la ong ba ka jingleit jong u Trump ka dei ka lynnong kaba thymmai ha ka jingiadei .
Nga kham pyrkhat ia ka iing ka sem .
BC : Nga dang don mynta ha ki jingiakren ban ialam ia ka Insaka sha kawei ka rynsan radio .
" U Rajesh Deo , DCP ka tnad Crime u la iathuh ha ka ANI , " Ngi la ioh kurup ia ki dur na ka phone jong u ha ka por ba dang pynlong ia ka jingtohkit ."
U PM Modi u la plie ia ka jaka ai jingsumar kaba nyngkong eh hapoh ka Ayushman Bharat ha Bijapur ha Chattisgarh ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
Ka thong jong ngi ka long ban poi sha ka 5 million tylli ki dieng ha u snem 2010 bad ngi la poi sha ka 2 million tylli haduh mynta .
Kane ka kam ka sdang naduh ka 6 tarik u Iaiong 2017 , ha kaba ia u nongshah kynnoh la pynngat ha ki pulit .
Ka tnad khajna , ka la ong ba ka la dep buh ia ka TCS kaba 1 percent ha ka jingpyniaid pisa bad ka la pynlong ia ka jingkynthoh ia ka PAN kaba donkam .
Ngam don jingtip ei ei shaphang kane ka jingjia , u la ong .
Ki don hynriew ngut ki khynnah nalor jong nga bad ym don uwei ruh na ki uba shim hadien jong ki bha bad ka kmie jong nga ka hap ban leh kumta bad ka don ka tyrpeng kaba sniew.
U nongaiktien jong ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la kynnoh ba ka jingkhynra ia ka Income Tax ka dei tang ka atiar kaba sah ha u Modi .
" " " Ki jingkylli shaphang ka ' jingshngain jong ka ri ' , ka jingmyntoi jong ka ri bad ka jingieit ri la buh jingkylli . " " "
Ha u bnai ba la dep , u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la bthah ïa ki heh sorkar ban pynsted ïa ki katto katne ki jingtyrwa kynthup ïa ka jingpynbeit ryntih ïa ki nongtrei ba la ai kontrak .
U Ashok Gehlot bad u Sachin Pilot
Ki masi Nagpuri ki long kiba lieh ka rong bad ki don ki dak lieh ha ka khmat , ki kjat bad ka tduh jong ka tdong .
Ka BJP Karnataka ka la ong ha ka twitter jong ka .
Ka khun jong u president ka America ka Ivanka Trump ka la iaroh ia ka Jyoti Kumari halor ka jinglah ban iaishah bad ka jingkut jingmut jongka .
Lai tylli ki blang bad uwei u rhino ki bam na ki dieng
Ka jingshah rem jong u Rahul Gandhi kan long ka jingsngewsih kaba khraw .
' Ka jingkhia jong nga ka la hiar na ka 52 kgs sha ka 26 kgs ' .
" U Khunlung u lah ban jubab ia ki jingkylli kiba suk kum " " Phi dei u khynnah shynrang ne kynthei ? " " "
Ryngkat bad u Modi u Lat ka Uttar Pradesh u Ram Naik bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath bad katto katne ngut ki riew rangbah ki la leh ïa ki jinglehniam bapher bapher jong ka Yogic Asanas .
Ha u snem 2000 u la jop nyngkong eh ia ka nam lahduh jong u ha ka jingialehkai billiards jong ki khynnah rit ha India bad nangta u la leit ban jop biang ia ka ha u snem 2001 bad 2003 .
Lah ban wad ia ka niam Khristan hapdeng ki Thadous na uwei u Anglican uba kyrteng u William Pettigrew uba la trei ha Manipur kum u mishoneri naduh ka snem 1894 .
Ban ai nuksa , 67 percent ki kynthei ki don ia ka kyrdan pule doktor haba ianujor bad 38 percent ki shynrang .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha ka tamasa pyni phlim ha Berlin shwa ban pyllait paidbah .
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki khynnah skul ki bym lah ban ring mynsiem namar ka jingeh jong ka jingpule .
Thep nomination u Ram Nath Kovind , ong ba ka kam President ka dei ban long halor ka party politics .
U Manohar Parrikar myntri kam pohing u la ong : " " Ka India kam pat ju iashim bynta ha kano kano ka jingpahara lang . ngi leh tang ia ki jinglehkai lang ."
Ki stem cell ki dei ki cell kiba kyrpang kiba don ka jinglah ban san sha ki cell snam .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la khot ruh ia ka myntri rangbah ka Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti bad iakren bad ka halor ka jinglong jingman ha NIT .
Khatduh khatwai baroh arngut ki la ngam jyllop .
Ka jingroi ka ioh ka kot kam dei tang ka nongrim na ka bynta ka jingroi jingpar .
Ki khmat blue jong u ki la sdang ban tyngshain .
Ki donkam ban shaniah ha U Jehobah bad ban long kiba iaineh ha u kum U Blei jong ki .
Kiba bun ki trai jong ka Activa ki pyndonkam ia ka scooter ha ka por kaba jrong bha , khlem da iakynduh ia kino kino ki jingeh kiba jur .
Ym don mano mano ruh ban ong ba ka dei ka jaka kaba khuid ha ka liang ka mariang .
U para jong u Ayong uba kham heh hynriew snem , u la kyntu jur ia u ban thoh ia ka poim , da kaba batai ba ym don kaei kaei kaba lah ban kham suk .
ban peit bniah lada don kano kano ka jingleh thok ha kaba iadei bad ka jingkhia ne jingbun ha kaba die ne pynbiang ia ki mar bad ban shim ia ki sienjam kiba donkam .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la pynbna ia ka jingai sngewbha kaba T.5 lak sha kiba ha iing ha sem jong une u briew uba la khlad noh .
Kyntu ka India ia ka Turkey ban pyrkhing ia ki lehnoh Kurdish ha Syria
Ki Pandya kiba nyngkong ryngkat bad ki Chera bad ki Chola ki la shah pynkynriah noh ha kaba kut ha ka hima Kalabhra .
La shim ba ka dei ka jingiateh kaba heh tam ha ka liang ka liengsuin khaii .
U Rohan Mehra u la slap ia u Om Swami ha ka kam. la shah jied na ka bynta ka aiom baroh kawei
Ki kam jong me baroh kin ainguh ia me , Trai . Ki riewkhuid jong phi kin pyndonburom ia phi .
Ngi la leit phai biang sha ka khyndew !
Ka jingdie tiar ialeh jong ka US ka nang kiew
Ka jingkiew dor ka lah ban ktah ia ka jingbun ki sikret ba la die .
Watla ka dei ka bynta kaba rit hynrei u Roy u la ak kum u shakri shynrang jong ka Tulsi Chakrabarti ha ka phlim Parash Pathar .
La ai jingmut nyngkong ia kane ka kam hapdeng u snem 2014 haduh 2018 hadien ba la thaw ia ka sorkar jong ngi bad ia kane la shim ba ka long kaba kongsan .
Hadien ba ka la pyndep ia ka bynta kaba kham heh jong ka jingpule ha ka skul rit ha Iran , la phah ia ka da ki kmie ki kpa jong ka sha ka skul sah ha England ha ka por ba ka dang 11 snem ka rta .
U nongñiah kali u la rah noh ïa ka trok ba la shah bat
Hadien saw sngi la buh ia ka jingleit ontep .
La kurup ia ka wait na utei u nongshah kynnoh .
La suba ba u la thmu ban hiar thma ia ka kad liengsuin jong ka Berlin .
Kawei ka long kaba ngi donkam .
Ka kynhun jong ka India kan dei ka kynhun kaba don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha kane ka lympung , bad kan dei ka kynhun kaba la shah jied bha ban bat ia ka nam lahduh jong ka .
Ban pyndonkam ia kane ka jingshakri , kum ka sienjam kaba nyngkong ki nongthied bad ki nongkhaii ki donkam ban register ia ki mobile number jong ki ha ka Paytm bad set ia u PIN Paytm ba saw digit .
Ka jingkem kaba nyngkong eh ha katei ka kam ka dei ka jong u trai jong ka Belagavi Panthers u Ali Asfaq Thara .
Ka jingtrei shitom jong phi kan wanrah ia ki jingmyntoi kiba bha .
Ki karkhana rit Ki nongshna nar , ka jingthain jain , ki jingshna khiew , ka jingshna jain , ka jingtrei dieng , ka jingtrei dieng .
La pyniap ia u nongsakhi ia ka jingkulmar ha Godhra
U myntri ka tnad jngoh kai pyrthei u Mahesh Sharma .
Ka kaiphod jong ka US ka pynrem ia ka India halor ka jingkhaii briew
La pynduh noh ia ka zamindari hapoh ka ain shim bad ai wai jong ka jylla Mihngi jong ka snem 1950 .
Ka jingsuk kaba kumno kane ka long ?
Haba kren shaphang ka jaka jong ka jinglong bashisha u la ong : ‘ U nongthoh um lah ban pynmih ia ka thoh ka tar , kaba long ka jingmutdur ne kaba shisha , lyngba ka jingpynwandur ia ka jingshisha .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u Modi u la mih kum u nongjop na ka shuki nongmihkhmat jong ka Varanasi .
La ai jingiarap pisa sha kine ki nongialehkai na ka bynta ka jinghikai ba kyrpang bad kiwei kiwei ki jingkyrshan .
Haba ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher kiba kren ia ki ktien bapher bapher ki shong lang ha kawei ka kali rel , ki shu iasam ia ka jinglong kaba kyrpang kaba iadei lang , kata ka jinglong ki nongleit jingleit rel .
Bad nga la shem shibun ki paralok thymmai .
Ki IPO ha u snem 2006 bad 2007 ki la iohi ia ka jingpynrung kyrteng kaba 8 sien bad 14 sien .
Kaei ka jingmut jong phi ki rangbah ?
Napdeng kiwei pat ki seng riewlum , ka BSP ka la pynlut haduh 21 tyngka . 23 klur ha ka por elekshon bah ba dang shu dep .
Ka la iaid ha ka trok kaba plie lyngba ka ri khlaw Sahara .
U la shah kem hadien jong u rangïalehkai bol u Ravichandran Ashwin haba ka bol ka la ïaid lait ïa ka glove jong u.
Ki khlur Bollywood ki iaroh ia ka sienjam jong ka sorkar ban pynduna ia ka GST ha ki tiket phlim .
Hynrei ynda u Tata u la leit kylleng ka ri China u la sdang ban sngewthuh ba ka khaii pateng ha ka kam shna jhur ka la nang kiew stet , bad ka don ka lad ban ioh jingmyntoi shibun .
Halor kum kine ki jingthmu ha Punjab u la ong ban ai ka jingsynshar kaba khuid bad kaba shai , ki jingshakri ha baroh ki tnad sorkar kin long online hapoh hynriew bnai .
Baroh , to ngin ia pynpoi ia ka sha duriaw .
" " " Nga tharai kan pynjan ia ki ar tylli ki ri ."
Ka jinglong hok ka don ka dor kaba kongsan na ka bynta jong ngi ki briew .
Ka jingthaw ia ka dor LNG kaba shai bad kaba ialehkai ha ka pyrthei ha ka iew Asia Pacific ka shakri ia ki jingmyntoi lang jong ka Japan bad ka India .
Ka Dilator ani ka dei ka shyieng ha ka bynta jong ka shyntur .
Kumno ka jinglong ba bun jait ba la kha na ka polity jong ngi ka la pynpaw ia lade ha ka jingtreikam jong ka synshar paidbah jong ka ri India ?
Da ka shyntur kaba rkhie bad ki khmat kiba rben u Toby u la ieng halor ka thliew , u da peit na uwei sha uwei pat na ngi na ka bynta kano kano ka dak jong ka jingsngewnguh .
" Ngan ong ba ka dei kawei na ki rekod ba bha tam kaba nga la ju shna ha ka jingim jong nga ." " "
Ka GConf server kam shym la pyndonkam , ka khang .
" 17 Ka kyrteng Solomon ka wan na ka tynrai kaba mut " " ka jingsuk . " " ".
Ki nonghikai ki la ioh jingmyntoi lyngba kane ka prokram ha kylleng ka Jylla haduh 1650 ngut .
Ka snam ha ka jingpynjot ia ka umphniang ka long kaba saw bthuh , namar ka umphniang ka pynlong ia ka jingmih jong ka umphniang .
Ka long ka jingpeit kaba sngewtynnad tam kaba nga la ju iohi .
Kaba kham rit ka pule ha ka klas X bad ka khun jong nga ka pule ha ka klas kaba phra .
Kata kam long kumta ha kine ki sngi .
Ngi la don ka bynta kaba kongsan ha ki jingpyrshang ban pynbeit ia ka jingeh ha Cambodia .
U la batai ia kaei kaba dei ban iakren ha kum kine ki jingialang bad u la ai jingmut kumno ban pynlong ia ki .
U la ong ba ia ka pisa yn ai katkum ki kyndon .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 4 baje mynstep .
Kane ka shnong ka don 9 tylli ki ward bad 19 tylli ki Mahalla .
Ki myntri , ki pulit bad kiba la duh noh .
ha ka snem 1904 u la sdang ia ka kot khubor ' vivekodayam ' na ka bynta u S . N . D . P .
Wat ka pyrthei ruh ka ngeit ba ki samla India ki lah ban pynkylla ia ka pyrthei .
Kane ka jingsngewnguh hapoh ka ri bad shabar ri ka dei ka jingmih na ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah .
Ki nongleit jingleit ki kynthup ia 25 ngut ki shynrang , 31 ngut ki kynthei bad arngut ki khynnah .
Nga dei ruh u nongkyrshan .
Hooid , ngi lah ban don ia kata ruh .
Ngan don hangta ha ka por ba phi donkam eh ia nga
Ka jingïoh ïa ka takma ksiar hi ka long ka burom bad nga ai khublei ïa ki kmie ki kpa bad ki nonghikai kiba la ïarap ïa nga ha ka lynti , ong u Karwa .
Naduh ka 18 tarik u Risaw , ki la don 4, 479 ngut kiba iap ha ka ri .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president jong ka parish .
Ka Bench ka la pan ruh ia ka kaiphod na u nongbishar jong ka District u Hathras .
Ki phareng kim shym la pyrkhat ei ei ia ka jingkhot jong u . Ki jingpyndonkam bakla ia ki dastak ki la iai bteng khlem sangeh .
La ujor ruh sha ka tnad jong ka hok longbriew manbriew bad ka tnad jong ka ri na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Kane ka iarap ia phi ban pynlong ia lade uba jem bad uba koit ba khiah .
Kane ka temple ka don ia ki dur jong kiwei pat ki blei Hindu kum u Vishnu , u Mahishasuramardini , u Parvati , u Ganapathi , u Shanmukha , u Bhairava , u Virabhadra bad u Durga .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ki jingialang ha kylleng ka pyrthei bad ki briew ki iawan lang ban leh yoga , jingpyrkhat , pynlong ia ki jingiatai nia , ki jingialang , ki jingiakren , ryngkat bad ki jingpyni kolshor bapher bapher .
Haba ngi dang rit , baroh ki khynnah jong ka iing ki ju ialehkai lang ha ka kper kaba shapoh bad teng teng ki ju thiah ruh hangta .
Ka kynthup ia ki Elaka Kupwara , Baramulla bad Bandipura jong ka Kashmir .
Ngam ong ei ei shuh namar ba ka kam ka dang don ha ka jingbishar jong ki iingbishar , u la ong .
Ia ka shnong Biccavolu la khap da ka shnong Rayavaram shaphang shathie , ka shnong Pedapudi shaphang mihngi , ka shnong Anaparty shaphang sepngi , ka shnong Ramachandrapuram shaphang shathie .
Dam ia phi ! Ka rung hangta !
Ki la jop lai tylli ki nam lahduh .
" " " Ka Pakistan ka thied kyllum na Sri Lanka bad Kenya ."
Nga iohi tang arngut ki nongap ha ka jingkhang ban pynthut .
" Ha kane ka jingmut , u Jakob u la bynrap : " " Lada phi don ka jingsngewsih kaba pait bad ka jingialehkai ha ki dohnud jong phi , wat nym sngew sarong bad thok pyrshah ia ka jingshisha . "
Ka la jia haduh mynta .
2069 ngut ki Cadet ba kynthup ïa ki 695 ngut ki cadet kynthei ba la jied na ki 17 tylli ki NCC Directorate , kiba kynthup ïa baroh ki Jylla bad ki Jylla jong ka Ri ki ïashim bynta ha kane ka Camp .
" Ki don ki issue bad kata " " u la ong " .
Ngan ym batai bniah ia kata .
Ym shym la don khubor ba don kiwei pat ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
U kpa jong u u la iathuh lehse ia u ba katno u slap u long uba kongsan na ka bynta ka ri . Ka khyndew kaba la shet jur da ki bnai da ka sngi , kan sa jem bad kan sa long kaba la khreh ban rep .
U la leit sha u Sedekaiah ha khmat ki paidbah bad u la pyrshah ia ka jingleh bymhok ia u Jeremaiah .
Katba ngi dang jubab ia ka jingtrei jong u mynsiem bakhuid jong U Blei , ka jingngeit jong ngi ka nangroi .
U myntri rangbah u la ong ruh ba haba phi iaid lyngba ki jingpynkylla bad khamtam eh ki jingpynkylla ha ka synshar khadar , kam long kaba lah ba ki jingmih kin paw mardor .
U Simons u la don ha jrong haduh 32 kynta .
U la leh ia kane ka bynta naduh u snem 2008 haduh u snem 2017 .
Don uwei u nongsharai , u Ralph tymmen , uba i kumba u dang ia ryngkat rta bad kata ka iing , bad don ka tnga jong u kaba lah ban kham rangbah .
Bengaluru : La lah ban lait na ka jingjia aksiden ha ka aero show .
Ka Priyanka bad ka Deepika Padukone ki dei ki arngut ki kyrteng kiba pawnam ha ka kynhun phlim jong ngi ha kane ka por .
Katba ka jingkut jong kane ka pyrthei ka nang jan , ka jingpynbna ïa ki jingbishar jong U Jehobah pyrshah ïa ka pyrthei bymman jong u Soitan ka lah ban kynthup ïa ki jingkren kiba khia palat ïa ki jingbishar jong U Blei , kiba lah ban long kiba la pyni dur da ka um kaba la tyrkhong .
Ki passport kim dei shuh ki jingpynshisha ia ka jaka sah jong phi !
Na ka liang jong ki , ka jingsynshar jong ka hima Shah ka la kut noh ha u snem 2008 .
" Ka la bthah ia ki heh secretary jong ka Delhi , Maharashtra , Tamil Nadu , West Bengal bad Gujarat ban shim ia ki " " sienjam ban pynbha " " ban pynthikna ia ka jingpyniaid kaba biang ia ki nongpang ha ki hospital ."
Ngam don jingsngew pyrshah shimet bad ka BJP .
Ka Apple ka lah ban trei ban pynlong ia ki iPhone kiba kham suk ban ioh da ki nong India .
" " " U kpa jong nga u long u martyr hynrei ngam tip ia u kumta ."
Ka dei ka kolshor jong ka kynhun kaba ngi thaw .
Kine ki long ar tylli ki rukom bad la leh ruh ia ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong ki sorkar ha kane ka parameter .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ha ka wiket kaba khlain . ki nongrim ki sur : Jaitley .
Nga la ioh shibun ki jingiakren kiba bha ha kata ka sngi namar nga la pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka jingim jong ki .
Pynban , la ai pisa ia ka bank kaba T.4 klur ha ka shi taiew .
Ka jinglong thikna jong ka Baibl ka la iarap ban pynngeit ia nga ba ka dei ka Ktien U Blei .
Ka don ka jingthew ba shabar kaba 25 . 1m na shaphang shathie shaphang shathie bad 15 . 9m na mihngi sha sepngi .
Kane ka jingleh jong nga ka la pynsngewsih ia kiba bun .
Ngi kyntu ia ka sorkar pdeng ban pynkloi ban pyntreikam ia kane ka projek kaba lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka roi ka par jong ki distrik ba shathie jong ka Tamil Nadu .
Kumno ka party kan leh ia kane ?
Ha ka taiew ba la dep u Power Secretary u Pradeep Kumar Sinha u la ong ba ka sorkar ka don ka jingshaniah ban pyndap 1 , 18 ,000 MW ka bor ding ha u snem 2017 .
Bad haduh kaba kut jong ka por .
Ki lyngdoh niam ruh ki dei ban iashim bynta ha kane ka jingthmu .
Ka Ex Al Nagah 2019 kan noh synniang shibun eh ha kaba pynroi ïa ka jingïasngewthuh jingmut bad ka jingburom iwei ïa iwei pat ha ki shipai bad kumjuh ruh kan pynsuk ban ïakhun pyrshah ïa ka jingjia jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei baroh kawei.
U nongialam ka liangpyrshah ha iing dorbar jong ka Bihar u Tejaswi Yadav jong ka RJD uba dei ruh u khun jong u Lalus u la thombor ruh ia u Modi .
Yn weng noh ia ka jingsynshar jong ki Lat hadien ba ka Mehbooba Mufti ka la bam smai kum ka Myntri Rangbah ka Jylla .
Kaba bha tam eh ka long ba ka hikai ia ngi kumno ban im ! Hynrei nyngkong eh ngin pynshai ia ki katto katne ki jingsngewthuh bakla bad ngin pynshong nongrim ia ka jingbatai .
, ri America Nga la im ia ka jingim jong nga baroh kawei ha ka jaka bah , bad ka jingkwah jong nga ban iajan bad ki jingthaw jong U Jehobah kam pat lah ban pynhun .
U Fakhar Zaman , u Mohammad Hasnain , u Mohammad Rizwan bad u Shadab Khan ki dei kiwei pat ki nongialehkai kiba long negative , katkum ka kaiphod jong ka jingtest kaba arsien kaba la leh da ka PCB .
Hangne ​​ka don ka ri India kaba ka sngew sarong , ka ri ha kaba ka sngewkmen bad kaba ka mane da kaba shakri da kaba ieit , bad ia kane ka ri baieit kan sa pynkylla shabar ri .
U President ka ri India u la ai khublei ia ki paradoh parasnam ha ka sngi shuwa jong ka Idul Fitr .
Kaei ka bynta kaba phi kham kwah ?
Hiar thma ki Boko Haram ia ki lai tylli ki shnong ha Nigeria , ym duna ia ka 30 ngut ki la iap .
Ki dur bad ki video kiba leh ia ki jingleit jingwan ha ka . . .
La thaw ia ka kynhun tohkit kaba kyrpang ban tohkit ia ka jingiap jong u .
Ka jingthep pisa ha ka Standard Chartered Bank ka la hiar sha ka T.91 lak na ka T.2 . 3 klur ha u snem ba la dep .
Sngewsih ki BSF halor ka jingshah pyniap jong ki khar Bangladesh
Ka jingiathuhkhana ka long biang sha ka por mynta .
Nga leh ia baroh ki jingthied kot jong nga ha Amazon .
U Khristan um dei ban niew ia ka jingduwai kum ka jingleh niam kaba khlem jingmut . bad kam dei ruh ka ' jingkyrkhu kaba bha ' ban pynkiew ia ka lad ban jop ha kano kano ka jingpyrshang .
Ka Commission kam shem kano kano ka jingmyntoi ha kum kine ki jingkynnoh bad ka kyntait ia baroh kum kine ki jingkynnoh bad jingsuba ba la pynpaw da ki katto katne ki seng sain pyrthei .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u S Thaman .
Nga la sdang ban nang ban thoh dak naduh ba nga dang rit bad dang 5 snem ka rta .
Haba iadei bad ka jingkitkhlieh , ka seng ka jop lang bad ka rem lang , " " u Myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ha ki lad pathai khubor haba iathuh ia ki shaphang ki jingpyrkhat jong ka jingialang jong ka Parliament Board . "
Kaba kongsan ka long ban pynmih ia ka kam ha ka jaka kaba paw .
Ka jingpyndonkam ia kane ka ktien ka nang hiar man la ka sngi .
U Wazir Singh u la plie ia ka Account jong ka Haryana Steelers ha ka minit kaba nyngkong da kaba jop ia ka raid .
Ki pulit ki la bynrap ba baroh 7 ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia u lok jong ka ki la shah kem ha katei ka mukotduma .
Kane ka dei ka liang jong ki nong India .
" Kum ki ri synshar paidbah kiba heh tam ha ka pyrthei , ngi khein kor ia ka jinglaitluid bad ka jingtrei shitom jong u briew kaba kane ka sngi ka rakhe , " " u Modi u la thoh ha ka Twitter jong u . "
Ia kane la ong u Ajmer Singh Lakhowal chairman ka Mandi Board Punjab haba iakren bad ki lad pathai khubor ha Dana Mandi Khamano .
U Shah Rukh Khan bad u khun jong u AbRam ha ka Temple Ksiar ha Amritsar .
Kumta, namar ba ka instron ka dei biang kawei ka mashin test ba pura, ka instron ka dei kawei ka tiar ne kawei ka kompeni kaba pynlong kumta ki don bun.
U Adam bad ka Im kim shym la kohnguh ia U Blei , kumta la beh noh ia ki na Eden . Ka Paradais ka la jah noh , bad ym don briew uba la lah ban pynphai biang ia ka .
U myntri ka tnad pule puthi u Surjit Singh Rakhra u la ong ba ym shym la lah ban thungkam namar ba ka Punjab bad Haryana High Court ki la pynsangeh ia ki jingthungkam thymmai .
Lada ym don kano kano ka jingiadei kaba beit bad ka Pakistan , ka US ka kylla long ka nongpyniasuk jong ngi .
Ka India ka la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha kane ka lympung da kaba shah rem ha ka New Zealand .
Kumta u la don ia nga on .
" " " Bad ka Sonia Gandhi, u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi kim shym la leit jngoh ia ka iing ka sem jong u nongshah pyniap ha Tanda ."
Baroh ki jingpyniaid pisa dei ban khang .
Ka la kynnoh ruh ia u tnga jong ka bad kiba ha iing jong u ba ki pynbor ia ka ban rung Islam bad pynbor ia ka ia ki jingleh niam jong ki .
" Kham palat ban ia u Laluji , ka dei ka bynta jong u Nitish Kumar ha ka jingjop ”, u la ong ha ki nongthoh khubor .
Hadien kata ha ka por 12 : 30 baje mynstep , u Neeraj u la lap ba ka kamra jong u Wison ka la dum bad u la phone ia u bad ym shym la don ba jubab .
Mynta ka sngi ka jingiap man la u snem ka la hiar sha ka 70 ngut eiei .
Ngi donkam ban pdiang sngewbha ia ki jingkylla jong ki jingleit jngoh jong ki samla pule , ki riewstad , ki seng khaii , ki kynhun kolshor bad kito kiba don jingiadei ha ka iing ka sem .
" " " Ngi la rai ban pynjlan ia ka lockdown haduh ka 30 tarik April " .
Ka Congress kam don jingeh ei ei .
Da kaba thikna , ka jinglah jong ngi ban iatreilang ha ki thain bad ka pyrthei kan kham khlain lada ngi lah ban pynjylliew ia la ka jong ka jingiadei bad jingiatreilang .
" " " Hooid , nga buh ia ki kot khubor ha ka jaka sah jong nga ." " "
Nga la kwah ban ai khusnam ia u na ka bynta ka jingleh jong u hynrei u la kyntait .
Nangta yn phah ia ka kaiphod sha ka tnad treikam jong ka ri India .
Hynrei ki don katto katne ki kyndon .
Ym shym la don ba shim jingkitkhlieh mardor ia katei ka jingbthei bom .
Lano phi sdang nyngkong eh ban khaii bad kumno ka la jia ?
Ka bor synshar steel jong ka ri India Ltd . la seng ban pynbeit thymmai ia ka kam shna nar ha kine ki lain thymmai .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 12 ha kaba iadei bad ka jingpynmih bor ding na ka tyllong nuclear katkum ka jingtip ba la pynmih ha u bnai Naitung 2015 da ka PRIS jong ka IAEA .
Ka dei ka jaka jong ka jaka wad bniah ha ka ri khlaw Shapotou .
Hes u briew uba phi lah ban shaniah shisha .
Ha ka elekshon 2004 ym shym la don kawei ruh ka seng kaba la ioh ia ka jingjop kaba khraw ban synshar ia ka ri .
" " " Ban ialehkai na ka bynta ka India ka dei ka burom kaba khraw tam ."
Ka phlim Bharat Ane Nenu kaba la ak da u Mahesh Babu bad ka Kiara Advani ha ka phlim kaba hakhmat eh , la pyni da u Siva Koratala .
Kata ka la jia la slem bah mynshuwa .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Hua Chunying u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki khlem don jingktah ei ei .
“ Ka long kaba kongsan ba un mih bad lehkai ia ka jingialehkai ba tynrai jong u ”, la ong u Williamson ha ki nongthoh khubor jong ka Blundell .
U myntri kam pohiing u Robert Gates u la ong ha ki nongthoh khubor ha Madrid ha ka sngi palei ba ki don ki sakhi kiba bha bha ba ki nong Iran ki pynbiang ia ki tiar ialeh ne ki kor ki bor sha ki lehnoh Iraq .
Ka Asiya bad u Shah ki la don lypa ha phatok ha ki mukotduma ba kyrpang katba ïa u Alam pat la wanrah na Jammu bad Kashmir ha ka jingshah set phatok , ong u nongïasaid aiñ u MS Khan uba mih na ka bynta jong utei u nongshah kynnoh ha ka PTI .
Kane ka jinglehkai ka long hapoh ka jingkyrshan jong u Yogi Satyanath Maharaj .
Ngim don jingshaniah ia kane ka jingsynshar , u la ong ha ka NDTV .
Ki don ka jingbud jong ki hi .
Ka jingshah thombor kaba ju jia man ka por ha Assam .
Kane ka helicopter ka lah ban pynpoi ia ki tiar ialeh bapher bapher kiba kynthup ia ki namding ba lah ban pynbthei ha ka lyer sha ka khyndew , ki namding ba lah ban siat 70 mm Hydra bad ki namding ba lah ban pynbthei ha ka lyer sha ka lyer Stinger .
" Ukraine : " " Ka tdem jong ka jinglaitluid ban kren " " "
Ka jingkhniot , namarkata , dei ban leh ha ka por ba ka suinbneng kam da khriat than bad kam da shit than .
ka la sahkut ha ka average kaba 30 sngi , 40 sngi .
Ia kane ka ain la pynrung hapoh ka ain shongkurim kyrpang ha ka snem 1954 bad ka ain shongkurim Hindu ha ka snem 1955 .
Ka don ka block 17 , ka iing kaba nyngkong .
Ngam tip la ka Mama ka la dei hok ne em u Lieutenant Dan .
Ki karkhana shimet ki don ha ka ram kaba heh bha kaba la sahkut haduh kumba 5 hajar klur tyngka bad ka iingbishar jong ka Allahabad ka dang bishar ia ka mukotduma halor kane ka kam .
U Khushwant Singh u dei uwei na kum kita ki briew .
Ka kynthei ka la mynjur ba ka long kaba kongsan ban don ia U Blei ha ka jingim jong ngi bad ha ka iing ka sem jong ngi .
Ki kmie ki kpa ki donkam ban shim khia bha ia ka .
Ka iing skul ka la sdang ban twa .
La khmih lynti ba U President Trump un ioh ia ka jingpdiang sngewbha da ki lak ngut ki briew ynda u la poi ha Ahmedabad .
Pynskhem ka Madras High Court ia ka rai ban khang ia ki jingiakhih ha Marina Beach
Yn thaw ia ka komiti ba tbit na ka bynta ban pyntreikam ia ka .
2 Ka jingmut kaba bha ka donkam ban pyndonkam da ki samla .
Baroh lai ngut ki nongtrei ki dang koit stet bha , bad katkum ka kyndon jingïada , la ïasam ïa ki jingtip kiba kongsan bad ki bor pynïaid ka koit ka khiah jong ka district , la bynrap shuh shuh .
Kumta la rai ba ka jingtreikam jong ki , bad ka jingbishar ha ki Bench jong ka Iingbishar Pdeng kan sahkut haduh ka 03 tarik . 05 . 2020 .
Hynrei kaba kham kongsan ka long ba ia kane ka kynhun runar jong ka juk pdeng ym lah ban ailad ban iathuh ia ngi kiba sah ia kaei kaba ngi lah ne ngim lah ban peit ha ka por ba ngi buh suloi .
La shim ba u dei uba donkti ha ka jingpyniap briew kaba shyrkhei ha ka snem 415 C . E . jong uwei u riewstad ba pawnam uba kyrteng u Hypatia .
Ka Portal ka long katkum ki kyndon na ka bynta ka jingthied bording ha ka por pdeng kaba la pyntip da ka sorkar India , ha u snem 2014 bad la pynkylla shuh shuh ha u bnai Naitung 2015 .
Kane ka dei ka jingsdang jong ka khana sain pyrthei jong u Rahul Gandhi .
Kim pyrkhat wat tang ia ka jingbym shngain kaba lah ban mih namar ki jinglamler jong ki .
Hooid , ka la ioh ia ka saian kaba iadei bad ka .
Ha kane ka por ka sniehdoh ka long kumba 99 percent ka um .
Ki nongpyndonkam ki lah ban wad ïa ki lynti bad jied na ka menu jong ki lad jingshakri ban shong kali beit beit na ka app wad jong ka Google lane lyngba ka jingwad jong ka mobile .
Ia kane ka jingkylla la pyndonkam ha ka jingthew jong ka Trinder spot , kaba la pyndonkam ban pyni ia ka jingdon jong ki salicylate khamtam eh ia ka salicylic acid kaba don ia ka kynhun OH phenolic .
Ki khynnah ki donkam ia ki rangbah kiba sumar bad kyrshan ban iarap ia ki namar ka long kaba eh ia ki khynnah ban pyniaid hi dalade ia kane ka jait jingeh .
Ka sim kaba shong ha tduh jong ka khuri ceramic kaba la bat da ka kti briew .
" " " Ha kane ka Sngi Radio Pyrthei , to ngin ithuh ia ka bor ba neh jong ka radio ban kyntiew ia ka jingpher bad iarap ban tei ia ka pyrthei kaba kham suk bad kaba kynthup lang . " " "
U ju dih kyiad bad u ju pynleit jingmut ha ka jinglehkai bad u paralok jong u u Arun bad u paralok jong u u Anil .
" U doktor jong nga u la ong , " " Ngi tip balei ki briew ki ioh kumne ."
Lada ka dei ka daw jong ka pisa . . .
Ka thup jong ki nongbah jong ka Armenia
Baroh 319 tylli ki HEI ki la pyntreikam ia ka prokram pynrung ia ki samla pule .
Chopper scam : Ka jingkylli ka CBI ia u heh barim jong ka IAF u SP Tyagi
U Rustom u la ak ruh da ka Ileana DCruz bad ka Esha Gupta .
" " " La rai ba u president ka SAD u Sukhbir Singh Badal un iakhun na ka shuki Ferozepur bad u Harsimrat un iakhun na ka shuki Bathinda " " la ong u Badal .
Baroh kim pat kut
Ki runar ki la rah ruh ia ka hard disk jong ki CCTV ryngkat bad ki .
U symbud dewiong u Anil Swarup u la ong : Kane ka dei ka jingsdang kaba thymmai ha ka jingtreikam ban pynlong ia kiei kiei baroh kiba shai ha u dewiong khnang ba kan ym don ei ei kaba tuid .
" Ka shnong ka bat ia ka jaka kaba pawnam bha ha ka histori , ki khanatang bad ka kolshor jong ka ri America , bad la tip ia ka kum ka " " Shnong trai jong ka America " " " "
Ha kane ka jingjia , la pyrshang ban thaw ia ka dawai thymmai ruh .
Hynrei u la tweet bha shwa ban pynpaw paidbah ia ka kaiphod .
Ki jingpynbna jong ka India ha ki kyrdan ba thymmai
Kane kawei , ka Erta Ale , mynta ka sngi ka dei ka lum ding kaba bthei beit kaba jrong tam ha ka pyrthei , ka pung jong u mawsiang kaba la rkhiang la palat 100 snem .
Lai ngut na ki nongshah kynnoh kim shym la paw kyrteng katba ia ki arngut pat la jied kyrteng .
Kawei ka mukotduma ruh ka la ieng pyrshah ia u ha Punjab .
Ki khynnah ki nang kylli ia ki kmie ki kpa lada ki lah ban iadon bynta bad ki apps kiba iarap ia ki ban iaid ryngkat bad ki paralok jong ki , la ong u Mosseri ha ka tweet jong ki .
Ngim don ka ktien ne ka jingthoh .
" " " Nga pyrkhat na ka bynta kita kiei kiei kum ka Kashmir , ngam tharai ba kan long ka phang kaba kongsan kaba bat ia ki jingiakren , kata ka long ka jingsngewthuh jong nga " " ka la ong " .
U la duh noh ia ka kti jong u khlem da pyrkhat .
Kut noh ka jingiakynad hapdeng ki shipai India bad China ha Ladakh hadien ka jingiakren : Ki shipai India .
La Pynkylla Ha Ka 28 Naiwieng Naiwieng Mynta U Snem Ïa Ka Show Motor Show New York 2020
To ngin peit kumno ka kylla .
Ym tang ba kane ka la pynsniew jur ia ka jingshaniah jong ka CBI hynrei ka la pynhiar ruh ia ka kyrdan treikam ha ka seng .
45 baje mynstep : U PM Modi Narendra u la leit jngoh ia ka jaka wad bniah ia u khaw ha Los Banos .
U chairman jong ka IOC u Sanjiv Singh u la ong ba ka sorkar haduh mynta kam shym la bthah ia ki karkhana pynkhuid umphniang ban pynduna ia ka jingwanrah na Iran .
U myntri ka tnad ri mrad u Balbir Singh Sidhu u la ong ba un sa iakren bad u myntri rangbah ka jylla ha kane ka bynta khnang ba yn lah ban ai ia ka bai lutksan kaba biang ia u nongrep .
U Shri J P Nadda , myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u la bishar bniah ia ki lad jingiarap na ka jingshlei um bad ki heh ophisar jong ka tnad , mynta ka sngi .
Ka jingtuid um sha ka pung Tungabhadra ka la nang kiew hadien ba la pyllait ia ka um na ka pung Tunga .
U la kren ruh ia ki jingkylli ba la buh da ki dkhot halor ki mat kiba iadei bad kane .
Ka jingsngewthuh ia ki lynti jong ka jingleh thok , ki lynti jong ka jinglong , ka long ka jingsdang jong ka jingstad .
Ha kawei ka tduh jong ka carpet la don ka shuki dieng kaba heh , ka miej kaba don ka bilor whisky , artylli ki khuri bad ki pliang jong ki jingbam ba thiang .
LT . U RUSSEL Phillips U LA LAIM NA KA THMA BAD U LA SHONGKURIM BAD KA KHUN JONG U , .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la pyllait lut ia baroh 32 ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid .
Lada U pan na phi na ka bynta jong ki , bad U pynbor ia phi , phi long kiba sngewrit , bad U pynpaw ia ka jingbitar jong phi .
Kynmaw ba u Soitan u la kynthoh ïa ka jinglong ba janai jong baroh kito kiba shakri ïa U Jehobah , da kaba ong ba ngin ym ïaineh ha U Jehobah haba ngi ïakynduh ïa ki jingeh .
U DC u bishar bniah ia ki lad jingiada na ka jingshlei um
Kawei pa kawei ka sngi jong ka jingialang kan pynleit jingmut ha U Jisu . Ka phang jong ka prokram ha ka sngi Palei ka long Peit bniah ia u Nongmihkhmat bad U Nongpynjanai ia ka jingngeit jong ngi , U Jisu .
Ka ophis post ka la treikam ha Cannelton naduh ka snem 1844 .
Ki kyrtong ki dei ban shim ia ki kot admit na ka website ba thikna .
Ki distrik ki long Kalahandi , Kandhamal , Rayagada , Gajapati , Malkangiri , Koraput , Balangir bad Dhenkanal .
U la ong ba kumba hynriew hajar ngut ki samla pule na ki district ba shah ktah ha ki Naxalite ki pule ha Education City ha Dantewada bad Sukma district .
" " " Kaba kongsan eh ka long ba ki briew ki dei ban mih bad thep vote ."
Mynta ka digital technology ka don ka bynta kaba khraw ban pynsuk ia ka jingim jong u riew paidbah .
Ka jingkynthoh kam long kaba donkam .
Ki nongtrei jong ka CPI bad ka RJD ki pynkhuid ia u mot jong u Ambedkar hadien ba u Giriraj Singh u la pynkup burom ia u bleithaw.
Baroh shisngi ki iai pynmong ia ki kam shimet jong nga , u la ong .
Ka tnad kam bar ri ka la ong ba ha ka jaka ban ai jingmut halor ki kam jong ka ri India , ki nongialam jong ka Pakistan ki dei ban peit shapoh bad ban weng ia la ki jong ki jingeh .
Ban pynlong ha ka jingmut jingpyrkhat ia ka jingkhmih lynti ia ka jingsngewsih .
Ka kynthei mynta ka sngi ka don shibun ki jingkitkhlieh ban kit .
Donkam ban iarap ia ki nongrep kiba shem jingeh
Kane ka jingiakynduh ka la sdang naduh ki por jong u Mohamed saheb tang .
Kawei ka jingthew jong ki mynsiem .
Ngi kitbok kitrwiang ia ki baroh .
Nangta ka bynrap : Ngam shym la thrang ban buh ia ka suloi na ka bynta ka jingiada shimet .
Baroh ki jingbha ia phi .
U Dr Vimal Sikri uba dei u dean jong ka skulbah jong ka koit ka khiah jong ka Baba Farid ha Faridkot bad u nongpyniaid jong ka skulbah jong ka Sorkar ha Amritsar u la long u kongsan ha kane ka jingialang ba sdang jong kane ka sngi .
Hadien ba la shim ia ka jingkynthoh ia ka jingleh pyrshah ia ki pulit ophisar , ka sorkar jylla ka la thaw ia ka SIT ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ki jingkhih kiba heh 4 . 7 la sngew ha ki bynta bapher bapher jong ka South Gujarat ha ka step Sngi U Blei .
Ka jingphla da ka jingsngewrit ia ka jingmihpat U Khrist ka la pynlong ia ki ban shah pynshitom bein , shah shitom bad shah pyniap .
U kapten barim jong ka Pakistan, u Shahid Afridi, ula pynskhem ba un long u nongialehkai ba pawnam jong ka Galle Gladiators.
Ka Karen, ka nongthoh khubor jong ka ri Bilat, ka thoh kumno ka Chu Chu TV ka la iarap ia u khun jong ka ban san :
U sim India uba la jan duh jait u dei u sim uba itynnad bha uba la shem ha ka jingbun briew kaba biang bha .
Ki mascot ki long u Joe bad ka Josephine Bruin , bad ki jingrwai ialehkai ki dei ki Khun jong u Westwood bad ki Mighty Bruins .
Ki jylla Madhya Pradesh , Uttar Pradesh bad Gujarat ruh ki la pynbna ban pynsangeh noh ia ki ain treikam na ka bynta ki kompeni thymmai na ka bynta ka por kaba jan lai snem .
Ka ktah ruh ia ka jinglong jong ki pulit .
Ha ka jingtohkit ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka dak jingmynsaw kaba lah ban iohi halor ka met .
Ka Chinnamma ka la khreh ban long ka Myntri Rangbah ka Tamil Nadu kaba hadien , ong ka AIADMK ha ka tweet jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u V Narayanasamy , ki paralok jong u ha ka kynhun myntri , ki dkhot ka iing dorbar , ki nongthaw ain bad ki heh sorkar ki la don napdeng kiba la iadon lang .
Nga la wan shane na ka bynta ka imlang sahlang .
Nga la ialeh pyrshah ia ka jingweng noh ha ka iingbishar .
U la don ka jingiadei kaba jan bha bad arngut ki lyngdoh niam Katholik na Goa kata u Bishop Noronha bad u Fr .
Ngam tip balei ba u president Obama um shym la iakren ne weng noh ia ka kam.
Lada nga shem ia ki nongrwai kiba biang ban iatreilang , lehse ha kawei pat ka jait jingrwai , kan long kaba sngewtynnad .
Ka Bangladesh ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban mad nyngkong .
Ka BJP kan jop heh ha left bastion , ka Congress ka lah ban rem Meghalaya : Exit polls
U Fairbanks u dei u dkhot ba seng ia ka kynhun nongrwai ba la pyniasoh lang .
Ki pulit ki la iathuh ruh ba ka jingtohkit ban lap mano ba bret ia ka met iap ka dang iaid shakhmat .
Jingiarap pisa na ka bynta ka jingsumar pang
Ngam tharai ba nga don jingmyntoi ia kano kano ka jylla .
Bengaluru , Oct 09 : Da ka jingsdang ban hiar jong ka lyer Southwest Monsoon , ki bynta ba shapoh jong ka Karnataka , Bengaluru bad kiwei kiwei ki district ki dang bteng ban sakhi ïa u slap uba jur ha ka sngi thohdieng .
Hynrei ka kali pynlip ding ka la pynlip noh mardor ia ka ding .
Kaei kaba dei ban leh shwa ban khang .
U Sreesanth u la iakynduh bad nga man ka por .
Ha phyllaw jong ka phatok la don katto katne ki koidi kiba la shong ha uwei u dieng .
Ka dei ka Yoga kaba pyni kumno ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi kaba jem hynrei ban pynlong ia ka met jong ngi ban khih .
2 : Nion ha ka link jong ka jingmih jong ka SSLC .
Haduh 150 tylli ki jingai jinghikai la ai man la u snem .
Ki briew ki long baroh kumjuh .
Kane ka ain ka long kaba pynpait pynpra shibun .
Ka dor jong ki nongthied kaba la kiew da 3 . 6 percent ha u snem 2017 , la antad ba kan long 5 percent ha u snem 2018 bad 2019 .
Shuh shuh , ka jingbuh dak bad jingpynshisha ia ka jingbha jong ki mar ka wanrah ia ka jingshaniah bad jingsngewhun ia ki nongthied .
Ki la lap ia ka mawkordor kaba jyrngam .
Peit ia ka video jong u Emraan Hashmis hangne ​​:
Nangta utei u briew u la wan biang ha ka sien kaba lai bad u la thombor ia u Sidhu bad u la shoh ia u ha ka khlieh da ka jingtap barbeque grill bad nangta u la pynhap bad u la shah pynhiar mynsiem .
Ia kane ka jingbatai lah ban pyndonkam ha kawei pa kawei ka point ha ka continua kum ki jinglong ba jem ne ki um , lane ki jaka ba paw .
Hadien ba la pynlong ia ki test la lap ba katei ka kynthei ka dei kaba don ia ka jingpang Corona .
Ha ka snem 1928 La pynlong ia ka jingialang ba shisien shisnem jong ka Congress hapoh ka jingpyniaid jong u Motilal Nehru ha Kolkata .
Islamabad : Khot sngewbha ia u PM jong ka Pakistan u Imran Khan sha ka Iftar .
Ym don daw ban sngap jar .
" " " Khublei shibun Patrick bad Basu na ka bynta ka kam kaba phylla kaba phi baroh arngut phi la leh na ka bynta ka kynhun . "
Ki heh sorkar ki la iathuh ba katei ka bos ka leit sha Karachi na ka thain Ormara jong ka Gwadar District .
Zaya , phin ong ia ka jingduwai , ngan pynkhih ia ki shyieng .
Kine baroh arngut ki long kiba hok ha khmat U Blei , kiba iaid khlem jingbakla ha ki hukum bad ki hukum U Trai baroh .
U la thoh ha ka snem 1973 : Balei ka long kaba nga sngewtynnad eh ?
Kane ka iarap ia ka jingiadei shimet bad ka gene .
Hynrei ka BJP ka la tyrwa ia kane ka Bill kumba la pynbeit da ka komiti ba la jied ban mynjur da ka Parliament .
Ka Costa Rica , ka ri kaba don kumba lai million ngut ki nongshong shnong ka dei ka jaka kaba rit kaba don ki lum bad ki lum ding kiba pyniakhlad ia ka Nicaragua na ka Panama .
U la leh ia kiei kiei baroh kiba dei ruh .
Kane ka jingthoh kan ithuh ia uta u nongshun bad kan pyni kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka Baibl ban iarap ban ialeh pyrshah ia u .
Haba pynkynmaw ia katei ka jingjia , u Kumar u la ong ba u dang shu wan na ka bynta ka shift jong u ha ka por miet haba u la ioh phone na ki para marjan jong u Chawlas na ka mala kaba lai shaphang katei ka jingshah lute .
" " " " " Ïing Batla " " nyngkong eh : ka phlim jong u John Abraham ban pyllait ha ka sngi laitluid , ban ialeh pyrshah bad u Brahmastra " " . "
Kumjuh ruh ka jingthmu ba phylla jong ki , ka jingshlur bad ka jingkut jingmut kaba phylla .
Ka Kareena Kapoor Khan Ka Jingkynthoh Shaphang Ka Jingkynthoh Ka Taimur Ali Khan Doll . Hangne ​​ka long kaei kaba ka la ong .
U dei u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma bad ngim pat pynlong kano kano ka jingtohkit pyrshah ia u , la ong ka Meena .
Kum shi bynta jong ka jingïadei thymmai kaba shlur , ngi bteng ïa ka jingpynbor ba pawnam jong ngi na ka bynta ka jingsuk ha ka dewlynnong Korea , u la ong .
Ha nga , kine ki ain ki mut kham bun ban ia ka kam jong u nongkhein ba tbit ki long kum ka jingsoi jong u nongdro ba tbit .
Ka iingbishar ka la kyntait kham mynshwa ia ka jingkyrpad jong u Asarams ban pan jamin namar ka jingbym koit bym khiah .
" Mynta haba nga phai shadien bad nga pyrkhat ia ki jingkyrkhu baroh kiba U Jehobah u la theh ha nga , nga sngew ba la pynkhih ia nga ban ong kumba ong u nongrwai Salm : " " To kyrkhu ia U Jehobah , . . . "
U list ia ki jingsngewsih jong ki nongshong shnong kum kiba kham pyrshah .
Shwa ia kane ka Usha Titus ka la aiti ia ka kaiphod sha u myntri ka tnad pule puthi ban ai jingmut ban tohkit ia ki kam bymman .
Ha kiba bun ki jaka ngi lap ia ki jaka kha khun jong ki khniang .
Kiwa yoh ya uni u khñiang da em ki 111 ngut ha Jharkhand wa 88 ngut ha Chandigarh .
Ka Xiaomi ka la tam ia ka Samsung ha China ban ialam ia ka iew kaba heh tam jong ki smartphone
Kata kan long ka jingbakla kaba khraw .
La pynkiew ia ka kuna ia kiba pynkhein ia ki kyndon iaid kali
Ka kynhun pulit ka la kurup ruh ia kawei ka pla na ka kti jong u nongshah kynnoh bad la kurup ruh katto katne ki jingdeng tuh .
U Maharaja Sahib u la ai jingmut ruh ba u la pynkhreh ban hiar shuki na ka bynta u khun jong u lane ban thung ia u Maharani Sahiba kum u Regent lada donkam .
Ka jingshisha ka long ba ki Muslim ki dei ki nongshah lehbein kiba shyrkhei tam .
Pyllait ka AICC ia ka thup jong ki 73 ngut ki dkhot ka Uttarakhand PCC
Ka sorkar ka la wanrah ia ka CAA ban pyndep ia ka jingkular ba ka India ka la ai .
U Brunel . Ki tiket rel kiba rim , ki uniform , ki por , ki sharak engine , bad ki lama jong ki nongap ki don baroh hangta .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ban kurup ia ki mar ki mata jong u .
Ka Haryana kam dei ka jylla kaba sahdien .
Nga la trei shitom hangne ​​ha ki sengbhalang ha ka thain , PTA , bad kiwei kiwei .
Ka dang wanphai biang shen .
ka snam bad ha ka glomerul hangne ​​.
Ki heh jong ka bank ki ong ba kam don pisa .
Baroh arngut ki dei ki nongialam kiba pyrkhat bha .
Ka dang dei ka jingïalehkai phainal jong ka Champion League .
Kaba phylla ka long ba ki don 8 tylli ki seng sain pyrthei kiba kyrshan ia ka jinglong kyrtong jong ka .
Ngi la dep rung sha ka bynta kaba saw jong ka jingkhang dam .
" " " Ha kane ka juk India mynta bun kiei kiei ki kiew bad bun kiei kiei ki hiar . " " "
Ka ED pan ‘ jingpynbna red corner’ pyrshah ïa u Nirav Modi .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep bun ki la iap ha ki jingjia aksiden ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
La bthah ia ka ban aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 16 tarik u Jylliew 2012 .
Baroh hynriew ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka .
2 klur na kaba ka sorkar Jylla ka ai Rs .
Ka jingrakhe ia ka Republic Day kan sdang da ka jingai burom ha ka National War Memorial , ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ialam ia ka jaitbynriew ban ai burom ia ki martyr .
Ngi donkam ban don ka kynhun imlang sahlang ha Ahmedabad kaba lah ban pynshisha ia ki jinglong ba ngi shim .
Lal bahadur shastri ka kolej sumar sorkar .
Ha ka snem 300 S.K. U Chanakya u la long u nongai jingmut jong u syiem Chandragupta .
Ki don ki dak ba la pyndonkam da ka atiar kaba kyrpang khnang ba kan ym don kano kano ka jingmynsaw ha ka met .
Ki tyllong um bad ki pung ki la dep tyrkhong .
Ym duna ia ka 664 tylli ki jingujor kiba iadei bad ki kam shongkha shongman bad hadien ka jingtohkit la register 73 tylli ki mukotduma .
U dieng tempi u dei u vilva .
Da ka jingthmu ban pynlong ia ki nongthied jong ka ban shah pynshoi ha ka network jong ka , kane ka kompeni telecom ka la wanrah ia ki buit thymmai ban khring ia ki nongpyndonkam Jio .
La jied ia u Edward Speleers na ka bynta ka bynta jong u Eragon .
Ïa kine ki nongdie marbam la mihkhmat da u Farid Uddin Ahmed uba long u counsellor jong ka ward 20 jong ka Dhaka South City Corporation .
Lyngba ka um kaba rkhiang , bad nangta la thang ha ka Ding .
La ai jingmut ia ki Bank ban ai ia ki General Credit Card sha ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok khlem da pynbor ia ka jingpynskhem , jingthmu ne jingpyndonkam kaba kut ia ka ram .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ia ka .
U Mufti ba nyngkong eh jong ka Ri India u Shah Fazle Rasool Badayuni u la thung da u Syiem Mughal ba khatduh u Bahadur Shah Zafar .
Nga la thoh 3 tylli ki khana na ka bynta ka Rajini bad u Jakku Bai u dei tang uwei na ki .
Ka jaka shna dur . Ka NET 2003 la phah ha ki phra tylli ki jingpynmih : Ka jingpule , ka kyrdan ba thikna , ka kot ba tbit , ka jingpynroi ia ka kam , bad ka kot jong ka kam .
Kumta to ai ba ki briew kin leh ia la ka kam .
Kane ka kot khubor ka batai ïa kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jinglong jong kiba ïap .
La tip ia u kum u Wilhelm ha ka iing ka sem kaba jan jong u .
Ka dei ka jingleh kaba thikna .
Ki pep ban sngewthuh ba phi ioh na ka jingpule ia kaei kaba phi buh ha ka .
Kaei kaba lah ban kham sniew ban ia kane !
Kane ka rukom ka pynkhriat ia ka sha haduh ka jingshit kaba biang bha ban dih , ka khleh bha ia ka sha bad ka dud ba la khleh lang , bad ka pynbha ia ka jingsma jong ka .
Sdang ka Holi mela ha Palampur
Ai ba kin ring mynsiem hi dalade .
Kane kan pyniadei ia ngi bad ki jingiakhih ha ka kolshor bad ka thoh ka tar bad ka imlang sahlang ha kiwei pat ki ri bad kan pynkhlain ia la ki jong ki ktien da kaba pynrung ia ki jingmut kiba thymmai .
Ha kaba iadei bad ki jinglah bad ki jinglong shynrang bad kynthei ki don ka jingiapher .
Ka jingïakhun phainal jong ka ICC Womens T20 World Cup 2020 : Ka India pyrshah ïa ka Australia : Kumba ka la jia : Ka Australia ka la rah ïa ka khusnam ba phra jong ka T20 World Cup
Ha kine ki phew snem ba la dep , ngi la pynmih bun ki plastic ban ia ka spah snem ba la dep baroh kawei .
Ar tylli ki run ki la wan ha ki ar tylli ki bol ba khatduh .
Ki samla pule ki la pyni ia ki tiar bapher bapher jong ka kolshor ha kane ka sngi .
La pynbiang ia ka Sorkar Jylla da ki tiar IEC ba la pynkhreh ban pynsngewthuh shaphang ka jingpang ika virus bad ki lad jingiada na ka .
Da palat 100 tylli ki novel bad palat 20 tylli ki jinglum khana lyngkot , ka jingtrei jong ka Mahasweta Devis ka pynleit jingmut nyngkong eh ha ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ki briew kiba rit paid .
Ngi khmih lynti ia ka jingiatreilang kaba kham bun na ka Pakistan ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh , la ong ruh ka Haley .
Ka Vata kam ju kiew ne hiar shisha , ka shu kylla long kaba khlem iahap haduh ba ki dosha ne ki dhatus kiba ka synshar ki iaid bakla bad ki jingpang ki mih .
U nongthoh Malayalam u Vaikom Muhammad Basheer u la tip kum u nongthoh khana uba phylla .
Ngam shym la iakynduh shibun bad ki briew shabar .
Kane ka pynsted ia ka jingthoh shibun .
Mynta ki don ha ka kyrdan kaba saw ha ka thup point .
Ka jingjrong jong ka ka long 480 meter na sla duriaw .
U Muneer Khan u dei u IGP ba thymmai jong ka Kashmir .
Ka jingeh jong nga kam dei pyrshah ia ka jingshah kynthoh .
Ki nongialam Congress ki iai kren bein bad kynthoh ia nga .
Nga la sngew lyngngoh shibun ha kawei ka por .
Lada ngi iai bteng ban pyniapher hapdeng ki lehnoh kiba bha bad ki lehnoh kiba sniew kumno ngin ialeh pyrshah ia kiba sniew ?
Ngi lah ban wanrah ia ka ha kawei ka por .
ka long shisha ka jingkren jong u apostol uba donburom , .
Mynta ngi don 70 percent ki nongthep vote kiba hapoh 40 snem .
Ngan siew kylliang aiu ia U Jehobah ? U nongrwai Salm u la lyngngoh : Aiu ngan siew kylliang ha U Jehobah na ka bynta ki jingbha jong u baroh ia nga ?
me peit ia ka jubab .
Ka jinghiar slap ka long 75 bad 76 percent ha ki distrik jong ka Kozhikode bad Kannur .
Pyllait paidbah u president ka US Donald Trump ia ka plan ba lai bynta ban pynsuk ia ka jingkhang khyrdep bad plie biang ia ka ioh ka kot jong ka US
Bad ngi la sngewthuh shaphang katno ka jingheh jong ka suinbneng kaba ngi lah ban tap lyngba ka jingshim nuksa jong ngi hapoh kawei pa kawei na kine kiei kiei .
Ka dur jong ka Willys ka la kylla long ka rukom shna Jeep kaba thikna , la ai kyrteng ia ka kum ka model MB bad la shna ia ka ha ka karkhana jong ki ha Toledo , Ohio .
Ka dei ka nongkyrshan jong ka seng tea bad ka nongseng ia ka seng tea jong ka iing dorbar .
Pynkhluit ia ka oven haduh 230 digri .
" " " Nga la leit sha ka tempi namar ba ka dei ka Vishu ."
Ka jingtohkit jong ka iingbishar dei ban pynlong da u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh uba dang shong ne uba la shongthait , u la bynrap .
Ka Shraddha ka sngewtynnad ban ïatreilang bad u khlur jong ka Baahubali u Prabhas ha ka phlim Saaho .
Te balei ba ym shym la thaw ia ki lad ki lynti ?
Hynrei ka umphniang diesel ka don kham bun ka sulphur kaba kan iarap ban pynjur ia ka jingjaboh .
Hadien kata yn sa buh ia ka tarik bad ka por jong ka jingsumar .
4 KAEI KA BYNTA JONG KANE KA JINGTHOH KABA KHLEM JINGMUT KHAM IA PHI , BAD BALEI ?
Ka ICMR ka la nang pynjur shuh shuh ia ka jinglah ban test ban lap ia u khniang jingpang ha ki briew kiba ioh pang .
Ka Philadelphia Phillies ka dei ka kynhun ïalehkai ba tbit jong ka ri America kaba don ha Philadelphia .
La pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ki jaka sangeh rel jong ka Chandni Chowk bad Rabindra Sarovar , la iathuh ki heh sorkar .
Ngi ki Tamil ngi dei ki nongshah pynshitom .
Ia ka jingkiew jong ka um ha ka pung Pong bad Bhakra la peit bniah da ki bor pyniaid namar ba ka la jan sha ka dak jingma .
Ka jingshit kaba heh tam ha une u bnai ka lah ban long 19 . 15 ka jingshit .
Ngan ym pynrem ia phi ha kane ka kynti .
Ka nongleitkurim jong u Khashoggis ka mudui ia u Syiem Saudi
Ka jingialehkai ka la ioh ia ka jingiaroh na kylleng , ha kaba ia ka seng , ki nongtrei mon sngewbha , ka jinglehkai bad ki paidbah Australia la iaroh ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ne jingjulor na ka liang ka India .
Hynrei shisha , kano kawei kaba phi donkam ?
Ha India ka jinglong jingman ka kham sniew haba ia nujor bad ka US .
Ngin sa pynmih ia ka thup kaba kum kane jong kum kine ki nongialam , la ong u Subhash Ware , nongialam ba rangbah jong ka AAP na Maharashtra .
U nongkhaii u la pynlut ia ka sngi baroh kawei ban rkhie bein shadien ka counter , u da ong ia u khynnah ban husiar bha ia ki lyngkhot lyngkhai bad ban ym pynpra ei ei .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Shri S . R . U Vijaya kumar bad kiwei kiwei ha Lok Sabha mynta ka sngi
Hooid ngi don shibun ki daw ban khmih lynti ia ka sngi jingiaseng kyrpang kaban sa wan !
Ka system hi ka kylla bad ngi dei kiba leh ia kata .
" Ki kam jong ka kum ka nongdro dur ki kynthup ia ka jingthoh kaba la pynmih jingiakren " " Ka Nun ba pun khun " " . "
Kan sa peit lano kin pyntreikam ia kane ka rai .
Ka sienjam kaba ar : Nion ha ka jingpynbna kaba thoh Ki Tiket Hall na ka bynta ka Eksamin ba kut jong u bnai Dec 2017 .
U khlieh jong ka tnad wad bniah , ka Centre wad bniah ha ka imlang sahlang .
Ia kawei pa kawei ka jait la pynbeit katkum ka jingjrong jong ka rong ba kongsan bapher jong ka rong blue , saw , ne saw .
Kiwei pat ki director kiba la tender ban iehnoh kam ki long ka Chhaya Virani , ka Ryna Karani , ka Manjari Kacker bad u Suresh Rangachar .
Katno ka jingpule jong u ia ka Hukum Blei ka la ktah ia u !
Shong ha madan da kaba pynkhih ia ki kjat bad ki kjat ha madan .
Ki kyrtong kin hap ban siew ia ka bai rung kaba T.250 kum ka bai pynrung kyrteng .
Ka jinghap slap ha ka por monsoon ruh kam long kaba iadei dur .
Ka Smt . Ka Irani ka la pyntip sha ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid jong ki IIT ba ka Sorkar ka thmu ban wanrah ia ka polisi pynmih jingmut thymmai ha ka ri .
Hadien ba ki shipai US ki la hiar thma ia katei ka shnong ha u bnai Nohprah 2004 , katei ka longiing ka la leit sah biang , ha kane ka kynti sha ka shnong Abu Ghraib kaba don ha ki bynta ba shathie jong ka nongbah .
Ki pulit ki la ioh kurup ia katei ka wait na katei ka jaka bad ki la register case .
Ha ka jingujor jong u nongialam ka BJP na Delhi u Rajeev Babbar u la ong ba ka jingsngew niam jong u ka la shah pynmynsaw .
3 Katto katne ki briew kiba ngi ïakynduh ha ka jingïalap ki lah ban pynkyndit ïa ngi da ka dur jong ki .
Sdang ka sorkar ia ki kam ba nyngkong ban thaw ia ka trust jong ka temple Ayodhya
Hadien ka phlim Bigg Boss 10 , ka Mona Lisa ka dang shna ia ka phlim bad u tnga jong u u Vikrant .
U Viserys u kham rit ban ia ka jingdum jong u bsein .
U la long u nongshna phlim ba pawnam uba la pynïaid bad pynmih ïa ki katto katne ki phlim ba pawnam ha Bollywood .
Baroh ki briew kiba bha kin hap ban wan shakhmat ban ialeh pyrshah ia kane .
Kumta U Jisu u la shaniah ha ki ia ka spah kaba kordor , ka jingshakri Khristan . 2 Kor .
U la dei ban shun ia ka , ba ka kmie jong u ka dei ka nongleh shaman .
Ki jubab ba la ai da ki nongialam niam ki long kiba jylliew bad ki bym pynhun . Ka jingïoh ïa ki Jubab kiba pynhun
Hynrei ka RJD ka kwah ban pynïeng ïa u nongïalam ba rim jong ka u Abdul Bari Siddiqui na katei ka shuki .
Ia kane ka show la pyni nyngkong eh ha ka ITV .
La pyllait im ia u da ki paidbah bad ki pulit .
Ha ka por jong ka Plan kaba hynriew , la pyntreikam ia kane ka skhim da kaba pynlut haduh 6 tyngka . 80 klur tyngka .
U kyrtong president ka Republican u Donald Trump bad ka Hillary Clinton ka kyrtong jong ka seng Democrats .
Katto katne ki briew ki ai ka jingbatai politik ia ka jinglehbha .
Ka phang jong ka jingïalang Ka lynti ïaid liengsuiñ sha ki lad ki lynti kiba shi billion , ka kynthup ïa ka jingïapher jong ka jingshna ïa ki liengsuiñ bad ki liengsuiñ ïada kynthup ïa ki lad ha ka liang ka liengsuiñ paidbah .
Ka jingsiew kan long tang shisien .
Te ngam tip ba kane ka jaka ka don kano kano ka jingmaham kaba ngim pat lah ban sngewthuh .
Ka jingthung 125 million tylli ki dieng ha baroh ki surok bah ka dei ka bynta jong ka jingthmu .
Bun ki nongialap jong ka Hima ki shem ba khnang ban pynkhih ia la ka jong ka jingsngewtynnat ha ka kam ialap , ki donkam ban buh ia ki thong kiba biang .
U PM Modi u ai jingduwai ha Lokmanya Seva Sangh Tilak Mandir ha Mumbai
Hynrei ka kynhun ïalehkai ka Hyderabad FC ka la pynrem ïa kane ka jingjia bad ka la pan jingtohkit mardor .
Ka India ka la khur ruh hynriew tylli ki takma rupa bad lai tylli ki takma rupa .
U Edmond u shong ha ka jaka buh jingthoh ?
" " " Wat la une u slap un ym lah ban pynlip lut ia ki ding baroh , hynrei thikna ba un iaid lynti jngai sha ka jingpynsangeh ." " "
To im ha ka jingkmen ban im .
Ki Nongsakhi ki long kiba shai ba ki don ka jingmut ba kynja mynsiem .
Yn pynngat ruh ia ki hapoh ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad kiwei kiwei ki kyndon jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ki dkhot ka DMK kynthup ïa u T R Baalu ​​bad u Myntri Telecom barim u A Raja hadien ki la wan phai biang sha ka Ïingdorbar bad ki la rung shipai shapoh ka Khum katba uwei na ki dkhot jong ki u la pait ïa ki katto katne ki kot ki sla .
Ha shwa ka Jio , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 150 ha ka jingpyndonkam ia ki data ha ka pyrthei .
Baroh ki jingpyniasoh yn pynkylla sha ka BSNL .
Ngan sdang da kaba kitbok kitrwiang ia phi bad ia ki bahaiing jong phi ia ka snem thymmai kaba suk bad kaba roi .
Ha ka jingshisha , ka jingpyndonkam ia ki kyntien tynrai , ka jingpynshlur ia ki jingrwai tynrai bad kiwei kiwei . ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingtreikam .
Ka kompeni bank kaba heh bha ha ka pyrthei ka HSBC ha ka sngi palei ka la pynbna ban khang noh ia ka kam bank shimet jong ka ha India kaba ai jingshakri ban pyniaid ia ka spah .
SP MlC Sarojini Agarwal pynïasoh bad ka BJP
Ka BJP bad ka TDP ki don uwei pa uwei u nongthaw ain .
Weng noh ka ïingbishar jong ka US pyrshah ïa u Badal
Ka donkam ban thaw ia ki polisi kiba iadei ha kane ka bynta .
Ha u snem 2006 , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Calcutta ka la pynskhem ia ka rai jong ka iingbishar ba nyngkong .
Kum kane ka rukom kan lait na ka jingbymsngewhun bad jingiakren , bad kan pynneh ia ka dur jong ka Kashari Bah . 11
Kaei kaba ka mynsiem jong ka jingshisha ka la leh na ka bynta ki nongsleh bad ki paralok jong ki bad kumno kin iatylli khamtam ha ka janmiet jong ka 28 tarik u Risaw ?
Text jong ka jingkren jong u PM ha ka Workshop jong ka jingiatreilang ha ka rep ka riang ha Dushanbe .
Ka Meghalaya bad Nagaland kin leit thep vote ha ka 27 tarik u Naiwieng bad ka jingniew vote kan long ha ka 3 tarik u Risaw .
Kane ka la pynlong ia ka jingkhihwin kaba jur ha ki surok kaba la pynlong ia ki kali ban sahkut .
Te , ka space bar ban pynhiar ia kawei ka sla . ka treikam ha man la ka browser , ha man la ka jait kompiwtor .
" Ha ka snem 1920 ka jingialang Lambeth jong ka Balang England ka la pynrem ia baroh ki " " lad bym long tynrai ban kiar na ka jingkha khun . " " "
Ka liengsuiñ jong ka Air India AI 459 Delhi sha Vijayawada ka la shah pynslem ha ka sngi thohdieng kumba 1 . 30 kynta ryngkat bad palat 100 ngut ki nongleit nongwan kynthup ïa u myntri ka tnat liengsuiñ P Ashok Gajapati Raju ha ka liengsuiñ
Kilogram, kata ka mut tang 1,000 gram.
Na ka bynta kata , ka jingiatreilang hapdeng ki jaka pule jong ngi ka long kaba donkam .
Ki nongshong shnong jong ka Cape Verde ki long napdeng kiba koit ba khiah tam ha Africa .
ha ka snem 1961 ka la phah ia u satellite ba nyngkong jong u ryngkat bad ki briew .
Ka donkam kyrkieh ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia kane ka package .
Ka Kangana kan sa paw hadien habud ha ka phlim Vishal Bhardwajs Rangoon kaba la ak ruh da u Shahid Kapoor bad u Saif Ali Khan .
Kane ka sienjam kan treikam naduh ka 11 tarik u Lber 2020.
Kane ka long kaba sniew bad kaba khlem akor shibun .
Pynïap ïalade ïa ki 50ngut ha Iraq
Balei ba baroh kiwei pat ki pynrung ia ka shyntur jong ki ha ka ?
Ngi iakren wat ia ka bad mano ?
Ka Jingpynroi ia ki iing bad ka jingpynduna ia ka jingduk ha sor Ki kam jong ka iing dorbar thawain
U Sachin Bansal u la die noh ia ka bhah jong u baroh kawei .
Ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka India ïa ki ktem lehnoh ba la suba ba ki don ha Pakistan
Hynrei ki jingshah kynnoh ki dei ban long kiba iadei .
Ki nongrep ki la don lypa ha ka jinglong kaba sniew .
Nangta ki la tan ia kata ka kynthei sha kawei ka lyngkha shini .
U Modi u la ong ba ka jingkyrshan ba ka ri ka la ioh na ki samla ha ka jingialeh pyrshah ia ka bamsap ka la pynngeit ia u ba ka long kaba lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha .
Kiba riewspah ki dang don ka jingpynmih carbon kaba khlain .
Ka jubab jong u ka long ba u Morarji u long uba pyrkhing palat bad um ngeit ha ka nongrim jong ka jingiasngewthuh jingmut .
U Divakaran u la ong ba lada ka Sorkar kam jubab ia kane ka jingkhang kin sa pynbna ia ka lynti treikam jong ka kaba kham hadien .
Na kine 10 tylli ki rel ba kyrpang kin iaid lyngba ka Odisha .
Ka jingpynbor jong ki paralok skul jong nga ka long kawei na kiei kiei kiba eh tam kaba nga la hap ban iakynduh katba nga dang san . U Johnan , 21 snem ka rta .
Ka tnga jong u Mohammed Shamis ka Hasin Jahan ka la ïakynduh ïa ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee : Ka la pynthikna ïa nga ïa ki jingïarap baroh
La lap ba bun ki kynthei kiba shah lehbeiñ ha ïing ki kham shah ktah ha ka por ba khang dam .
Ka kynhun sim ka her sawdong ka jingtei jong ka karkhana .
U Arun Kumar Singh u ophisar jong ka thanad jong ka Vijay Nagar u la mynsaw bad la shah sumar ha Hospital .
Kan ym don jingeh than ha ka jaka trei .
U SP jong ka Kozhikode Rural u Dr Sreenivas u la iathuh ha ka PTI ba uwei u briew u la shah kem namar ba u la thoh ia ki kyntien pynjah burom ia ka khun jong u Surendran ha ka Facebook bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat.
Ngi la iakren shaphang ka shyntur brake kaba treikam ha ka jingshisha ha ka liang pyrshah jong ka bucket bad ka pyrshang ban pynslem .
Nga la thait than ban long uba bieit , uba dei ban kynnoh !
U Yadav u la mih pyrshah ia ka rai jong ki seng jong u ban weng noh ia ka jingiateh lok kaba khraw jong ka RJD bad ka Congress bad ban iasoh bad ka NDA .
Ka Hamdard ka la pynphriang ruh ia ki kam sumar ba man ka sngi jong ka lyngba ki 34 tylli ki jaka sumar jong ka kiba treikam ha ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ha u bnai January 1913 u Rabindranath u la wan sha Chicago ha kaba u la ai jingkren shaphang ki Jingmut jong ka Ri India Hyndai bad shaphang Ka Jingeh jong ka Jingsniew .
Ka daw kam da jngai ban iohi .
Ki jaka tep ki ju shna na ka bynta ki briew , hynrei ha Kerala ki ju shna na ka bynta ki dohkha ruh .
1 Ka India ka don ka pateng kaba khraw jong ki rukom sumar tynrai bapher bapher .
Ki nongpeitkai ki pynthikna ba ym shym la don ki lama hapoh .
La pynmih ha Tik Tok da ka kynhun social media jong u Noor bad katei ka video haduh mynta ka la ioh palat 5 ngut . 32 lak ngut kiba like bad 3 ngut . 2 million ngut ki nongpeit .
Ia ka Durga , ka Lakshmi ne ka Saraswati jong ka Kmie Blei la mane ha ka por lehniam Devi Navratri puja kata ka hynniew miet .
Ha khmat ka jingeh ha ka jingmyntoi , ki kompeni rep ki dawa ia ka jingkit kaba kham heh ban pynduna ia ka jinglut jong ki .
Pynhap liengsuin ka Air India : U myntri ka Kerala u la ong ba ka liengsuin ka la ngam namar ba jur u slap
U la don hangta haduh ka 13 tarik u August .
Kham mynshwa ka BJP ka la kam ba ka sorkar West Bengal kam shym la ai jingbit ban pynlong ia ka jingialang jong ki Shah ha Jadavpur .
Ki Stock Market ha kylleng ka pyrthei ki la hiar bha ha kine ki ar sngi ba ladep .
Ngam ju sangeh ban pyrkhat ia phi ko Hana .
La pynkiew ia ka bainong kaba rit tam na ka bynta ki nongtrei na ka T.182 sha ka T.202 shisngi .
Ha ka janmiet jong ka 2 tarik u May 1945 u slap monsoon u la sdang da ka bor kaba pura .
Ha kaba sdang 50 tylli ki bus kin don ha surok .
" " " Ka jingialong paralok jong ngi kan ai ki jingjrong kiba thymmai ia ka lawei ba shlur jong ka ri India bad ka ri America . , la ong u Myntri Rangbahduh . " " "
Lada khein lang kine ki long 49 percent na baroh kiba ioh pang thymmai .
Ka bus kaba saw kaba ap ha ka jaka ieng bus hajan katto katne ki ben .
Bad kumta ka mat ban ai pisa thymmai bad ba la pyndap na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng ka dei ban long kaba ha khlieh duh jong ka agenda .
Hadien kata ki pulit ki la ioh kurup T.9 lak na ka pisa ba la lute .
Kumba shiteng na ki nongshong shnong ki dei ki jaitbynriew Malay , bad ki jaitbynriew rit paid ki dei ki nong China , ki nong India bad ki trai ri trai muluk .
Ki nongwad bniah ki iathuh lypa ia ka jingkylla ha ka kam shna ïing , ong ka kot khubor jong ka Brazils da USP , da ki jingtei kiba neh slem bad kiba lah ban ieng bha ha ka jinglong ka suinbneng bad ka mariang .
Hynrei u tnga jong ka u la long uba khlem kam .
U Glick u la kyntu jur.
Ka Alia Bhatt kan sa paw ha ka phlim kaba dang wan jong u Ayan Mukherji ha ka phlim Brahmastra kaba dang wan ryngkat bad u Ranbir Kapoor .
Nga la sngew lyngngoh khyndiat halor ka jingpynshlur bad jingkyrshan jong u Salman Khurshid ïa u khynnah uba rwai ‘azaadi’.
Uwei u briew u la khlad noh katba 11 ngut kynthup ia lai ngut ki pulit ki la mynsaw ha kane ka jingiakynad .
Kumno ka jingstad jong ngi kan roi khlem ki nonghikai ?
Kane ka dei ka mynsiem cuba .
Ki la ai ia nga 400 na ka bynta ka khlieh jong u .
Ym don jingkdew hangne ​​shaphang ka dujok kaba meh ding .
Hynrei la phah noh ia u sha kawei pat ka hospital ban ioh jingsumar .
Ka la don lypa ka jingsngewtynnad na ka ri India , ka ri United Arab Emirates , ka US , ka ri Canada , ka ri Bilat , ka ri Poland bad ka ri Turkey .
Kum kine ki jingïakren ïalehkai bad ki ri bar ri kiba ïadei paralok ym tang ba ki pynroi ïa ka jingïadei kaba bha hapdeng ki ar tylli ki ri hynrei ki pynlong ruh ïa ka jingïadei kaba kham khlaiñ nalor ba ka ai ïa ka jingïakynduh ha ka pyrthei sha ki nongïalehkai .
Ka don ha ka jingpyni ia ka Koran Bakhuid ba la thoh ha ki dak ba kongsan kum ki dak Kufic , Naskh , Raihan , Thulth bad Bihari .
Kiba ioh pang coronavirus ki la palat ia ka 100 ngut ha India .
Pyndonkam ia ka Firefox ha ki tiar jong phi ban sdang . Nangta , sign ha ka Firefox Account jong phi ban iasam ia ki tabs .
Ia ka cell phone ba la tuh bad kawei ka thuk thuk la ioh kurup na Nagar .
Ka BJP ka thmu ban ioh 65 plus seat
2 Kum ki khun ki ksiew jong u Adam ngi ruh ngi long ha ka dur bad ka dur jong U Blei .
Ka AAP kan iakhun ia ka jylla 2022 ha Ukhand ong u Sisodia ha Kumaon .
U Briew uba don ka jingsngew bad jingsngewsynei kaba jylliew U Jisu Khrist u long ka nuksa jong u briew uba dei ban sngewnguh namar ki jingsngew jong u kiba ïahap janai bha ha kaba bud ïa U Jehobah .
Ka jingai snam ka lah ban pynim ia ka jingim .
Hynrei phi dang tip shisha la ka dawai kan treikam ne em haduh ba phin da pynkhih ia ki kti jong phi bad ai dawai bad ap .
Shuh shuh , ki jingpher ha ka jinglong jong ka jabieng ki mih , ki ktah , hynrei kim pynbeit pura ia ka jinglong .
Ki kyntien Hindu , Hindutva bad Hindu ki la pynrem ia ka jingbatai la slem bah .
U ioh ia kajuh ka jingsumar kum kiwei pat , Rabbi .
Ki Chakma ki shong ha ki thain Chittagong , Rangamati , Khagrachhari bad Bandarban .
Ki ophisar na ka tnad pla tyngka , ki nonglum khajna na ki distrik bapher bapher bad ki nongmihkhmat na ki bank paidbah bad ki bank shimet ki la iashim bynta ha kane ka teleconference .
U Mukesh Ambani u la thied ia ka dukan ialehkai ba pawnam jong ka ri Bilat ka Hamleys
Ka la jop bun tylli ki takma ha ka kyrdan jong ka pyrthei , ka ri bad ka jylla naduh ba ka dang rit .
Ka ain shimet jong ki Muslim ka long kaba don jingeh ha kaba iadei bad ka jingiakhlad , ka hok longtrai , ka jinghiar pateng , ka hok ban shim khun .
Baroh ki jingbthei ba la buh jingthoh ki don ha ka bynta ba shapoh jong ka Index jong ka jingbthei jong u lum .
" " " Kum ka nuksa , ngam tip ei ei shaphang ki bike ."
Ki khlieh jong ki khnam ri dohkha ki ju don ki tduh kiba don ki bniat ne ki tduh kiba don ki bniat .
Halor u Narendra Modi u Raut u la ong ba u dei u briew uba trei shitom bha .
Hadien ba u la jem bha la pyllait noh ia u na hospital .
Ka don sa kawei pat kaba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Bad kita ki long tang katto katne ki nuksa .
64 ngut ki nongshalan marbam na India kin iashim bynta ha ka jingialang bam ha Dubai
Kaei ka phang pdeng jong ka prokram jingiaseng jylli jong ka snem shakri 2012 bad kaei ka nongrim jong ka ?
Ka pynkiew ia ka jingshaniah jong ki .
Kumba 3,000 snem mynshuwa ki nongleit jingleit na Phoenisia ki la mih na ki kad lieng jong ki ha rud duriaw ba shaphang mihngi jong ka duriaw bah ban pynlong ia ka khaii pateng ha Europe bad Africa Shatei .
U khniang u san ha ki khlaw ba jyrngam bad ki khlaw ba jyrngam bad ki jaka thung dieng , u pynlong ia ki jingiadei ectomycorrhizal bad ki dieng kiba im da kaba tap ia ki tynrai jong u dieng kiba don hapoh khyndew da ki tduh jong ki shyieng khniang .
U la leh ia ka kam cameo ha ka phlim .
Gujarat : Phang ding ia ka karkhana shna plastik ha Kutch bad pynjulor ia ki mar kiba shongdor da ki klur tyngka .
Ki lad pathai khubor ruh ki la leh bha ia la ka jong ka bynta .
Mind ia ka akor jong phi bad batai ia lade .
U secretary ka tnad pule puthi u Nand Kumar un khlieh ia kane ka komiti bad un aiti ia ka kaiphod hapoh 48 kynta .
Ka India kan iai bteng ban ialam ia ka agenda jong ka bor ding ha ka pyrthei : Dhamendra Pradhan .
Gujarat : Ka ding ka la jia ha kawei ka karkhana shna jain ha Pandesara ha Surat .
Ka ri ka dang ap ia u President ban wan jong ka .
" " " U nongbishar Joseph u dei u nongbishar uba pawnam bad uba don ka jinglong ba janai kaba khlem jingduna bad u nongbishar uba biang tam ban kyntiew sha ka iingbishar ba ha khlieh duh " ", la thoh u Chelameswar . "
U editor barim bad myntri sorkar jylla u MJ Akbar u la shah kynnoh ba u la leh beijot .
Ka Ducati Sdang Ban Pynmih Ia Ka Superleggera V4.
Katkum ka kaiphod jong ka WHO , ka jingkhuid jingsuba kaba sniew ka pynlut ia uwei pa uwei u nong India T.6, 500 ha ka shisnem .
ka long ka pisa kaba bun ?
Ki samla pule baieid , ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ka teknoloji , ka jingpynwandur bad ka jingwad bniah ha ki dawai .
Ka jingialehkai 100 tylli ki test kam dei ka jinglehkai kaba rit .
Utei u heh jong ka seng Samajwadi u la pynrem ruh ia ka jingkren jong u MLA ka BJP u Sadhana Singh halor ka president jong ka Bahujan Samaj Party ka Mayawati .
Ka MHA lyngba ki hukum jong ka 29 tarik u Risaw 2020 bad ka 1 tarik u Naiwieng 2020 , ka la ailad ban leit sha ki jaka ba ki kha da ki bus bad ki rel ba kyrpang jong ka Shramik , u la ong .
Nangta la buh ia ki ha Parliament ha ka dorbar kaba bud .
Ha ki snem kiba hadien , ki nongrep trai ri ki la iakynduh ia ka jingiakhun kaba nang jur na u kew ba la thung ha US ha kaba ka dor ba la ai jingiarap ka long ha ka jingkhein kyllum kumba 50 percent na ka jinglut ha ka jingpynmih .
Dang shen , ka tnga jong u ruh ka la ioh ia ka jingpang .
Ka pyni ia ngi da kaba lehkai kumno ka plastik kaba suk ban thied jingthied ka lah ban shim ia ka iing jong ngi .
U Myntri u la ong ba ka jingdon jong ki nongjngohkai pyrthei napoh ri ha kaba kut jong ka 12th Plan la antad ba kan long 1451 ngut . 46 million ngut .
Ka Hero Xtreme 200S kaba la pyni nyngkong eh ha u snem 2016 Auto Expo , la khmih lynti ba kan sa pynmih ha u snem 2017 .
Ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj ka la khlad noh hadien ba ka la shah ktah ha ka dohnud ha ka sngi Balang .
Ka dor jong ka jingshna rong ka shongdor naduh 29 hajar haduh 39 hajar 500 euro katkum ka jait ba u briew u kwah , ka dor ba kham heh 59 hajar 500 euro na ka bynta ki jingpynrung carbon fiber , ka thup ka ïaid shakhmat .
Ka la ioh ia ka jinglah ban ioh kam kaba heh tam .
Ka jingim ka la long kaba eh ia nga .
Ki stap ne ki jingtap kot ha ka kot jong u .
U la mynsaw ha ka khmat , ka khlieh bad ki kjat bad la pynthiah ia u ha hospital .
Ka jingkhuslai ba don kiba lah ban tuh ia ki ?
Ym don lad ban leit sha ki pulit ne sha ki iingbishar .
Ka Anne M . Frank Kitty ba ieid tam , Ki jingeh ba thymmai : Ka Mrs . ka van D . ka long ha kaba kut jong ka wit .
Yn shim ia ka sienjam pyrshah ia ki .
Nga sngewtynnad shibun ia kata ruh .
Ka jinglong ba kyrpang ka la wanrah ia ka rukom treikam kaba thymmai na ka bynta baroh ki physics da kaba tyrwa ia ki jingmut kiba thymmai shaphang ka jaka bad ka por .
Kane ka pyni ia kaei ?
Kumba ka long mynta ym pat don ka Ain Pdeng ha kaba lah ban pynbeit ia ka jingtyrwa ban pynkylla kyrteng ia kine ki High Court .
Ia ki jingpynkut jong kine ki jingiakren la pyniasoh lang ha ki kyntien kiba lyngkot haduh katta katta , da kaba bud ia ka rukom kaba pyrkhing bha jong ka prose Hebru kaba itynnad .
Ki briew ha kylleng ka Pakistan ki dang lehkmen , bad nga la sngew shngain kumjuh da kaba buh ha ka jingmut ba nga tieng ia ka jingpynmih snam kaba bun mynta ka sngi .
Dei ban kynthup ruh ia ki ha kane ka package , u la bynrap .
Ki pulit ki suba ba lai ngut ki nongleh kam sniew ki la iashim bynta ha katei ka jingshah rahbor .
Ka imlang sahlang jong ka ri Bilat hi kaba pyrkhing kumjuh ka rukom synshar kyrdan ka la ai ia ki nong Bilat ia ka nuksa ban sngewthuh ia ka imlang sahlang bad ki jaitbynriew jong ka ri India .
U PM Modi un kren ha ka ‘ Mann Ki Baat’ mynta ka sngi ha ka por 11 baje mynstep .
U dkhot jong ka komiti ba neh jong ka BNP u Moudud Ahmed u la ong ruh ha ka sngi palei ba ka seng kan ym sah jngai na ki elekshon wat ha kano kano ka jinglong jingman kaba sniew .
La sdang kum ki jinghikai ba kongsan jong ka ASW ha u snem 1994 , mynta kine ki jinghikai ki la nang kiew sha ki jinghikai ïalehkai ba jylliew ha duriaw kynthup ïa ka jingsiat ïa ki missile bad ki torpedo bad ki jingïakynduh ïa ki riew shemphang ha rud duriaw .
Haba la pynsmai ia ka kum ka CM ha ka sien kaba hynriew ha u bnai Naitung , ka la phong da ka sari kaba saw .
Ka jingma kaba shisha , wat la katta ruh , ka long ka dak ba la thang ha ka shyntur jong u kardinal .
Ka Meqoter ka la pynlong ia ka jingpyni telebishon kaba pawnam kaba la ai pisa ia ki briew kiba duk ban sdang ia ki kam rit kam ria .
Ujor ki nongialam ka YSRCP sha u district collector .
Bad pyrkhat ia ka jingkmen ha ka Jingiaseng bah jong ka Jinghikai Blei jong ka snem 1993 ha Kiev , Ukraine , ha kaba la pynngam ia ki 7,402 ngut ka jingpynbaptis kaba heh tam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka rekod . Isa .
Ki bor pahara kiba trei hapoh katei ka thliew ki la mareh shabar bad la weng noh ia ki mashin kiba heh kiba trei ban tih lyngba ki sboh bad ki sboh kiba don hapoh .
Lada u Nongïalam ka Liang Pyrshah u shah byrngem ha kum kane ka rukom kumno ki riew paidbah kin shong shngaiñ ha Maharashtra ? u la kylli .
Ha ka jingshisha , katkum ki jingthew jong u , ka long kaba rit bha !
Ki nongtrei sorkar khlem artatien kin pdiang sngewbha shibun ia ka jingpyrshang shlur jong kane ka Sorkar ha kaba siew ia ka bai sahteng bad kumta , ban burom wat ia ka jingkular kaba thylli kaba la ai da ka Sorkar barim .
Ki jingwad bniah jong u halor ka jingpyniaid ia ka jingthoh jong ki khniang jingpang la tip ba ki la pynshisha ia ka jingiashim bynta jong ki jingdonkam ha ka jingthoh bad ka jingiadei jong ki bad ka RNA polymerase .
Ki lai tylli ki kali kiba pawnam ki long ka Hyundai Santro kaba thymmai , ka Kia Soul bad ka Suzuki Jimny .
Ka la ong ba ha ka 4 tarik u Iaiong , u nongshah kynnoh u la rung biang ha iing jong ka bad leh ia kajuh ka kam katba u dang byrngem ban pyniap ia ka .
U President ka America u Donald Trump un leit jngoh ia ka ri India ban ia kynduh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por kaba kongsan ha ka sain pyrthei .
U la ai ia nga ia kine ki jingtip harum kiba nga pynsngew ha phi na ka bynta kaei kaba ka long kaba kordor .
U Kamal u la pynlong ia ka jingpynbna bad nangta u la ai jingkren .
Ki khriat noh ha ki bynta kiba jem shuwa ba kin poi ha khyndew .
Ka bynta kaba nyngkong kan sa paw ha ka web ha ka sngi jong ki nongieit jong ki snem ban wan .
Wat ki bahaïing hasem kiba la ïap ruh kin sa mihpat sha ka jingim ha ka pyrthei kaba la pynkylla biang sha ka Paradais .
Ka jaka pule jong ki sim bad ka saian mariang , ha Coimbatore .
Hynrei ka jingsynshar paidbah ka dei ruh ka jingsynshar kaba don ka jingkitkhlieh .
Ka jingpynbeit ka mut ban pyniadei bad ki kyndon , ki nongrim ne ka jingpyndonkam .
To leit shakhmat , thied ia kane kawei .
La iathuh ba ha kane ka kynti u Swamy u la ioh ia ka jingkyrshan jong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
Ka India kan sa long ruh ka dkhot ba seng ia ka projek saian kaba kongsan ha ka pyrthei .
Ngim kwah ban tip .
Ia kane ka jait jingshna la dang pyndonkam ha ki model kiba rem dor bha bad ha ki jingpeit opera ne ki jingpeit theatre .
Ka la bam ja miet ha iing u Prakashi bad bam ja miet ha ka jaka jong u Chandro .
Hato ngi la iehnoh ia ka jingrwai ?
Kaba phylla ka long ba ki khubor bad ki lad pathai khubor ba la wanrah sha ka Telegram na ka WhatsApp kin ym shim jaka shuh ha ka phone .
Ia kine ki khusnam yn ai kum ki khusnam ha ka jingim jong ki saw ngut ki nongthoh khubor ba pawnam .
Ka dei ka jinglehniam BPM bad la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingpyniaid khappud ha katei ka jingialang , la iathuh ki tyllong khubor sorkar .
Shong ha ka rukom kaba beit ha ka jaka shong jong phi bad buh ia baroh ar tylli ki kti jong phi ha ki tyrpeng .
U la ithuh ia ki .
U nongïalehkai kriket ka India u Shikhar Dhawan u la ïasoi ïa ka soskular bad ka IMG Reliance halor ka jingpynïaid iew bad ka jingpynïaid ïa ki ha kylleng ka pyrthei .
Ym pat tip lano un wan phai biang .
Ki pyrkhat tang ia kawei ka longiing hynrei kim ju ai jingmut ei ei shaphang ka jingbha jingmiat jong ki briew .
Ka la kular ruh ban wanrah biang ia ka pisa rong saw ba la buh ha ki bank bar ri .
Ka India pyrshah ia ka England ia ka jingialehkai test 3rd Day 5 Streaming : Ka India ialehkai pyrshah ia ka England .
Ka jingthoh jong ka SQL : 2008 ka long kaba lah ban ioh laitluid kum ka jingbuh jingthoh zip .
Ki Druk Desi ki la wan phai ban iakynduh ia ka thma shipai ha la iing .
Ka bus kaba don ka dur sboh ha ka liang .
U la sngewkhia haduh katta katta ia ka jingeh jong ki kynthei India kiba u sngew ba ki shah pynshitom , shah pynshitom bein bad shah pynrem .
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha naduh ka sngi kaba nyngkong jong ka jingbishar .
Wat hapdeng ka jingkwah ban bteng ia ki jingpule ba kynja mynsiem ha ki snem ba nyngkong jong ka , ka la leit sha ka jingpule doktor .
La ioh ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut na ki stakeholder bapher bapher kum , ki riew shimet , ki seng , ki autonomous bodies , ki MP ba don burom , ki GoI Ministries bad ki sorkar jylla halor ki bynta bapher bapher jong ka pule puthi .
Wat pynbor , tangba ai ba kin iaid .
Mynshuwa ka dei ka kompeni shimet kaba la tip kum ka Kusum Finserve Private Ltd shwa ban pynkylla sha ka LLP .
Shuh shuh 37 tylli ki projek ki dang iaid shakhmat bad ka jingjrong baroh ka long 1643 Kms bad ka jinglut jingsep baroh ka long T.15700 klur tyngka .
La kem ia u nonghikai uba la byrngem ia u khynnah skul da ki dur ba la pynkylla dur.
Ia ka jingialang jong ki nongmihkhmat jong ki kompeni la khot da ka seng jong ki karkhana jong ka ri India bad la pyniaid da u myntri u E . P . U Jayarajan .
“ Kata ka la long kawei na ki jingialehkai kriket kaba khraw kaba nga la don bynta ,” u la ong .”
Kan sa mih ha ka rong lieh .
Ki buit bad ki rukom pynwandur ia ki jingtip la pyndonkam ban pynwandur ia ki jingtip ha ka rukom kaba thikna , kaba iadei bad kaba lah ban tip lypa khnang ban pyniaid ia ki kum ka lad jingiarap .
U Sudheeran u la ong ba u George um dei hok ban bteng ha ka UDF .
Kiba bun ki Muslim ki shong ha ki bynta jong ka Mindanao , Palawan , bad ka Sulu Archipelago ka jaka kaba la tip kum ka Bangsamoro lane ka thain Moro .
U myntri kam pohïing jong ka Gujarat ha kata ka por u Amit Shah u dei ruh u nongshah kynnoh ha ka mukotduma Sohrabuddin .
Ka kyrdan : Ka jaka jong ka ri Uttar Pradesh .
Ia ka jingthoh jong ki jingkynthoh video ba la shna da ki briew kiba la pynshong nongrim na ka video tynrai jong u Kony 2012 lah ban shem ha ka post Uganda : Hooid Ngi Kony ! .
Ngi lah ban don hangne ​​katto katne por .
Uwei u briew u la khlad noh bad bun ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka la dei ka por ba ka pyrthei kan kynmaw ia ka .
Ka Russia kaba heh tam ka US kaba pynmih tiar ialeh kaba ar
IPL 2020 : U Faf du Plessis u la nujor ia u Ruturaj Gaikwad bad u samla Virat Kohli
Ngi pynjot ia lade da la ki jong ki kti .
Ka PWS ka ju iadei bad ka jingkwah bam kaba khlem lah ban pynhun , kaba iai bteng wat la u nongpang u bam katno katno ruh , kaba ju wanrah ia ka jingbun snam kaba shyrkhei .
Kumno ngi ioh jingmyntoi shuh shuh haba ngi niew ia U Jehobah kum U Kpa jong ngi ?
Ai ia nga kawei na ki sikret kaba phi la shim hangta , bad ngan iathuh ia phi baroh shaphang jong ka .
Kajuh kan dang bteng ha ka sngi Thohdieng .
La pyni ruh ia ka Bastet kum ka blei jingiada na ki jingpang ba saphriang bad ki mynsiem bymman .
U nym pyrkhat satia ban wad ia phi hangta .
Ka Jingkhawai Miet jong ki Kynthei jong ka jingkylla .
Ka Temple ka dei ka jaka mane niam kaba la burom bha bad kaba la leit jngoh bha jong ka thain .
U nonghikai ba pawnam jong ka ioh ka kot u la wad bniah bha ia ka roi ka par ha Bangladesh .
Katba ka Congress ka dang sahkut tang ha ki katto katne ki jaka sor , ka RJD ka lah ban kylla long ka jingkit kaba khia .
Ki don ar tylli kiei kiei kiba kongsan ban buh jingkynmaw .
Hato u la ai jingiarap ei ei ia ki nongrep ?
Hadien arsien ka elekshon Lok Sabha , u Kumar hi u la kam ba ka la don ka jingkyrhuh jong u Modi bad u la pan vote ia u Modi kum u PM .
Pankaj Tripathi : Ki nongrwai ki kham sngewtynnat ia ki jingsngew .
Baroh kine ki koidi phatok ki dei ki koidi namar ka sain pyrthei .
Haduh mynta la pyndep ia ka Access Audit jong ki 1662 tylli ki iing ha ki 50 tylli ki nongbah da ki nongpeit bniah .
Ki bahaïing hasem jong u Chintaman Wanga ba la khlad noh ki la pynïasoh sha ka Shiv Sena dang shen hadien ba ki la kynnoh ïa ka BJP ba ka la pynjah burom ïa u nongïalam ba la khlad noh .
Kumjuh ruh , nga la tip ba U Blei U sumar ia nga shimet .
Ki jingphohsniew jong nga ki long kiba jem , ka la sumar ia ki .
" " " Ngi la pynkhreh hynrei ki agency ki kwah sa katto katne por ban kylla sha ka rukom treikam VID . "
Ka kyrdan jong ka India ka long 102 na ki 117 tylli ki ri ha u snem ba la dep .
Ai biang ia nga ia ki mawkordor jong nga .
Kane kam dei ka jingiakren , ka dei ka jait jingkren bein .
PYNLEIT IA KA MIET HANGNE , PYNBNA .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor katei ka jingjia aksiden bad u la bthah ia u myntri ka tnad ialehkai u Chandra Sarathi Behera ban leit mar mar sha katei ka jaka bad ban peit ia ka jingsumar ia kiba mynsaw .
U Rabindranath Tagore u la batai bniah ia kane ha ka jingthoh tynrai jong u kaba la ai kyrteng ' Swadeshi Samaj ' , da kaba ong ba ka ri ba ai jingmyntoi kam dei ka jingmut jingpyrkhat jong ka Bharatiya .
Ban ia kaba pule ia ka pyrthei , ka jingstad khlur , ka jingmut jingpyrkhat , ka imlang sahlang ne wat ka sain hima sima , ki nongialam jong ka Bangladesh ki kham sngewtynnad ia ka histori .
Ka Congress ka la iakhun pyrshah ia ka seng Bharatiya Janata Party kham mynshwa ruh .
Pyllait paidbah ia ka Ford ia ki jingpynmih ialehkai jong ka Figo , Aspire .
24 Kumno shaphang ki Khristan kiba shah lehbein mynta ha ka lok kaba lehbein ia ki bad kaba khlem pyni dak ei ei ban kylla ?
Ka JIPMER ka don ka bynta kaba khraw ban leh ha kane ka jingpyrshang .
Da kaba leit bad u Shah Rukh Khan .
Ki nongpang shini kiba leh niam ha ka por Ramadan ki lah ban don ha ka jingma na ki jingeh kiba khraw ha ka koit ka khiah .
" Da kaba ai " " ka jingburom kaba khraw ia ki ophisar bad ki shipai jong ka PLA " " , u Hu u la thoh " " " Ka jingshngain jong ka China bad ka jingsuk jong ki pud jong ka China ka shong ha ki ."
U la pynpaw ïa ka jingshaniah ba ka Congress kan wan ha ka bor synshar ha Telangana da ka jingbun paid kaba khraw.
Balei nga la shah pynshitom kumne ?
Kiei ki jingkynthoh pyrshah ia kane ka rukom synshar ?
Ka jingeh ka la sdang naduh ba u Sasikala u la rai ban long myntri rangbah ka jylla tang hadien ba u la shimti ia ka bor jong ka seng kum u myntri rangbah .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah thombor hynnin ka miet .
U Sachin u la shongkurim ia ka Anjali Tendulkar ha u snem 1995 .
Ki jingialeh ki dang iai bteng haduh ka por ba nga buh ia kane ka post .
Katba ki nongrep ki nang iawan sha Delhi na ki liang bapher bapher , ki i kumba ki la pynkhreh na ka bynta ka jingleit kaba jngai .
Ka jingpynhiar mynsiem ka dei ka jingdonkam jong u briew .
Nga la pdiang kloi ia kano kano ka kam , da ka jingkyrmen ban iakynduh ia u Kthe kumno kumno .
Hadien ba u la dep pule , u la sngewtynnad ia ka physics theory khamtam eh ia ka theory jong ki bynta ba kongsan .
1527 baje IST : Ka Australia ka lamkhmat mynta da 23 ron .
Ia kane ka jinglehkai yn pynlong ha China .
Ia kane ka mala kaba shongdor haduh 72 lak tyngka yn pyndep hapoh hynniew bnai , u la ong .
Kane ka jingthmu ka dei ka sienjam ba nyngkong jong ka BAFTA sha India .
U myntri rangbah u Adimulapu Suresh u la kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang bishar bniah halor ka pule puthi kaba la khot da u Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy .
Balei ka jingsngewrit ka lah ban iarap ia ngi ban lait na ki jingbakla ?
Ki jaka ba don jingeh ba la pynbeit : Ka ryndang , ki tyrpeng , ka jingpang khlieh bad ka tyrpeng .
Ka Volvo XC40 ka ioh ar tylli ki jait ba thymmai .
U Steven Lo u la seng ia ka BMA ha u snem 1998 .
Ka IOA ka dang sahdien hadien ba la thung ïa u Salman Khan kum u nongmihkhmat jong ka kynhun ïalehkai Olympic jong ka India .
Ha u snem 2015 ka Sushruta kaba dei trai shnong na ka shnong Bollikunta ha ka elaka Warangal ka la ieid ia u Ramesh uba dei trai shnong na ka shnong Gudur .
Ki nongmihkhmat jong ka Russia sha ka UN ki bat ia kane ka nongrim kaba iaineh .
Ka don ka jingmynsaw kaba rit ha ka ryndang na kaba ka wah snam ka la mih noh .
Bad ban tip ia ka common denominator ngi hap ban pyrkhat tang shaphang .
Ka jinglah ban test ha ka shisngi jong ka ri India ka la palat ia ka 10 lak tylli ki test . 10 , 16 , 920 tylli ki test ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki don bun ki dulir rit kiba ka pung Chilka ka bat ha ka snem 1990.
Ha u bnai October 2015 ki don 375 million ki nongpyndonkam internet ha India .
La kumno kumno , kata kam dei ka kam jong phi .
Ar tylli ki ïing ha Byndoor bad kawei ha Brahmavar ki la julor shi bynta namar ka jingjur jong u slap .
Ki dei ki trai shnong ha ki khlaw bad ki jaka phlang ha ka thain mihngi bad shathie jong ka ri America shatei lam mihngi .
GST : Ym don jingpynhiar dor hynrei kan peit ia kiwei pat ki jingdawa jong ki bynta , ong ka CBEC .
U Myntri u la ong ba ka jingpynbor kaba kham khraw mynta u snem kan long halor ka jingpynheh ia ka lynti rel da kaba mang pisa kaba kham heh haduh T.9, 583 klur na ka bynta ki lain thymmai .
Ka la mih ruh ha ki jingïakren bapher bapher bad kum ka nongïashim bynta ha ki jingïalehkai .
U nongpyniaid u la buh biang ia ka sharak hajan ka pyramid bad u la pule ia ka sla ba la pynkhuid jong ka .
Ha ka pyrthei kaba pynmih ia ka mynsiem kaba jemnud , ki Khristan ki donkam ban don ka jingpyrkhat kaba khia ia ka jingim .
Ha kata ka por ym pat don ka hukum blei kaba la thoh kaba khang ia ka jingleh be-ijot ne ka jingleh be-ijot .
Hapoh ka spah snem ba la dep , ki briew ki la wad ia ki jaka ba don jingeh kum ka Antarctica , ka duriaw ba jylliew bad ka suinbneng .
August : U Shibu Soren u la long biang u Myntri Rangbah ka Jharkhand .
