Ki jingai jingmut ban pynitynnad ia ki kynthei kiba trei
Hynrei nga kwah ban ktah ia ki lai tylli ki phang kiba kum kine kiba long kiba kongsan tam na ka bynta baroh ar tylli ki ri jong ngi .
Ym shym la weng noh ia ka mukotduma pynjot ia ka iing dorbar : Pyntip ka sorkar sha ka iingbishar
Lait na ka jinghiar jong ka jingdawa ha ka pyrthei , wat ka jingdawa hapoh ka ri ia ki mawkordor ka la shah ktah jur namar ka jingkiew dor jong ka ksiar .
Um ju kren bun hynrei haba u kren u kren ia kiei kiei kiba kordor shisha .
Ki nongialehkai ba la kdew ki wan na ki hynriew tylli ki ri bapher bapher .
Ki tiket jong ka aiom palat ia ka 150 Kms . yn pynmih tang halor ki bynta ha kaba la pyndonkam ia kane ka jingdonkam shwa ka 1 . 4 . 1951 snem.
Ka National Conference ka la mudui da ka mukotduma ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ïa ka jingthmu jong ki Centre ban weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang ba la ai ïa ka Jammu bad Kashmir bad ban phiah ïa ka sha ki ar tylli ki jaka jong ka sorkar pdeng.
Ia ka trailer la pyllait ha ka 4 tarik Iaiong 2019 , bad ia kane ka phlim la buh ban pyllait ha ka 12 tarik Jylliew 2019 .
Ka Supreme Court ka la bthah ia ka Parliament ban pyrkhat biang hato u Lamphang ka iing dorbar u dei ban don ia ka bor ban shim ia ka jingkhot halor ka jingpynduh kam ia ki nongthaw ain .
U la leit ban shim smai ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 26 tarik Naitung ha Delhi .
Hynrei ka la ioh ban ak ia ka bynta jong ka aktor ba kongsan ha ka phlim Luv Ka The End ha u snem 2011 .
Hadien kata un poi ha Pulivendula bad un pynlong ki jingduwai kyrpang ha ka iingmane CSI .
Naduh u bnai Jymmang 2012 , ka MBC ka la sangeh treikam khlem kut por .
Kiba bun ki kyrtong ki la palat ia kane ka rta .
Ka jingbha kaba ' kan leh ia phi .
Kaei kaba la mih na ka jingkhein jong u Dabid ia ki Israel ? Hadien , da kaba pynkhih da u Soitan , u Dabid u la shim ia ka jingkhein ia ki Israel kiba ialeh thma .
U Zat Knight u la ïoh ïa ka kabu na ka bynta ka Fulham , hynrei ki nongïalehkai kim shym la lah satia ban pynurlong ïa ki jingpyrshang jong ki ha ka thong.
Ka long kaba donkam ha kano ka jaka phi sah .
U bnai u long na ka bynta ki por ba la buh , ne ban iathuh ia ngi ia ki aiom .
Ha ka jingïakren ba dang shen bad u Anis Sajan , u Capter barim ka Afghanistan u Mohammad Nabi u la pynpaw ba kumno u Dhoni u la ktah wat ïa u .
Katno ka long kaba bieit ka jingleh ban plan na Delhi na ka bynta ka pule puthi bad ka koit ka khiah ha Kerala kaba don ka dustur kaba donburom , ?
Ki don ki khubor jong ki riewlum .
Ka khun jong nga ka la kylli ia nga shisien ' Papa kaei ka niam jong ngi ? '
" " " Ka dei ka case kaba nyngkong eh jong ka jait kaba nga la iohi ." " "
Ka batai : Ka Baibl ka la jubab ia kawei pa kawei ka jingkylli kaba nga lah ban kylli .
Uwei u pulit u la iap ha katei ka jingshah thombor .
Kumta haba u Dabid u duwai : To pynkiew ia ka jingshai jong ka khmat jong me halor jong ngi , u mut ban pyni ia ka jingsngewbha ia ngi .
Mynta yn ai ia ka slip pynbiang sohjew sha ki nongrep da ki karkhana shini online .
T.2. 21 klur la mang na ka bynta ban thung jingthung
U la ioh 72 . 52 percent na ki vote .
Ki ar tylli ki kynhun ba kongsan tam ki long ka kynhun ba iadei bad ki paidbah bad ka kynhun ba iadei bad ka saian .
Ynda u hynmen u la kyndit , u la iohi ia nga bad ka para ba ngi ieng .
Donbok ba ym shym la don ba mynsaw ha ki arngut ki jingjia .
Hynrei u Prithviraj Chavan myntri rangbah barim ka jylla u la kam ba kane kan sa jia beit .
Nga la pynpaw shisha ia ka mynsiem jong nga halor kane .
Hooid , ki nongshun jong u briew kin long ki briew jong ka iing jong u hi . Ha ka jaka ban pdiang ia ka khubor babha , kiba bun ki briew ki kyntait ia ka .
Ki kmie ki kpa ki don ka bynta kaba kongsan bha ha kane ka bynta .
U la shah shift .
Nga tip ba phi la ieng lain ban ioh ia la ka jong ka pisa .
Ka Seema Punia bad u Navjeet Kaur Dhillon ha ka sngi Thohdieng ki la plie ia ka takma jong ka India ha ka jingialehkai ha ka jingialehkai kaba 21 jong ka Commonwealth Games ha kaba ki la khur ia ka takma rupa bad ka takma rnong hangne ​​.
Hadien ka jingtohkit ym shym la lap ia ki tiar kiba lah ban pynngat ia u nongwan rung tuh .
La pynbna containment area , la seal .
Yn pyni ia u hakhmat ka iingbishar CBI ha Rouse Avenue mynta ka sngi .
" " " Ngin ym klet ba uwei pa uwei u jait jingthaw , khamtam kito kiba la jan duh jait kum u hati , u long uba kongsan na ka bynta la ka jong ka bynta ba la batai ha ka rukom im jong ka pyrthei jong ngi . " " "
Kaei kaba pynlong ia ka jingsma jong ka um ?
Pyndonkam bad u khaw ne u naan .
Nga la shah pynngop ha ka .
Kane ka sorkar ka la shim katto katne ki rai kiba kongsan hapoh lai taiew .
Ka Urmila Matondkar ka ak phlim Bollywood ka lah ban shim ia ka sienjam jong ka ha ka sain pyrthei kum ka kyrtong ka Congress ha Mumbai , la iathuh ki tyllong khubor ha ka Zee News .
U Vice President u la ong ba ka rukom hikai Rote kam dei ban long ka nongrim ban tynjuh ia ka jingtbit bad jingnang jingstad jong ki khynnah skul .
La mang pisa sa 75 lak tyngka na ka bynta ka jingiarap ia ki pulit ba la pyntrei ha Sabarimala kum shi bynta jong ka tamasa Makaravilakku .
Arvind Subramanian : Ka jingshem jong nga , ka dei kawei na ki kam kaba khraw tam .
U la kyntu ia ka karkhana bad ka sorkar ban iatreilang kum ki paralok bad kyntu ia ka karkhana ban don ka bynta kaba radbah ban iarap ia ka sorkar ban ithuh ia ki nongphet khajna bad ki nongpynkhein ain .
" Ngi la leh ia ka jingialang bad ki ," " u la ong ."
Ia ki dawai ba la thoh la ai khlem jingsiew sha ki nongpang .
Ki pulit ka Pune ki la pynngat ia u Bhide ha ki ar tylli ki mukotduma ha kaba ia dei bad ka jing ia kynad hajan Bhima Koregaon ha ka 1 tarik Jymmang .
Ka Karisma Kapoor bad ka Sunjay Kapur ki la iaid lyngba ka jingialeh kaba jur bha da ki snem shwa ba kin ioh ia ka jingiakhlad noh ha u bnai Iaiong jong u snem ba la dep .
Ym shym la don ka jingiakren halor kane ka mat .
La ai jingmut ba ka pillow ka lah ban dei ka pla dewbilat ba la buh ha ka lieng kum ka jingpynskhem .
Ki ruh ki long kiba kordor ha ki khmat jong u . Haba ngi pyrkhat ia ki jinglong kiba kham bha jong ngi bad ki jingpyrshang jong ngi , katno ka paw shai ba U Jehobah u shem shibun kiei kiei ban khein kor ha ngi iwei pa iwei !
Ka dor jong ka Vivo V15 Pro ha India : Rs 28 , 990 .
Ngi dei ban pyntreikam kloi ia ka jingpynbna jong ka EAS halor ka jingiadei bad ka ASEAN , kaba la pdiang ha ka jingialang bah jong ngi kaba la dep .
Hynrei ia ki jingbym iasngewthuh jingmut la ju pynshai ha kaba kut jong ka jingiathuhkhana .
Hynrei ka seng ka la kyntait ban pdiang ia ka jingrisain jong u .
" " " Phin sa rem ha ka ioh ka kot bad sdang na khmat lada phi long ki bym lah shah ," " " " u la ong . " " " "
Ki cell Leydig kiba treikam ki dei ban mih ha ki bniat .
Baroh ar ka Kashari bad U Synran kim shym la long ki pyrthei jong phi .
La iohi ia ki ba ki iadon lang ha ki jingbam miet , jingbam janmiet bad ha ki jingialang paidbah .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa ha kaba iadei bad katei ka jingiateh ym shym la pynpaw .
Nga tharai kaba ngi donkam ban sngewthuh ka long ki jingiadei .
Ka jingkhein vote ia u president mynta ka sngi . result yn pynbna ha ka por 5baje janmiet
Haba kiba haïing ki la pyntip sha ki pulit ïa ki hynmen la pynmih ïa ka jingmaham .
Ka rukom treikam jong ka tnat treikam na ka bynta ka jingiatreilang kaba kham khraw ka dei ban don ha ka jaka jong ka .
Kumta ki kmie ki kpa ki la duh 126 million sngi trei ban sah ha iing ban sumar ia ki khun .
Ngi la buh ia ka pisa na ka bynta ka taiew ha ki envelope bapher bapher .
Katba ka jinglehniam ka la jan kut , u Khushboo uba la pyrta jam u la rung kyrkieh bad u la shim ia ka mike .
Ki lad pathai khubor teng teng ki pynbthei ia ki mat shabar ka jinglong .
" Baroh ki peit ia une u myntri rangbah jong kata ka ri , bad u ong " " Hooid " " ".
Kiba kum u Hafiz Saeed bad u Syed Salahuddin ki la kren shaphang ka thma pyrshah ia ka India .
Ka jingjia kaba shyrkhei ka la pynim biang ia ki jingkynmaw jong ka 16 tarik u Naiwieng u snem ba la dep ha kaba uwei u samla pule doktor u la shah leh beijot bad shah lehbein bein ha kawei ka bus kaba iaid ha New Delhi .
La shna da ka Navneet Krishna na Kochi , ka AgroDoc ka iarap ia ki nongrep ban lap ia ki jingpang jong ki jingthung bad ban shna ia ki plan jingsumar .
Ka ri ka don ha ka jingkulmar .
Hynrei ki jingpyrshang ki la pulom ha kane ka kynti .
Ngam sngewtynnad ia ka jingsngew jong ka thymmai .
Ka taiew ba la dep ka la long kaba sngewtynnad bha na ka bynta ki nongsynshar paidbah jong ka Germany .
Ka Sindhu ka la khur ia ka takma rupa ha ka jingialehkai badminton marwei , katba ka Sakshi ka la khur ia ka takma rnong ha ka jingialehkai wrestling .
ka jingialang la iashim bynta da baroh ki dkhot nongpyniaid bad ki dkhot jong ka dorbar bah .
U la khot ia ki samla ban iarap ban pynduh jait ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
Ka don ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Bilat lyngba ki kmie ki kpa jong ka .
Kine ki tnat la khot da ki kyrteng jong ki hynriew ngut ki riewkhuid .
Ia ka jingtohkit bad ka kaiphod ba la leh yn buh ha ka rekod jong kane ka mukotduma ha ka 2 tarik u Risaw 2012 .
Yn shon ia ki kot thep vote kiba saw na ka bynta ki konstitwensi jong ka iing dorbar thawain katba ia ki kot thep vote na ka bynta ki konstitwensi jong ki saw tylli ki dorbar jylla kin long kiba lieh .
Ka jingktah jong ka jingshah tynrah ka long kaba jur haduh ba baroh ar tylli ki kali ki la shah pynjulor jur .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Tata H7X SUV
U Arjun Kapoor bad ka Parineeti Chopra ha ka dur ba la shna na katei ka phlim.
ka jingshit jingkhriat jong une u jait lum ka long hapdeng 11C haduh 15C .
Ka jingpynkhreh bad tehlakam ka dang ïaid shakhmat ha ki jaka ba la shah ktah ha ka jingkhie jumai ha Haryana , Maharashtra , Chhattisgarh , Punjab bad Uttar Pradesh .
Ki la ai khublei shibun ia u na ka bynta kata .
Katto katne ki show ki kylla long kiba pawnam , katto katne kiwei pat ki ioh ia ka kyrdan cult , hynrei tang khyndiat eh ba ka show ka kylla long ka jaka treikam ha lade .
" " " Ngam shym la don kano kano ka jingiakren badno badno ruh ."
Uba nyngkong u dang trei kum u aktor bad nongrwai ha ka kam ak phlim Tamil , katba uba ar pat un sa ak nyngkong eh ha kawei ka phlim kaba dang wan .
La pynitynnad ia ka da ki jingshai kiba itynnad .
" Kumba 250 ngut ki dang shah sumar ha kawei ka hospital hangne ​​." " "
Ka jingshah thombor ha u snem 2012 ka la pyniap ia u nongmihkhmat jong ka US bad lai ngut kiwei pat ki nong America .
Ngam jyllop u samla Kharar ha ka pung Canada
Pynbeit ia ka jingeh jong ka jingpynsangeh ia ka jingshlei um ha Assam bad ka jingpyniaid ia ka um ha ki wah .
Teng teng la ju pynkulmar ne pyniasoh ia u Marque bad u Albert Marquet , u nongdro dur Fauvist na France uba la kha hadien lai snem .
Ka kaiphod jong u nongpyniaid bah jong ka tnad buh jingthoh halor ka jingpyntreikam ia ka ain buh jingthoh paidbah , 1993 .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki dei kawei na ki shijur kiba itynnad bha .
Ka jingbatai kaba bha eh shaphang kane ka sobjek la shem ha ka kot lyngkdop Hato Phi Dei Ban Ngeit Ha U Lai Uwei ? , la pynkylla sha ki 95 tylli ki ktien .
Buddien ki shipai Pakistan ia u pud u sam jong ka India , la pynkhreh pura ban jubab .
" " " Bad ki nongshah jied ki long " " 17 tarik u Naiwieng 2014 . "
U Haasan bad u Balachander ki la iatreilang ha palat 40 tylli ki phlim .
Ka tnad kit ka bah ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad katei ka jingkhang .
Kane ka lympung kan long ha India naduh ka 9 tarik Risaw , ha kaba ka Ahmedabad kan pynlong ia ka phainal .
" " " Ka India kan don ka bynta kaba kham heh ban leh ."
Ka Madras HC ka la sahkut ban peit pyrshah ia ka Karti Chidambaram.
Hynrei nyngkong eh u Enokh u la ioh ia ka jingphla ba u la pynsngewbha bha ia U Blei .
Ka nongak telebishon ka Shama Sikander ruh ka la leit sha ka jingrakhe sngi kha jong u Mika Singh ha kawei ka pub kaba pawnam ha Andheri .
Ka Sushmaji , u tnga jong nga u Paraman Radhakrishnan u dei u briew uba hok bad uba don ka jingsngewtynnad ban pynneh pynsah ia ka bor ding , ka tnga ka la thoh ha ka twitter sha u Myntri Rangbah .
Ki don haduh 50ngut ki MP ka Congress kiba la buh ban leit jngoh ia ka Elaka Hathras ha ryngkat ka Priyanka bad u Rahul Gandhi .
Ka China ka wan nyngkong ha kane ka bynta .
Ka France ka don ia ka jingpynlut paidbah ha ka 53 . 4 percent na ka GDP , kaba heh tam ha ka thain euro .
Ki khynnah , ki tymmen bad ki nongpang ki ialeh ban iaid lyngba ia ka thliew ba la tih da ki nongtrei .
“Ngi la ai jingtip na ka bynta kajuh sha ka tnad AYUSH”, la ong u Balkrishna.
Kumta hato don jingiapher hapdeng ka jingtrei ha ki phlim bad ha ka TV ?
Kata kan donkam ban pynbun ia ka jingpynmih khajna bad ban pynbeit ia ka jingpynlut , ka la bynrap .
Ki khynnah kiba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingduna ha ki dkhot met ha ka rta kaba hapoh 6 Snem .
Katno tylli ki book phi la buh ia ka sawdong ?
Kane ka sdang naduh u snem 1991 .
Da ki spah ngut ki samla pule bad ki nonghikai , ki nongialehkai imlang sahlang , ki riew shemphang , ki dkhot jong ki Self Help Group ki la iashim bynta ha kane ka jingleit jingwan .
Ha ki phew snem ba la leit noh , katto katne ki bynta kiba donkam ban iatreilang kum ka teknoloji na ka bynta ban pynmih na ki lyngkha ba marjan , ki jingtei shale , ka jingpynroi ia ka lynti pynpoi gas , ka jingpynbha ia ka jingtreikam jong ki karkhana pynkhuid umphniang , bad kiwei kiwei . , la ithuh .
Ki jinglong jong ka Sukanya Samriddhi Jojana .
Ha kawei pat ka dur la iohi ba ka Kainaat bad u Taimur ki iashong dur bad ki kmie jong ki ka Priyanka Vohra bad ka Kareena Kapoor .
Namar ba nga don ha khmat jong phi nyngkong eh nga kwah ban iohsngew ia ki jingshem jong phi .
U Bah Patil u dei uba la shim ba u dei uba iajan bha bad u president ka BJP bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Ban ianujor bad ka jait mrad kaba heh kaba ar , u Burda bad ka kynhun jong u ki la bishar bniah ia ki jingtip shaphang 2 974 tylli ki blang kiba la pule lyngba ka jingshon dur , ka jingpeit bniah beit , bad ki jingthoh slap .
Ka Archana ka Arya Girls College ka la long kaba nyngkong katba ka Vasudha ka GMN College ka la long kaba ar bad u Pradeep Malik na ka Government College ha Chandigarh ka la long kaba lai .
" Kam long kaba thymmai ha Chile ban pyndonkam ia ka kyntien " " Liceo " " haba kdew ia ka Skul Heh ."
U Khan u la rwai bad u kpa bad u hynmen jong u naduh ki snem 1980 bad u la rwai ha Carnegie Hall ha u snem 1997 .
Kito ki hap ban khang lada don ka lad ban leh ia ka jingthmu .
Ki nuksa ba la pynïaid ba sniew kin don ïa baroh ki tiar pyndonkam na ka bynta ka jingthew ïa ka protein hynrei ym don protein
Ka Egypt ka duna ia ka um kaba ka donkam na ka bynta ka rep ka riang bad ka bording .
Ki don bun ki tempi Jain hajan kane ka tempi .
Ha kum kine ki jinglong , ka jinglong ba rai kam dei ka jingdon jingem .
Ki jingleh bad ki jingleh na ka bynta ki kmie ki kpa :
Nga kyntait ban pdiang ia kata .
" La thaw nyngkong ia ka ha u snem 1929 , ka kyrteng ba thikna jong ka ring ka long " " Ring Standard Technology " " ".
Hadien 6 sngi , baroh ngi la peit kum uwei na kita ki mutant . . .
Ngam tharai ba nga don ka met kaba khraw kata.
Bun ki briew ki bym pat ju leh yoga , ki la rung ha ki jinghikai yoga online lane ki dang hikai ruh ia ka lyngba ki video online , u la ong .
Kumta , sdang na ki briew kiba kam Blei , ka pyrthei Khristan , ka jingjynjar bah kan sdang , khatduh kan sa pur sha kylleng ka pyrthei , sha ki jaitbynriew baroh sawdong .
La ong ba ha kata ka khep ka Mosque kam long kaba donkam eh ha ka niam Islam .
Nga la shah sumar naduh u snem 2016 , bad kham mynshwa nga la leit sha kawei ka jaka pule shimet katkum ka skhim sorkar .
' Ramayan Cruise Service ' ha ka wah Saryu ha Ayodhya shen .
Kane ka jia tang hadien katto katne taiew ba haduh 43 ngut ki briew ki la ïap ha ka jingshah thang kaba jur ha kawei ka karkhana ha ka thaiñ Anaj Mandi jong ka nongbah ba la ker da ki kynroh .
Ha kane ka jingthoh u nongthoh khubor u Alex Watts u wad bniah balei ba ka China ka dei ka nongbei tyngka kaba la jied bha na ka bynta ka sorkar Cambodia :
La iathuh ba haba la iohi ia u nongpang niangthohlieh wat na jngai ruh uwei u nongialam niam u la ther maw ban pynjngai ia u .
Sngewbha pynthikna ba ka browser ba la jied ka la khang shwa ban bteng .
Ngim shym la iakynduh jingeh katba ngi dang iaid na kawei ka aplikeshon sha kawei pat .
U kpa jong ka u la sngewsih ia ka jingjan jong u parot bad ka khun jong u , bad u la hukum ban pyniap ia uta u sim .
U nongwan rung tuh shapoh ka kad liengsuiñ ha Bhopal , u la pynjulor ïa ka liengsuiñ . la kem
Katno kane ka long kaba ai mynsiem ia ki mishoneri bad ia kiwei pat ki nongpynlong synran mynta !
Ban pynlong ia ka jingim jong phi kaba kordor .
Ia une u aktor la iohi khatduh ha ka phlim Kalank ha u snem 2019 .
Ka dei ban pynkhraw ia ka sur jong ki nongshong shnong bad ban pynsngew ia ki jingmut jong ki sha ki nongthaw ain .
" " " Ngi dang trei bha ha ka liang ka jingiada ."
Ka Baibl ka maham : To sumar ia la ki jingmut jingpyrkhat , to long kiba husiar .
Ki briew ki don bun ha lynti hynrei ym don ba wan shakhmat ban iarap ia ka .
U la leit sha ïing bad ka kjat kaba la tyrkhong .
Lada phi iathuh biang ia kum kine ki jingjia sha kiwei pat , don kiba lah ban nym sngewtynnad than . Hadien baroh , ki jingjia kim shym la long kiba phylla .
Ka jingbei tyngka kaba sniew ka hap ban pynduh noh kloi katba lah .
Ka jinghiar ka roi ka par ha India shipor : Ka heh jong ka IMF ka Kristalina Georgieva
La pynkut noh ia ka hadien ka jingtrei kaba bniah bha kynthup ia ka jingwad jingmut na ki Jylla bad ka jingiamir jingmut bad ki riew shemphang kiba pawnam .
Kham mynshwa u president ka US u la shim ha ka twitter ban pynrem ia katei ka jingshah thombor ha kaba u la ong ba ngim dei ban ailad ia ka ISIS ban wanphai biang .
Ki nongaplai ki dei ban long kiba la pyndep ia ka SSC lane ka eksamin kaba iaryngkat na ka board ba la ithuh .
Hadien ba u la leit sah sha Pakistan , u la long ruh u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain kaba nyngkong eh jong ka Pakistan .
Ka tnad shna jain ka la ai jingmut ban pynlait ha ka ain 1987 jong ki tiar song ia ki jain.
Ka India napdeng ki 10 tylli ki nongpynbha ha ka EODB . Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 63 napdeng ki 190 tylli ki ri .
U referee u la rung shapoh bad pynkut noh ia ka jingialehkai .
La thung ruh ia u kum u Lat jong ka Dhaka ryngkat bad u Husain Quli Khan kum u Lat ba shakhmat jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba pynlong ia ka jingialap ia ka Ri India kaba khuid .
Ngi lah ban khot ia kane ka dur ba la pynheh .
U kwah ba ka sorkar kan rai ia ki lad ki lynti kiba khia ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongshong shnong .
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia utei u nongap .
Hapoh ka S cheme , u nongshim bynta un ioh ia ka penshon kaba la pynthikna kaba duna tam kaba long Rs . 1000 haduh Rs . 5000 shibnai , katkum ka jingnoh synniang jong u , naduh ka rta kaba 60 snem .
Ka Railways , ka sorkar Odisha kan iasoi ia ka MoU ban pynbha biang ia ka station Bhubaneswar .
U SP u la iathuh ba u Aman Deep uba la mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar kaba don hajan .
Balei ba ka lama kan ym don hangne ​​?
Ka la don hangta katba ka dang don ha iing .
Katei ka eriong ka la lynshop ia ka West Bengal da kaba iaid lyngba ia ka Khargapur ban bteng shuh shuh ha ka liang ka thain shatei lammihngi da ka jingbeh jong ka lyer kaba 90 mph ha ka shi kynta .
Ka steshon rel jong ka Tirusulam ka dei kawei na ki steshon rel jong ka bynta jong ka lynti rel jong ka Chennai Beach.
Ka khajna sha ka sorkar ka la shah ktah jur .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka dei ka kynhun jong ka CPM kaba don ha lyndet jong ka jingshah pyniap jong u Shuhaib namar ki don ki jingiasyriem hapdeng ka jingshah pyniap jong u TP Chandrasekharan bad u Shuhaib .
Ka kompeni ka ai ki jingai sngewbha ba la pynthikna bad ka kupon ba donbok ha man la ka jingthied .
Ki jingeh bad ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka um Ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew ha Bangladesh ka iakynduh ia ki jingeh kiba khraw ban pynbeit ia ki jingeh bad ki jingeh bapher bapher .
Bad mynta lada ngi pyndonkam ia ki kyndon cosine na ka bynta ki triangle jong ka jingstet ngi ioh ia kata ka W square kaba iaryngkat bad ka C square ryngkat bad ka U square pynduna arsien ia ka UC cos alpha .
Ka thliew ding kaba saw ka don hajan uwei u dieng .
Kane ka jingkylla kam shym la long satia kaba suk .
Baroh ar ki dei ki jingmaham kiba ka Kremlin kam pat jied ban pynpaw .
Ia kane ka league la pynlong da ka jingkyrshan jong ka WBC bad ka Professional Boxing Organisation India .
" Haba kylli shaphang ka jingpynkhreh jong ka na ka bynta ka Japan Open , ka Saina ka la ong " " Nga long kaba koit ba khiah bad nga buh ia la ka jong ka bor ban nang kham bun bad kham bun ha ka por ba nga shah hikai . " " "
Ngi la hap ban pynduh noh ia ka bynta kaba kongsan jong ka jingdawa jong ngi , ka hok jong ngi ban iaid sha ki duriaw ba shabar hadien 200 mail duriaw ka la nang rit .
Ka khlem pat ju don kano kano ka dukan jong ka hi .
Ka jingialehkai kaba ar kan long ha Lucknow katba ka Eden Gardens kaba pawnam ha Kolkata kan pynlong ia ka ODI kaba lai bad kaba khatduh .
Ia ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ka Sri Lanka la buh ha ka por da u Nonghikai Bakhraw .
Ha ka jaka kata u la iathuh ia ka ba u la sngap bad un kwah ia ka kot lyngkdop ruh .
Bad pdiang ia ki sha ka Kper kaba U la pynbna na ka bynta jong ki .
" " " Remy, phim donkam ban khuslai, " " U Teab u la pynthikna. "
Dei na kata ka daw ba nga la thoh ia ka kot .
Ki khun jong u Hariph , shispah khatar ngut .
Hangne ​​ha ka ri khlaw Mojave , ki mrad ki la don da ki million snem ban pyniadei bad ka mariang kaba eh .
Ka jingtuid um ka la pynlong ruh ia ki surok ban shah pynjulor jur .
Bad nga la pynkhih biang ia u .
Nga tip ba ka lah ban pynmynsaw ia nga bad ka jingshngain jong nga ka don ha ka jingma .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha jong u CJI : U nongmudui u la weng noh na ka jingbishar jong ka komiti
Ialam ia U sha Hospital
Hyderabad : Ka synduk tiffin ksiar , ka khuri ba la pyndait da ki mawkordor , kiwei kiwei ki tiar ba la tuh na ka Nizams Museum .
La plie ia ka lain 2 na ka bynta ki jingtreikam ha ka 1 tarik u Jylliew 2012 .
" " " U Papa u la pynjah burom ia ka Rabri Devi ."
U nombar na ka bynta uba dei ban khein ia ka dor ba pura jong ka jingsam ba thikna
Kata ka long shiteng trillion dollar kaba lah ban leit sha ka kam khaii bad kaba lah ban thaw kam bad ki lad ki lynti bad ka spah ha kylleng ka pyrthei , khamtam ha ki ri kiba duk tam .
Kylli ia nga kaei kaba nga pyrkhat ba ki leh .
Ka Padmavati ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka Mahadei jong ka Chittor , ka Rani Padmini , u Maharawal Ratan Singh bad u Alauddin Khilji .
Katno slem nga la don shabar ?
Kumjuh ruh ka dosai Tamil tynrai ka kham jem bad kham jem .
Nga tip ba phim ngeit ia kata .
" U heh jong ka BJP ka Delhi u la ong ba kum kine ki jingjia " " ym lah ban shah ne pynshisha da uno uno ruh " " "
Haduh 8 ngut ki lah ban iashim bynta ha ka video call ha ka shisien .
Lehse ka jingpeit jong u ka la shim ia ki dieng date bad kiwei kiwei ki dieng soh , ki pung kiba don ki jingthung um , bad tang shadien jong ka kynroh , ka jingshai ia ka iing syiem jong u Pharaoh .
Ki nongialap Sufi , ki nongkhaii bad ki mishoneri ruh ki la shong shnong ha ki rud duriaw jong ka Gujarat lyngba ki jingleit jingwan ha duriaw bad ka khaii pateng .
Ha ka jingshisha , ka spah ka lah ban pynlong ia kata kaba kham eh . Ka jingbatai U Jisu shaphang u briew uba riewspah uba la tei ia ki ïing buh jingbam kiba kham heh hynrei um shym la riewspah ha khmat U Blei ka pynshisha ia kane .
Ka Law Commission of India ka dei ka kynhun treikam ba la seng da ka hukum jong ka Sorkar India .
Kane ka jingminot , ka jingpule kaba ryntih , ka jingpyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka jingpeit bniah da uwei pa uwei na phi , kan ai jingmyntoi shibun ia phi ha ki por ban wan .
Nga la ioh ban iakren lyngkot bad u Salman sir shaphang ka jingwan ha ka show .
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB , ka jaka buh jingkynmaw kaba 64GB , ka jingkyrshan ia ka microSD , bad ka battery kaba heh kaba 3 200mAh .
Hangta la don u mawkyrteng jong ki Nongïada ïa ka Ri :
U nongialam ka Liang Pyrshah u Ghulam Nabi Azad u la ong , ngi kyrshan pura ia kaei kaei kaba ki paralok jong ngi ki la ong .
Katkum ka jingong jong u Jameson , ki jingeh jong ka jingpang cancer bad ka jingbym lah ban kha khun ki la pynlong ia ka jingshongkha jong ka ban pra noh .
Ka bynta ba la shna da ka gabled halor ka jingrung ba kongsan .
Ym don ei ei kaba la iaid haduh mynta .
La jan 10 tylli ki jingïalehkai ki la jah watla ki nongïalehkai ki la phah kyrteng shwa ka por ba la buh bad kim pat panmap wat na ka bynta kata , la kynnoh u Prannoy .
Ka dewlynnong kaba heh tarn jong ka Maldives ka dei ka dewlynnong Gan kaba hap hapoh ka dewlynnong Laamu Atoll lane Hahdhummathi Maldives .
Ka jingleit jingwan jong ki kali bad ki nongleit nongwan ha ka por miet ha ka surok sor .
Uba nyngkong eh ban shim ia ka jingialam u dei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la thoh ha ka Twitter :
Ka jingkitkhlieh kan long ha ki skul kawei pa kawei .
Ki don ki cell jong ka jabieng .
U phong ia ka jain slap bad ka helmet , kumta ki briew kin ym ithuh ia u .
Ka jingtrei shitom ka lah ban ai ia ka jingjop .
Ka jingsngewlem jong nga sha ki longïing kiba la duh noh
Namar ba u briew na Korinth u la shim ia ka sienjam kaba kongsan jong ka jingpynbaptis , ban long uba la mynjur da U Blei bad u dkhot jong ka balang , ka jingshah beh noh jong u ka long ka kam kaba khia .
Hynrei ka Washington ka la kren shai ba yn nym weng ïa ki jingpynjari kyndon pyrshah ïa ka North Korea lymda ka iehnoh ïa ki tiar nuclear jong ka .
Hadien ba la dep ban leh ia ka post mortem ha Indira Gandhi Multi Specialty Hospital la aiti noh ia ki met iap sha ki bahaing hasem .
Kumta ka umphniang mawshun kaba la tan na ki station bapher bapher kam shym la lah ban rung shapoh ka tank pump pdeng .
Ka Oppo F7 ka la ioh ia ka jingpynhiar dor ha India .
Ka dei ka sngi kaba khriat lada ka jingshit jong ka sngi ka long ym duna ia ka 4 . 4 degree hapoh ka jinglong kaba thikna .
Ka dei ka bynta jong ka jylla Ishikari .
" Nga ngeit skhem ba ka jingtei kaba kyrshan kan pynkiew shisha ia ka jingshaniah jong ki nongthied ha ki kali elektrik ha Delhi , " " la ong u Baijal . "
Nga , uh ngam lah ban buh jingma ia ka jingshngain jong ka iing ka sem jong nga .
U nongpyniaid bad u nongpyniaid iew
Haduh mynta la pynlong random 30 ngut ki nongpang .
Kane ka khynnah ka donkam jingiarap ban im .
Ka la don ka MSP , ym shym la thied , la pynmih ia ka jingpynbna ha ki kot khubor ryngkat bad ka pisa ba la rai , la shon dur bad baroh ki ju iaroh ia ka jingpyrshang .
Ki briew kiba iaineh ha ka pyrthei kin iohi ba la pyndep ia kine ki jingbthah .
Ha ka jingkren lyngkot , ngi kwah ban jop ia ka Test bad ka ODI .
Baroh ar ka jingpule bad jingsngap ia ki jingbthah ka iarap ia ki khynnah ban sngewthuh kham bha .
Bun ki iap na ka jinglong tymmen .
Ka sorkar ka sngew ba katba ka ai jingmut ia ka kyrteng jong u Justice Joseph , ka kynhun ka la lehbein ia ka jinglong rangbah bad ka jinglong nongmihkhmat jong ki thain .
Ka Islam bad ka Koran ba la ai da ki riewkhraw jong ka ri India ka jingmut pynkylla dur .
Kumta lada ka Sorkar ruh kan shah ban pyllait ia kane ka khajna sha ka SGPC ne kiwei kiwei ki jaka niam ha ki por ban wan , te kan donkam ia ka GST na ka bynta kane ka jingpyllait .
Ka Crab Nebula ka don kumba . hynriew hajar snem jingshai .
Katei ka kam kam dei tang kaba iadei bad ka sorkar Maharashtra .
Ka jingshit jingkhriat ka iapher shibun ha ki jaka bapher bapher .
Phi hap ban thew shwa ia ka !
U Arnold Schwarzenegger u la kha ha Austria .
Hadien kata ki doktor ki la phah ia ka khun jong u sha Shivpuri , da kaba ong ba kim don doktor ba tbit ban ai dawai pynhiar mynsiem .
Ki pulit kim pat lap ia kaei kaei kaba suba , hynrei ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki long marwei marwei kiba khlain , kiba khuid , kiba don ka jingstad kaba khraw !
Ki la ai ia ka kaiphod ha shwa u bnai Iaiong 2001 ruh .
U Jepthah u la kular ha U Trai , bad u la ong : “Men aiti noh ïa ki Ammon ha ka kti jong nga .
To long kiba iaineh ha ki nongtrei jong phi , lada phi khmih lynti ia kajuh .
Lym kumta phim lah ban long kiba thymmai .
Nga la klet ban phone ia u mynta ka sngi .
Hadien kumba 25 minit eiei ki la pynlong ia ka jinghiar jubor haba ka balloon ka la kem ding .
Ha kane ka juk jong ki jingshongkha ba la bret noh , ka long kaba suk palat ban shim ia u lok kum uba rit bad ban pynkhraw ia ki jingduna bad ban pynrit ia ki jinglong babha .
Ka long ka dustur ia u Rajinikanth ban leit sha ki lum Himalaya shwa ki jingjia ba kongsan .
Ki , ha kajuh ka por , ki hikai ia kiwei pat ia ka Baibl .
La kem ia ki ha ka sngi palei bad la phah ia ki sha phatok .
La ai kumba 40 tylli ki khusnam .
Ka long kaba pynbeit bha bad kaba don ka jingkitkhlieh .
Katba u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la khot ia kane ka sngi kaba long ka sngi kaba don histori bad ong ba ka dei ka sngi kaba don histori .
Kum kane ka jingpyniapher kam don ha baroh ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia une u lum la iada da ki nong China .
Kumjuh ruh ka la long ka nongbuh pisa jong ka seng thaw ain jong ka Congress .
Na ka bynta ka jingtrei FOB hajan ka Steshon Rel ha ka nongbah Coimbatore yn sa pynmih tender shen .
Ia kane ka jingthoh la shim na ki nongtrei mon sngewbha kiba noh synniang bad na ki lad jingiarap kiba don khyndiat ne ym don jingkhang ia ka hok copy , kum ki tiar ba la buh copy bad ki kam kiba don ha ka jaka paidbah .
Khanna SSP la sospon , 4 ngut ki pulit la weng kam . U CM u la hukum ban tohkit
Ka don ka jingsngewtynnad ban iasam ia ka ktien ha ka imlang sahlang , hynrei ka dang donkam ia ka jingpynsngewthuh paidbah kaba kham bun , kumjuh ruh ki jaka ban iasam ia ka ktien .
La jan baroh ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ki la ioh jamin na ka iingbishar .
U Shri Naidu u la ai khublei ia ka mynsiem jong ki lad pathai khubor kiba la bud ia ka thong ban pyntip sha ki paidbah wat la ki iakynduh ia ka por kaba eh hi .
U Rajinder Singh u la shim ia ka kyrteng stage jong u na ka ktien Punjabi kaba u pyndonkam ha ki jingrwai ba u tem bad rap .
Ka India , US wad ia ki lad ki lynti kiba lah ban iohi bad ki bym lah ban pynkylla da ka Pakistan pyrshah ia ki lehnoh .
Ki rangïalehkai kriket ka India u MS Dhoni , u Hardik Pandya , u Shikhar Dhawan , u KL Rahul bad kiwei kiwei ki la peitkai ïa ka phlim Bharat ba la ak da u Salman Khan ha UK hapdeng ka jingbunkam jong ka World Cup 2019 .
Ka la long ka jingleit kaba jngai
Ka Delhi ka la shah ktah ha ka jingjaboh ka lyer kaba jur bha naduh ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 4 , ki jaka ri dud 20 , ki sim 40 .
U lah ban shah pynlong myntri ha Centre lada ka BJP ka wan biang ha ka bor .
Ka phorm aplikeshon na ka bynta ka LPUNEST la pyllait ha u bnai Naiwieng 2020 bad ka tarik ba khatduh ban aiti ia ka phorm ryngkat bad ki bai lutksan ka long ha ka 9 tarik u Nailar 2020 .
Mynta u snem baroh ki don 13 ngut . 5 lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka exam , na kine 10 ngut . 4 lak ngut ki samla pule ki la pyndep ia ki eksamin .
Ka kynhun jong ka England ka don mynta ha India na ka bynta ka jingleit jngoh kaba jngai kaba kynthup ïa saw tylli ki Test , phra tylli ki T20I bad lai tylli ki ODI .
Ki nongbylla ki kynthup ia ka Infosys bad ka Wipro .
Ha ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain ha u snem 2015 , ka AAP ka la pynduh ia ka liang pyrshah da kaba ioh 67 tylli ki seat da ka bhah vote kaba 54 tylli . 3 na ka shispah
ka jingdie ia ki mar sha USA , ka khaii pateng ha Wall Street bad ka jingpdiang ia ki jingbei tyngka jong ka US .
U Imran Khan u la shah jied kum u Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan .
Ka tnad rep bad ka jingiatreilang hapoh ka tnad rep ka dei ka seng kaba don ka jingkitkhlieh ban kyntiew ia ka tnad rep .
la sdang ha ka snem 1631 .
Ka sorkar ka trei na ka bynta baroh ki bynta jong ka imlang sahlang khlem kano kano ka jingïapher , u la ong .
' Ka BJP kan rakhe ia ka sngi kha jong u Modi kum ka Seva Diwas '.
U nongïalam ka BJP u Shrikant Sharma u la kynnoh ïa ka longïing Abdullah bad ka longïing Gandhi halor ka jingeh ha Kashmir .
Lah kem ia u MLA ka Congress halor ka jingkynnoh leh beijot ia u MLA
Ka phlim ka la don ha ka jingpynmih la slem bah mynta .
Suki suki u la sdang ban sngew ia ki khmat jong ki kynthei ha u bad ka jingsngewnguh ka la pynbuaid ia u .
Haba kdew ia ki sngi jong u kum u nongiakhih ha ka por ba don ka jingeh , u Jaitley u la ong , nga la pynlut 19 bnai ha phatok bad ka jingaiti jong ngi ia ka jinglaitluid ban kren ka long kaba ar .
Ha ki katto katne ki iing , ym don um baroh shisngi .
Bad nangta hadien shibnai . . .
Hadien la jan 2 snem mynshuwa ha ka jingpynbna .
Ki nongthoh kot bad ki nongthoh kot kiba kwah ban rung ha ka kam shna phlim ki lah ban pynrung kyrteng ia ki kam jong ki ha ka FWA .
Da ki million kilo la pynmih man la u snem , khamtam eh na ka bynta ban pyndonkam da ka bording .
U la pynkut ia ka jinglehkai jong u da kaba thep kol da ka khlieh ha ka jingialehkai kaba la kut da ka 11 kol .
Katno ka long kaba shngain ban thied ia ki pisa crypto ha India ?
Kane ka jingmut ruh kam shym la lah ban bat , kumta u Perky u la iaid shakhmat .
U President u la ong ba ka jingkhapngiah kali ka dei ka jingeh jong ka juk mynta ha ki jaka sor ha kylleng ka pyrthei .
Ha Mumbai bun na ki kam runar ki la nang duna .
Sh Kshitij Jain , Deputy Director , DG Systems , New Delhi .
Ia kane ka fan page ha Facebook la shna da ki paidbah kiba kynthoh ia ki rukom treikam bad ki polisi jong ka tnad kolshor jong ka ri Thailand .
Da kaba pynjah burom ïa ki jingïaleh pyrshah ha ka seng kaba la byrngem ban pynpait pynpra ïa ka , u president jong ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav mynta ka sngi u la pynbna ba ka longïing bad ka seng ki ïatylli .
Ka long kaba phylla , u ong .
Ha ka 16 tarik u Iaiong 1992 la jied ia u O Malley ban long u khlieh jong ka Jingïaseng Fall River .
Mynta , ka jingjaboh ka lyer ha Delhi ka la palat ia baroh ki kyrdan kaba buh ia ka jingim jong ki briew ha ka jingma .
" U Hermann Oldenberg u riewstad Indology na German uba la pynmih ia ki jingpule shaphang u Buddha bad uba la pynkylla ia shibun ki jingthoh Pali u khein ia kane ka jingiathuhkhana kum ka " "jingthaw ba khuid " " . "
Ka pyrthei mynta ka ai ki lad ki lynti kiba kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Ka pynhiar mynsiem katba ka iingbishar CBI ka ai ia ka clean chit ia u PC
Nga la ialehkai kriket ha ka pyrthei la hynriew haduh hynriew snem .
Ia kane ka jingbam miet Khristmas la pynlong da ka kmie jong ka Alia Bhatt ka aktor ka Soni Razdan bad u kpa jong u nongshna phlim u Mahesh Bhatt ha iing sah jong ki .
Ka la kamai palat T.250 Cr ha ka jaka kamai pisa .
Ki hynriew tylli ki wiket ba khatduh ki la hap na ka bynta ban pyndap tang 101 ron shuh shuh .
Kumta , nga la kylla long u nongkit jingbam na ka bynta kawei ka jaka bam kaba don hajan .
Ka lad kaba lai jong ka jingbishar shimet la pyndonkam da ki nongmudui .
Ki don ki jingleit skul , bad ka jinglehkmen kaba man la u snem kaba la kynthup ia ki jinglehkai bad ki jingshad bad ka iing dorbar kaba long ka nuksa .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka AAP ka la tyrwa ia ka Congress ar tylli ki shuki ha Delhi .
Lai ne saw ngut ki briew ki la iadon ryngkat bad u .
Kata ka pisa kam ju wan ha ka bank jong ki .
Hooid , ki jingtei ba mynta ha ka liang ka koit ka khiah ki nang kiew bad pynkylla ia kane ka nongbah sha kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan jong ka jingsumar ha India .
Ki paralok trei jong nga ki la pyrkhat bakla ba ki Nongsakhi U Jehobah ki pyni ia ka jingieit tang ia la ki jong ki briew . Ki para Khristan ki la sngewnguh shibun ia ka jingiarap kaba ieit kaba la ai ha ki .
Ym don kaei kaei kaba kan long kumjuh ia u .
Katba kane ka mukotduma ka la wan ban bishar ha khmat u nongbishar Arun Monga jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , u nongïasaid aiñ jong ka skulbah u la pynpaw ba ym shym la shim kano kano ka rai ha ka jingïalang jong ka Senate .
Ka Congress kan weng noh ia ka ain triple talaq ynda ka la wan ha ka bor ong u heh ka Mahila Congress .
Ka National Centre for Seismology ka la ong ba kane ka jingkhynñiuh jumai ka la jia ha ka por 5 . 45 baje mynmiet bad ka jingkhih ka dei ha NCT Delhi ha ka jingjylliew kaba 8 km .
Palat 15 lak ngut ki kyrtong ki la leit sha ka eksamin rung doktor ha u snem ba la dep , ha u snem 2018 palat 13 lak ngut ki la leit sha ka .
To Uba donbor baroh un pynhap ia ki jingkyrkhu kiba khraw jong u halor ki briew baroh ha ka pyrthei ha kane ka sngi lehkmen .
Hynrei ha kane ka por ym don mano mano ba sngewthuh bha ia kaei kaba kine baroh ki lah ban mut .
U Basava u la tip mardor ba ki dei ki nongleh thok . hynrei u la leh ia ki da ka jingburom kaba khraw .
Hynrei ngi dang leh bha ruh ha kiwei pat ki jingialehkai .
Bad hato ka long shisha kaba don jingmut ban shim na ka jingpynwandur ba don u nongshna ? Ka jingthoh kaba bud kan sa ia kren shaphang kine bad kiwei pat ki jingkylli kiba iadei bad kane .
La antad ba ka jingduhnong jong ki mar ha katei ka jingjia ka long kumba 2 klur tyngka .
Une u nongniah kali u dei uba la tip kyrteng kum u Raj Kumar uba shong ba sah ha Kurukshetra ha Haryana .
U la ud ia ka jingsma kaba ym lah ban pynduna ha ka bynta jong ka shyntur .
Sa shisien pat ha ka snem 1905 , u Mikimoto u la duh noh ia ka jingthung jong u ha ka umsaw kaba pyniap briew .
Pynbeit ia ka directory treikam ba nyngkong jong ka tab lane window bathymmai sha ' dir ' .
Kane ka jia ha ka sngi Paskha , kumta u ai kyrteng ia ka ka Dulir Paskha .
Ka Yamaha ka pawnam ba ka ju pynbiang ia ki thuk thuk kiba pynkmen ia ki nongkyrshan bad ki nongthied jong ki .
Haba ngi shem ia u briew uba pdiang sngewbha ngi dei ban ai ka jingsakhi kaba bha hynrei ngim dei ban pynslem palat ia ka jingpdiang sngewbha jong ngi .
Ym don mano mano ba lah ban pynim ia kum kane ka party .
Hadien kata u la kylla long u briew uba pawnam .
" " " Nga bad ka Melania ngi la sngewlyngngoh ia ka jingkhraw jong ka ri India bad ia ka jingaiei bad jingbhabriew ba kyrpang jong ki briew jong ka ri India ."
Katba kam pat pynmong iano iano ruh .
Ym don ba tip ia ka jubab baroh kawei .
Nga sngewthuh ia ki nongkyrshan ki bitar .
Ka Kotak Mahindra Capital Company , ka CLSA India , ka Edelweiss bad ka JM Financial ki dei ki nongpyniaid ia kane ka jingtyrwa .
La pynthymmai ia ka jingtip ha ka 27 tarik u Nailur 2012 .
Ka Banerjee ka la ong ba ka jingiap ha kane ka elekshon ka kham bun shibun ban ia kaba la long ha ka elekshon Panchayat kaba la long san snem mynshwa .
Ka la lap ia u briew uba rit paid bad uba itynnad , bad kam kwah ban pynpaw pyrthei ia ki jingeh ba kyrpang jong u ha ka kot khubor jong ka .
Ym don jaka bret jaboh kaba biang
kumjuh ruh ki camp kin sa pynlong ha kiwei pat ki jaka jong ka distrik ha ki sngi ban wan .
Ki lyngdoh kim tip shuh kumno ban leh namar kim lah ban kyntait ba kane ka kambah kaba phylla ka la jia shisha .
Katkum ka jingong jong ka Dr.
U PM u ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Mahesh Navami
U Mufti u dei u kti uba la rim bha ha kane ka jingialehkai , hadien ba u la jop ban iakren bad ka Congress ha u snem 2002 ban long Myntri Rangbah ha ka por ba ka PDP ka dang don tang 16 tylli ki seat .
Ka SIDBI kan sa rah ia kane ka agenda shakhmat ha ki khyndiat bnai ban wan .
Pynlong ia ka jait jinglong kaba phin sngewbha ban im bad ka ha ka jingim jong phi baroh kawei .
Ki nongmihkhmat jong ki nongtrei bad kiwei kiwei ki tip ba ka jingpynkiew ia ka bai lutksan bunsien ka long tang ka jingkhot ia ki nongkhaii ban pynkiew dor ia ki dor jong ki .
Ka MAR ka bat ia ka jaka buh jingkynmaw jong ki data kiba donkam ban ioh .
Ka complex ka don haduh 343 tylli ki flat .
Pynroi ia ka IoT sha ki 5 klur tylli ki tiar ba la pyniasoh .
Ki surok jong ka shnong la shna da u maw .
Kam ju pyut bad kam ju duh rong .
Ka Hina Khan ka la ioh ia ka nam da ka jingpyni TV kaba nyngkong eh jong ka.
Ki don arngut ki khun kiba kyrteng u Hridhaan bad u Hrehaan .
Peit bha ia ki jingpyni , bad pyndonkam ia kino kino ki jingai jingmut kiba phi sngew ba kin pynlong ia ka jingshakri jong phi kaba kham tbit .
Kane ka iarap ban pynsuk ia ka jingbam .
U Huang u la trei ruh ha ka Academia Sinica kum u nongwad bniah ba iarap .
La pyni ia ka prokram bapher bapher kaba itynnad da ki samla pule ha katei ka sngi .
Ngim lah ban ieng marwei . Kumta kumno yn lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingshah iehnoh ?
Ka jingiehnoh ia u kpa jong ka ka long kaba eh , hynrei ngam shym la sngewbha bad u ruh um sngewbha bad kam dei ka mariang kaba nga kwah ba u khun jong nga un san ha ka .
" " " Ka Palestain mynta ka don ia ka kyrdan " " " " " " " " " " " " " " " nongpeitkai " " " " ha ka UN . " " "
Nga la sngewsih bad sngewsih haduh katta katta .
Hynrei ym don ei ei kaba jia ha kita ki jingialang .
Ha ka jingsiew kylliang ka USSR ka dei ban pynbiang dohkha sha ka ri Ekwatorial Guinea .
U don hangta bad ki nongap wiket kiba tbit tam ha India .
Nga la sngew lyngngoh ban tip ba u Ksuid , ym U Blei , u dei u tynrai jong ki jingeh baroh ha ka pyrthei .
Ki die shuh shuh ha ka dor 200 haduh 250 tyngka shi kg .
U la thang ia ka sharak jong u ha baroh arliang , bad u la dei ban siew ia ka jingpynshitom kaba ym lah ban kiar .
Ki nongwad bniah ki la pyniadei ia ka jingthiah kaba bha bad ka jingim kaba slem .
Ha kawei pat ka liang ka Karisma ka don ka khubor ba ka ïakynduh bad u nongkhaïi u Sandeep Toshniwal uba dang ap ïa ka jingïaphetrieh na ka tnga ba nyngkong jong u .
U Pollard u la jubab da ka jingbitar ïa ka jingkynthoh jong u Manjrekar ha ki jingthoh ba la thoh ha ki Twitter .
Hynrei ki pulit ki la kem ia u .
Hadien ka thma bah ba ar ym shym la don satia kawei pat ka jingjia ha ka pyrthei kaba la pynmih ia ka jingbym thikna kaba khraw shaphang ka lawei .
Ha u snem 2016 la pynbna ia u Damon kum u nongpyniaid ia ka phlim The Flash kaba lai.
Ka la iap hangta ha ka step jong ka sngi Balang .
Hadien ki jingpynpaw kiba bun kiba iadei bad ki rukom khein jingkhein bym thikna ba la pynlong ha baroh ki snem 1990 , ka Enron ka la mudui ia ka jingiada na ka jingduhnong jong ka Lynnong 11 ha u bnai Naiwieng 2001 .
Ki iew kiba plie ki ialam sha ka jingroi jingpar kaba kham khraw . Kine ki dei ki nongrim kiba ka India bad ka USA ki ia mynjur lang .
Maham u Trump ia ka ri India halor ki khajna khaii pateng
" U la ong , " " Ngi ia don ryngkat ."
Ka jingmih ka shong ha ka aiom .
La ia kren ia ki jingdawa bapher bapher jong ki nongshong shnong .
Kawei ka nongtrei kynthei na ki riew shimet ka la shah jied na ka bynta ka khusnam Shram Veerangana na ka bynta mynta u snem .
Bad ngi baroh ngi peit .
Ka ak phlim ‘ Padmaavat’ ka Deepika Padukone dang shen ka la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u paralok ba jan tam jong ka ryngkat bad u tnga jong ka u Ranveer Singh .
Ki dkhot ka seng Congress ki la don ha ka thliew kaba pyrta jam ia ki kyntien “Modi Sarkar Hai Hai” .
Ia u kew la thung da ki trai ri trai muluk ha ki lum , ha ka rukom kaba jylliew kaba la tip da ki katto katne kum ki Lai ngut ki Para Kynthei .
Ka Congress baroh kawei ka long kawei bad kaba iatylli hapoh ka jingialam jong u president ka seng jong ngi u Rahul Gandhi , u la ong .
Ka India ka la iaid shaphrang ban jop ia kata ka Test , hynrei ka la shah rem noh ha ka jingiakhun .
Kane ka jingiakynduh hapdeng u Rajinikanth bad ki nongbud phlim jong u ka long hadien ka jingiapher kaba 8 snem .
“ Ngi kwah ia ka hok ,” “ ki la ong .”
Mareh . U la nang iaid jngai . Pynkloi !
Nga don ia u kpa jong nga ban ainguh .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Andrabi ha Nowhatta Police station katkum ka kyndon 13 jong ka ain khanglad ia ki kam beain , la iathuh uwei u pulit .
Sngewbha wat pynsawa ia ka horn ,
La rah ia ka sha ka hospital shimet da ki bor pyniaid skul .
U Lat u la risain noh da kaba pyrshah ia katei ka jingleh .
Palat 1,000 ngut ki nongwan buhai shnong ki la ngam sha rud duriaw ha Malaysia ha ka taiew ba ladep bad da ki spah ngut kiwei pat ki la poi sha Indonesia .
Ngam tharai ba kata ka dei ka jinglong hok ha ka sain pyrthei .
Ka IndianOil ka dang kylla mynta na ka kompeni kaba khuid bad kaba donbor ha ki bynta ba shapoh jong ka ri India sha ka kompeni kaba heh bha ha ka liang ka bor ding kaba la pyniasoh lang bad kaba iaid lyngba ki ri .
Hynrei ym shym la ai burom ia ka jylla , da kaba burom ia ka jingkwah jong u Karnad bad ka iing ka sem jong u .
U CM u la phah ia u paralok jong u ha ka kynhun myntri , u myntri kam khlaw u Sadhu Singh Dharamsot ban leit ontep ia u ha ka sngi thohdieng .
Kumno kane ka lah ban jia ia nga lada nga shah iada ha ki mynsiem ? u la lyngngoh .
Ka mang tyngka ba la wanrah da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka dei kaba thmu ia ka lawei .
U ong ba ki nongrep kin ym shah ktah ha ki ain thymmai .
La iathuh ba u Subramaniam u la kdew ia ka jingkhuslai kum ka daw jong ka jingshah kynnoh ba u la leh bymsuidniew .
U la ong ba ngi dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei bad ka Sorkar ka dei ka agent ban pynbiang ia ka jingkhmih lynti jong ki nongshong shnong .
Kumta 35 ngut ki nong Serbia ki la dawa bai lutksan kaba sdang naduh 5 hajar bad 100 hajar euro .
Ki bor synshar kim shym la ïoh jinghikai .
Hadien kata la phah noh ia u sha ka PGI , Rohtak .
Ka TDB ka la iasaid ban bteng ia ka jinglong jingman ha Sabarimala .
Ka jingbun briew jong ka France ka la hiar katto katne por namar ba bun ki shynrang ki la duh .
Hynrei ki don katto katne ki jingiakren kiba kham stad ban don ha ka lain kaba skhem .
Ka pisa , kaba la buh ha ka account da hynrei kane ka pisa kaba sah kam shah ban treikam namar ba ka jingpynkhuid kam pat dep .
" " " Ka ri jong ngi ka don ha ka jingkylla kaba mut jong ka jingeh ."
U la sngewtynnad ia ka jingim shimet bad ka jingim trei jong u .
Ka jaka siew ba shisha ka dei ka jaka ba la ai sha u nongpyndonkam ia ka rukom siew UPI .
Katba u Sachin Tendulkar u dei uba u khmih lynti napdeng ki nongialehkai kriket , uba u Kohli u ieid eh ha ka pyrthei ialehkai u dei u nongialehkai phutbol ba pawnam u Cristiano Ronaldo .
Kine kiei kiei ki jia tang ha ri Sweden .
La pynbna khatduh ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
U la lyngngoh kumno ka dor jong ki ar tylli ki sohjew bad ki jhur ka lah ban long kaba heh haduh katne wat lada ki shim bai lutksan .
Balei ki Pulit kim leh ei ei ia kane ?
Ki nongpynlip ding bad ki nongpynlait im ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlip noh kloi ia ka ding .
Ka jingïakynad ha ka ïing ka sem jong ka Party Samajwadi ka la poi ha Etawah
Ka don ruh ia ki graphics ba la pynthymmai khyndiat kumjuh .
U Mario u lah ban ïohi ïa ka jingïapher kaba khraw hapdeng ki paralok ba trei lang ha Bethel bad kito kiba trei ha ka kam ba u trei .
20 Lada teng teng ngi ju shaniah palat ha lade bad khyndiat eh ha U Jehobah , to ngin ïoh jinghikai na u Moses .
Nga la kren shaphang ka jingpynkhreh na ka bynta ka juk jong u Trump ha ka sain pyrthei .
Naduh kata ka por , ki la iakynduh ia ka jingshah pyndik ha ka ioh ka kot kaba dang iai bteng .
Sora ruh la pyndonkam ha ka kamra shet , hynrei , ym shym la rong ha kane ka rukom .
Ha ka Sngi ha kaba ka Por kan poi , kata ka Sngi kin sa pyniakhlad noh .
Ha ka jingïapher , lada u briew u pynleit jingmut ha ka kam ha ka kam khaii , ka kam sorkar , ne kano kano ka lad , ka jingjop jong u ka ïai bteng bha ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ngi hap ban jop ia kane ka thma pyrshah ia ka bamsap bad ka pisa rong saw .
Em , ngim dei ban leh satia hynrei hato ngi klet ba ka jingbun paid jong kito ki bym don pop kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ki dei ki Muslim Kashmir kiba na trai shnong ?
Sngewbha khot ia ka jingialang jong ka komiti jied ban jied ia ka kynhun mardor , la ong u COA ha u Amitabh Chaudhary .
Bad u ai jingiarap kham bun ban ia kane . Ka Jingpdiang ia U Mynsiem Bakhuid Lyngba Ka Balang .
Khatduh la khot ia nga ban iashim bynta ha ka kam ialap , hynrei ka jingtieng ia u briew ka la pynkhih ia nga .
Ka Board ka pan ia ka jingiatreilang na ki paidbah ban ym ngeit ia ki khubor thok , ki bym pat lah ban pynshisha bad ban iarap ban pynneh ia ka jinglong kyntang jong baroh ki eksamin wat la ka long kumno kumno ruh , ka la bynrap .
Ki shipai kiba shong kulai ki la rung shapoh ka oasis na shaphang mihngi . ka la paw kum ka jingleit kaba suk , hynrei baroh ki la rah ia ki tiar ba la buhrieh ha ki jainkup jong ki .
Katkum ka jingong jong ka Sorkar , u briew uba sah ha sor uba ka jinglut jingsep jong u ka long T. 32 tyngka shisngi ne duna bad u briew nongkyndong uba ka jinglut jingsep jong u ka long T.26 ne duna shisngi u dei u BPL .
Ka long kumba kane ka dei ka hospital .
Nga kynmaw ba ki don ki sngi ba nga sngew kwah ban iehnoh ia ka show hapdeng ban leit iakynduh ia ka khun jong nga .
Lym kumta ngan ym thok ia phi .
Ka India ka la duh noh ïa u Kohli bad ki nongïalehkai ba sdang , peit bniah ïa ka jingshah rem kaba bud ryntih .
Kaba lah ban ai khajna ban pynbha ia ka jinglum , ka jingkit bad ka jingshakri ban sumar .
Lait na kane ngam tip ei ei shaphang kiwei pat ki khubor .
Ki sim kiba jem kiba iaid halor ka dewbilat hajan duriaw .
Hynrei ym shym la khmih lynti ba kan don slap ha Kutch ha kine ki san sngi ban wan .
Kane ka long 4 . 52 percent na ka jingmang pisa baroh jong ka Sorkar Jylla .
Ha ka phlim Dabangg 3 la ak ruh da ka Sonakshi Sinha kum ka nongïalam kynthei jong u Rajjo.
Te , kane ka long kumno ngi ioh ia ki parameter bapher bapher kiba ngi pyndonkam ban sngewthuh ia kaei kaba lah ban long .
Ka ktien ha ka por kaba biang ka long kaba bha .
Ki samla kin leh bha ban sngewthuh ba kum kane ka jingialeh kam ju long kaba sniew .
Ka jingpeit bniah da ka slit lamp ka la pynpaw ia ka jingsma ha ka khmat kaba sha kadiang .
Ka nongbah kaba don ha ka surok Grand Trunk ha ka jylla Bihar .
Ka la iarap ban pynlong ia ka tamasa opera ha Jordan ha u snem 2017 . kaba la long kaba nyngkong ha ka pyrthei Arab .
Ki Boer ki long kiba suk , kiba sngewthuh bad kiba riewblei .
Ha ka jingtreikam , katto katne ki jingpynrung domain ki lah ban don ki kyndon kiba kham lyngkot .
Ka la don ka jingkylli shaphang kawei ka jinghikai kaba la pynshai na ka bynta ka jingthmu kaba paw ban ialam ia ka jinglong briew sha ka jingpynjot jong ka .
Ka jingdon khlain jong ki BJP ha West Bengal ka la pynmih ia ka jingsngew tieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka TMC .
Ki phlim Hindi ki dei ban ioh jinghikai na ki phlim Marathi wat na ki phlim Malayalam ruh namar ka jingdon ha ki phlim jong ki ka kham bha shibun ban ia ka jong ngi .
La pynrem ruh ia ka ha ka sngi kaba bud da kawei pat ka kaiphod .
2 : 1 Kumno la bret noh ia ka jingitynnad jong ki Israel na bneng sha ka pyrthei ?
Ïakhih ki MP ka BJP pyrshah ïa ka Womens Bill
Ki la ong ba ka India kam lah ban pynmih ia ki nongialehkai ba stet .
Pynrung kyrteng da kaba ai ia u Nombar Mobile , Kyrteng , Nongbah , Jait Rel , Klas , Jait Tiket , Jingbun ki nongleit nongwan bad ki lynti ba ju leit jingleit .
U Prasad u la ong ba shen yn sa wanrah ia ka ain na ka bynta ban pyniasoh ia ka Aadhaar card bad ka laisen niah kali .
Kane kan iarap ia ki Maoist .
U la pynkhreh beit ia ka Baibl jong u bad u la pyrshang da ka jingsngewrit ban long u Khristan uba long ka nuksa .
Kham palat ia kata , ka pynpaw ia ka jingkyrmen kaba donburom ba U Blei U la kular ia ka jingmihpat .
Wat la u la siew lut ia ka ram , hynrei katto katne ka sut ka dang sah , kumta u dei u nongbat account bym pat lah ban siew .
" bad u Muhammad u la pynsngewskhem ia ka, " " Em, u khun jong phi un pyniap ia u, lada mon U Allah." " "
Ka Alina Rai ka batai ïalade kum ‘ka riew pawkhmat kaba iaid kali hapdeng ka London bad ka Mumbai’ ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
U Director jong ka Letters u Nitin Singhal u la ong ba ka phlim jong u ka dei kaba la pynshlur bha da u aktor u Dev Anand uba ju pule bad censor ia ki shithi shwa ba un long u aktor .
Ka Railways mynta ka dang pyniaid 15 tylli ki rel ba kyrpang .
U la sdang ban thaw kot katba u dang don ha ka kynhun jong ki leto .
Katkum ka jingong ki pulit , ia kane ka jingiakhih ha Payyannur la pynlong da ki katto katne ki riew shimet kiba don ka jingthmu .
Hynrei dang ap ia ka jingpynthikna kaba thikna halor kane ka jingiakynduh biang .
Ha ka por ba nga dang rit nga la don u nonghikai , nga la pule ha primary skul sorkar .
U la ai ruh ïa u number mobile jong u ha ka tweet .
U Dr Sandeep Budhiraja , Group Medical Director ka Max Healthcare u la ong , Ngi dap da ka jingkmen ba ka jingsumar ka la treikam bha ha ka khep jong u , kaba la plie lad jingsumar ba thymmai ha kine ki por ba eh .
KATTO KATNE KI JINGPYNBNA JONG KI SNGI BA KHATDUH .
Mano ban shim ia ka jingma ban pynduh tiar haduh ban da pynthikna ia ka jingsuk ? Hynrei kumno kan don ka jingsuk kaba shisha katba dang buh ia ki tiar ialeh na ka bynta ka thma ?
Uwei u nongrep uba la tip kyrteng kum u Inderpreet Singh na ka shnong Baserke hajan Khemkaran u la ong ba nga siew T. 2, 900 shi akar mynta u snem kaba kham bun 700 tyngka ban ia kaba mynshem snem .
Ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki trai karkhana namar ba ki la buh ha ka jingma ia ka jingim jong ki nongtrei .
Kumno ka jingtip jong u Khristan uba la san bha ka ktah ia u ha ka jingim kaba man ka sngi ?
Ki briew bapher bapher kin ai ka jubab bapher bapher ia kane ka jingkylli .
Kham mynshwa , ki don 15 tylli ki ri ha kane ka thup .
Ki riewstad kin ong ba kata kan shong ha ka por .
Ka jingpeit bniah ia ki kot Ras Shamra ka la pynlong ia ki katto katne ki riewstad ban kam ba ki katto katne ki bynta jong ka Baibl ki dei ki jingpynkylla na ki kot poitri Ugarit .
Katkum ka khubor jong ka India Today , une u briew uba shah kynnoh u la pass ia ka jingpyniap briew kum ka jingpyniap ialade .
Katei ka jingbthei ka dei kaba la thmu ia ka jaka hikai shipai jong ka Kabul kaba don ha ka thain sepngi jong ka Kabul , ong u nongaiktien jong ka tnad kam poh iing u Nasrat Rahimi ha ka twitter jong u .
La seng ia ka ha u snem 2000 , bad ka don ka jingiadei bad ka skulbah Purbanchal .
HA KI kti jong u nongthaw khiew uba tbit , lah ban pynkylla ia ka dewbilat kaba khlem dor sha ka tiar kaba itynnad .
Ka dei ka kamram .
Kumno ban pyndonkam ia ki jingpynitynnad ia ka khmat ?
" Phi lah ban ong kumno kumno " " OK , bha , " .
Ki nongleit lyngkha Nazi kynthup ki nongwad bniah na ka Simon Wiesenthal Centre ki la wad ia u naduh kata ka por .
Hynrei ynda la sdang ban pyndonkam , ka la buh ia ka nar shadien namar ki jingpyndonkam bapher bapher jong ka .
Ngi la khreh ban iatai halor ka roi ka par ong u heh SP u Akhilesh Yadav .
Ka kam Nongiarap Komishon ka la thylli .
U la shakri ha ki kam bapher bapher kynthup ha ki tnad rep bad pla tyngka .
Ka jingkylli ka long haduh katno ka Jatiya Oikya Front kan neh ?
Ka teknoloji shim dur ka pyndonkam da ki rukom met kiba pher na ka khmat briew khnang ban shim dur .
Ki don ka khubor ha ka imlang sahlang .
Kumta , kam lah ban pyniaid .
Kiba dang pang : 1094 ngut , Kiba koit : 589 ngut , Kiba iap : 34 ngut .
U la iasaid na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um slap , da kaba ong ba ki rukom pynneh pynsah tynrai ki long ha ka dur jong ki dawai kiba suk bha , bad da kaba pyndonkam ia kine ngi lah ban tap ia ka um .
U Chintan Shivir un plie ia ka jingiakren bad ki samla ophisar ban pynlah ia ka tnad mariang A People Centric Ministry , ong u Prakash Javadekar ka tnad mariang kan pynbeit ia ki samla ophisar
Ka dei ka lynti iaid liengsuin kaba don halor ka miej , ryngkat bad ki lad ban hiar liengsuin kiba la pyni da ki tduh ba sha jngai jong ka lum .
Ki briew kiba iaineh ha la ki lok bad kiba hok ym tang ba ki kham suk hi hynrei ki long kiba bha ia ka imlang sahlang ha ka jinglong kyllum . Ki nongpyntreikam ki kham kwah ia ki nongtrei ki bym ju leh thok .
Ia kane ka jingialang la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki myntri rangbah na kylleng ki jylla .
Ka la tyrwa ia kiwei pat ki jinghikai kiba iadei bad ka khaii pateng , ka rep ka riang bad ki jingpule shaphang ka jingstad , hynrei kum kine ki jinghikai ki la khring tang khyndiat eh ki nongshim .
Ki briew ki pyrkhat ba ki la im ha ka jinglong jingman jong ka jingbamsap bad baroh ki kylla bamsap .
Ha u snem 2005 ka la leit sha India bad ka la pan ban long nongshong shnong .
Ka jingsngewtynnat jong ngi ia kane ka jingiathuhlypa ka dei ban ailad ia ngi ban ithuh ia ki nuksa kiba sngewsih ba katno ka por jong ngi ka long kaba eh , ne kaba shyrkhei .
U Shiv Kumar u la ong ba u la ioh ban iakynduh ia la u hynmen hadien ka jingiapher kaba 21 snem .
Hynrei u Daniel bad ka Natalie ki la pyndonkam ïa ka kot rit ki phang jong ka Baibl ban ïakren bad ïa ka konkordans kaba don ha ka liang ba shadien jong ka Baibl ban ïarap ïa ki ban ai ïa ki jubab katkum ka Jingthoh Bakhuid .
Ha ka liang rud duriaw , kaba peit sha ka jaka buh lieng , ka jingkhang ka leit sha ka wah Waasland .
Ka ain pyrshah ia ka jingshah lehbein ha iing , 2005 ka ai jingiada ia ki kynthei ban im ha ka iing kaba lait na ka jingshah lehbein ' .
" " " Ngam shym la tei ia u mot u Sardar Patel ban pynrit ia u Pandit Nehru ."
Kine ki jaka ki ai jingiarap ain ia ki nongshong shnong nongkyndong ban ialeh pyrshah ia ki mukotduma bad iarap ia ki liang kiba ialeh pyrshah ban wad ia ki lad ki lynti kiba kloi ha ka kyrdan mandal .
Kaei kaba ka shyntur jong phi ka ong ?
Ka jinglong ba la hiar pateng , ka jingpang , ka jingkhuslai , ki dawai , bad ka jingshah sumar ki lah ban ktah ia ka por ba jia .
Pyllait ia ka kot halor u Shri Arun Jaitley ha ka sngi kha jong u
Ngan buh ia ki ha ki klas shimet bad u nonghikai uba bha tam ha Kampala . Sngewbha ko madam eh ?
U heh jong ka CBI u la phah biang na ka bynta ban pynthut ia ka mukotduma jong u Aarushi
Hynrei lada ngi pynduna ia ka jingheh jong ki particle , te ka don ka jinghiar jong ka jinghiar jong ka jingshit jingkhriat bad kam da rit than ka long kaba heh bha .
Kane ka shim ia ka bynta kaba 6 jong ka jaka sor .
U la wan rung , u la jan long uba khlem tieng bad yn iaroh ia u namar kata .
Ka Jingkyntait ia ki Jingsniew jong ki Pyrthei Kaei ka nongrim kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki shim ha kaba iadei bad ka akor ka burom ha ka kam shongkha shongman ?
" Ia ka dak jong ka St. Pauli jong u Michael la pyni mynshuwa ha " " Ka jingkhawai bam janmiet " ".
Ki sohjew kiba jyrngam ki bun bha ha ka por lyiur .
Hynrei la pyndap pura ia ka .
Nga ngeit skhem ba kin leh bha .
Hynrei balei ba kam shym la sangeh ia u ?
Ka la don ha ka jingpang kaba jur bha haba la rah ia ka sha hospital .
U President ka U S u Donald Trump u kyntu ia ka U . N . Ka Security Council kan shim ia ki sienjam kiba tyngeh bad kiba kloi ban pynkut noh ia ka jingeh jong ki Rohingya ha Myanmar
Ka jingngeit ka long ba u Shah Jahan u la thmu ban tei ia ka jaka tep da u mawsiang uba lieh sha shiliang ka wah Yamuna , ha kaba ia ki ar tylli ki jingtei la pyniasoh da ka jingkieng .
Bad ka ophis ka la sdang ban treikam kumba ju long .
Ahmedabad : Ka nongbah ka la shah ktah ha u slap bad ka jingpynjahthait ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ki nongap jong u Saul ha Gibeah jong ka ri Benjamin ki la peit . bad ha khmih , u paidbah u la rngad noh bad u la sakma .
Ka jingdro jong ki trok ka la nang kiew shabar jong ka jingpynitynnad bad jingpynitynnad ia ki trok sha kiwei pat ki dur bad ki lad pathai khubor .
U Nongbishar u la kyntait ban ai sakhi da ka ktien hynrei u la ai jingthoh sha ka Komiti ha kaba iadei bad ki sakhi kiba ka la ioh .
Ka dei ka kam .
Ia kane ka webinar la pyni lyngba baroh ki sla jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri bad la plie ia baroh ki dkhot jong ki paidbah .
Ka paw shai ba ka IPO ka dei ka jingthmu kaba kongsan na ka bynta jong nga hynrei kata kan jia tang shisien ba la pynbeit shwa ia baroh ki mat ba iadei bad ki kyndon , u la ong .
Ngan pynlong ia me ban iaid ryngkat bad ki nongshun jong me sha ka ri kaba mem tip : namar ka ding ka la meh ha ka jingbitar jong nga , kaba kan thang halor jong phi .
Hato ka dei ka mat paidbah ?
189 Ka jingthep vote ha ki iing dorbar , ka bor jong ki iing dorbar ban treikam wat la ka don ka jaka kaba lait bad ka quorum .
Ka Pakistan kan nym sdang thma da lei lei bad ka India : Imran Khan .
Ha ka kyrdan ïalehkai ki khynnah shynrang u Harsimran Singh u la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong bad bud sa u Gurpreet Singh bad u Bhupinder Singh kiba la ïoh ïa ka kyrdan ba ar bad ba lai .
Kumta la shah ia ki kali ban rung sha Kerala tang hadien ba la dep ban jurip bha .
U Bah Recep Tayyip Erdogan u President jong ka Ri Turkey , .
Kumno ka jingiarap ia kiwei ha ka jinglong mynsiem ka pynlong ia ngi ban sngew shaphang la ki jong ki jingeh ? Ka jingiarap ia kiwei ha ka jinglong mynsiem ka pynsuk ia ngi ban kiar na kaba shah pynbor ha ki jingeh shimet .
Jalandhar : Pyniap ia uwei u samla , ki pahara ia ka jaka ieng bus Jandiala .
Ka jaka ieng bus kaba don ki dak pynbna ba la pyndait ha u dieng uba don hajan .
Ka rupa ha u snem 2017 bad 2018 .
Khamtam eh , ki syiem jong ka Babilon ki la phah ia ki nonglam khubor ban kylli shaphang kata ka dak .
Hynrei katba ka nang slem , katta ka lad ba u dolphin un sa wan phai biang sha ka khlaw kaba la shah rong noh , bad nangta un sa wan phai biang sha ka jaka ba nyngkong .
Ka tarik , ka jaka kha bad ka por kaba thikna jong ka jingkha .
Ka jingdie iing ha US ka hiar 16 . 7 pc ha u Dec 09
Ia ka jingrwai bad jingrwai jong ka phlim la shna da u Deva .
U PM u ai khublei ia ka PM jong ka New Zealand halor ka jingjop kaba khraw jong ka
Hynrei kim don pisa .
" U la dei ban kren shaphang ka Gujarat lane katno tylli ki kam ka sorkar jong u ka la ai ia ki samla kiba la pyndep ia ka Engineering." " "
Ka rukom treikam kaba kynthup ia ka jingtuid kaba bteng bad kaba treikam da ka jingiarap jong ki khniang jingpang la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ki jingkiew ha ka saian jong ki khniang bad ki khniang jingpang dang shen .
Ka wan ha ki bun rukom .
La kynnoh ba u paralok jong u uba la shah pyniap u la kdup ia ka hapoh ka kamra sait jain jong ka skul bad u la kyrpad ia arngut ki paralok jong u ban buh jingthoh ia katei ka kam , la ong uwei u heh pulit .
U la shah jied kum u MLA na ka shuki Vidhan Sabha ha ka elekshon , kaba la long ha u snem 2012 .
Ki dur jong ka Kareena bad u Saif Ali Khan kum ki khyllung ki la paw ha ki social media .
Ha ka jingshisha , ka CO ka long kum kata ka molekyu kaba pawnam hapdeng ki khlur haduh ba la pyndonkam ia ka ban shna map ia ki jaka khlur .
Ka jingshongkha ka dei ka kam kaba ngi jied .
U la ong shuh shuh ba ka sorkar ka shimkhia ym tang ban pynneh ia ka jingroi , hynrei ban pynbha ia ka .
U slap uba jur u la ther jur ia ki nongbah Mulki , Madanthyar , Padubidri , Punjalkatte , Venur , Bantwal , Suratkal , Subramanya , Kadaba , Karkala , Puttur , Uppinangadi , Belthangady bad Guruvayanakere ha ka District .
Ha ka snem 1773 , u la jop arsien ia kawei ka lieng jong ki Ottoman katba u dang don ha ka kam Russia .
U Mr . U Rahul u la long u khlieh jong ka kynhun .
Ka por ban tei ia kane ka projek ka long lai snem bad lah ban pyndep ha u bnai Iaiong , 2022 .
Ka jinglum nuksa na ka jaka ieng paidbah
Hangne ​​ruh la buh ia ki dor katkum kata .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la lap sa kawei pat ka pistol ba la shna da ka ri ha katei ka kali .
Ia kane ka mukotduma la ujor da u nongtrei ka Congress u Charmesh Sharma .
Pyrshang ban weng noh ia baroh ki jingpynkylla bym donkam na ka jingmut jingpyrkhat jong phi shwa ban leit sha ki jingialang kiba kongsan .
U la thaw ia ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi , kumta u la pynlong ia ngi ban kha .
Ngam tharai ba dei ban pynduh noh ia ki ain .
Phi wan shane , bam ia ki jingbam jong ngi , sah hangne ​​bad pynjulor ia ki mar ki mata paidbah , la bynrap biang u Ghosh .
Kane ka jingkyrmen ka long kaba don jingmut shibun ha ki por ba jynjar jong ngi . U khun bynriew um pat ju donkam eh ia kum kane ka jingkyrmen .
Sa 50 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingjia jong ka quantum jong ka jingpyniasoh ka long ka jingmih na ka jinglong ar tylli ki bynta bad ki wave jong kiei kiei baroh .
Ngi don ka jingmih kaba heh bha kaba 40 lak ton ha kane ka kynti .
Kine ki komiti ki kynthup ia ki riew shemphang kiba pawnam na ki jaka sumar jong ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
Ka don sa kawei pat ka jingkylli hangne ​​.
U la long u nongseng ia ka Synjuk Riewlum jong ka Afrika .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Satnam Singh uba shong ba sah ha ka shnong Daroli Bhai .
U la iohi ia uwei u khynnah samla uba iahap bad ka jingbatai u Professor Maruthi ha ka Laboratory kham mynshwa .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Mohammad Sayyed .
Balei ka hap ban shah ia kine baroh ?
Hynrei kiba bun ki briew ki long kiba sngew lyngngoh ia ka .
Ka jingphuh samrkhie . in ka pyndonkam ia ki agent ba na ka ri America ban thied ia ki tiket lottery ba la pynbna na ka bynta ki nongthied jong ka na kylleng ka pyrthei .
U la buh ruh , ha ka snem 1517 ia ka jingmut jong ka jingbun jong ka pisa , ka jingmut ba kongsan ha ka ioh ka kot haduh kine ki sngi .
Mukotduma Nirbhaya : Ka SC ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban pyniap mardor ia kiba shah rai pynrem iap
Ha kane ka sngi la donlang u Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan ryngkat bad u Myntri ka tnad um , ka tnad ïadei bad ki paidbah bad ka tnad Parliament u Narottam Mishra .
" " " Peit katno ka jingstad u Myntri Rangbahduh u don ."
U Rahul u donkam ia ka jingialehkai kaba heh ban rung shapoh ka lynti .
Uta u briew u kylla pawnam ha ka shnong jong u .
Kawei pa kawei na kine ki kyntien ka don la ki jingmut bapher bapher .
Ka dei ka jaka shong jong u Earl jong ka Glasgow .
U Bah Shibu Sorens u khun jong ka JMM u Basant u iakhun pyrshah ia uwei pat u kyrtong ka BJP u Mahesh Poddar.
Ka synshar paidbah jong ka ri India ka dang im bad ka dang kiew .
La iathuh ba katei ka jingialehkai ka la poi sha ki nongpeit telebishon ha ka pyrthei baroh kawei haduh 500 million ngut ki nongpeitkai ha ki 150 tylli ki ri .
Ka jingduna pisa kam dei ban pynthut ia ka jingtei .
Ki ju don ha ki jaka rep ba plie .
U ong ba ka por jong ki ka la kut .
Ia kane ka phlim la buh ban plie ha ka 11 tarik u Iaiong 2021 .
Ka phlim Hichki jong u khlur Bollywood ka Rani Mukerji kan sa pyllait ha Russia ha ka sngi jong ki nonghikai .
Ia ki jaka kiba iadei bad ka jingleit jngoh jong u Guru Nanak Devji ha Madhya Pradesh yn pynroi kum ki jaka jngohkai pyrthei kiba iadei bad ka niam .
Hadien palat lai snem ba ki la ialeh pyrshah ia ka kynhun lieh bad ki nongieit ri trai ri , ki Bolshevik ki la ioh ia ka jingjop bad la pynbna ia ka ri synshar paidbah ha ka 20 tarik u Nailar 1921 .
U nongiasaid ain jong u Musharraf u Khwaja Ahmed Tariq Rhim u la ong ba namar ba u Musharraf u don shabar ri na ka bynta ka jingsumar um lah ban mih hakhmat ka iingbishar .
Arngut ki lehnoh Hizbul Mujahideen ki la iap bad lai ngut ki shipai ki la mynsaw ha ka jingiakynad ha Kulgam district jong ka South Kashmir ha ka sngi Saitjain , la iathuh ki pulit .
Wat la ngi long ki briew ki bym janai , kum u Joshua bad u Kaleb , ngi lah ban bud ia U Jehobah da kaba pura , bad U Blei u lah ban ai bor ia ngi ban iaid ha ki lynti jong u da ka jingshlur . Ka Jingshlur ban Shaniah ha U Blei .
Kum ka nuksa , ka Internet , ka jingkiew ha ka liang ka jingtip bad ka jingroi jong ki kor ki bor ha suinbneng ki la pynkylla ia ka imlang sahlang jong u briew .
Mynta ka la mih na ka jingma .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat
Ha ka khyllipmat kaba rit eh jong ka jinglong ba shai , u la ai ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat sha ka khaii pateng bad ka jaitbynriew nongkhaii jong ka Bombay ha kawei na ki kot lyngkdop jong u ha ka snem 1919 .
U la ialam ia ka ha ki surok kiba u tip bha haduh katta katta ba u lah ban mareh lyngba jong ki da kaba tap ia ki khmat .
U la wan phai hadien ba u la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong uwei u bahaïing hasem .
Ka jingthoh ba khatduh jong u ha ka Instagram ka dei ruh shaphang ka kmie jong u .
U Mr . U Modi u la ong ba ka jingpynroi ia ki jingtei kam dei ka kam sain pyrthei hynrei ka dei na ka bynta ki pateng ban wan .
Ka jinghikai ïa ki khun ban ieit ïa U Jehobah ka sdang na ka jingieit jong phi hi ïa u .
Uwei u briew u la shah pyniap .
Lailatul Meraj bakhuid ha ka 24 tarik u Risaw 2019.
Ia ki arngut ki briew la pyni ha u Nonghikai uba thmu ia ki sha la iing jong u mrad khlaw uba thngan .
Kumno ki Khristan Hebru ki la pyni ia ka jingngeit jong ki ha ki por kiba la leit noh ?
La bthah ia ki pulit jong ka thain ban ai jingiarap ia ka katba lah .
" Ka AWS ka la pynkupbor ia ngi kham bha ha kaba pyniaid ia ki data," la ong u Babu. "
Katno sien ka por ka dei ban pynkylla .
ong u Sunil Kumar Sinha uba dei u riewstad ba kongsan jong ka India Ratings .
Mano ban pyrkhat ba u nongkhaii dohkha kum u Assad un shem ia lade ba u la shah teh mraw ha ki bor jong ka ri Sepngi sa shisien ?
Nangta , ha ka jaka ban shu rakhe ia ka Sabbaton man ka taiew , ngin sa ioh man ka sngi ia ka jingkyrkhu kaba kham halor ban ioh jingjahthait na ki kam ba sngewrit baroh .
Kiba bun ki jingpynbeit jong ka aplikeshon jong phi kin shah buh ha ki folder ba la buhrieh , , , bad ha ka folder Home jong phi .
Ia ka Mandavgarh la tip ruh kum ka Mandu bad ka nongbah jong ka jingkmen ha ki por bapher bapher .
U la risk lut ia kiei kiei baroh na ka bynta iwei ia iwei pat .
U Jehobah u sumar ïa kito kiba ieit ïa u .
Lada ka won ka kiew da 10 percent , ka Korea South kan mad ia ka jingduhnong kaba kum kata .
Ha kata ka janmiet u Vinay u la khot ia nga ban ia kynduh shabar jong ka Aakash Hotel ha Faridabad , nangne ​​u la ialam ia nga sha ophis jong u da ka kali jong u .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ka jingshah pynpra ïa ki mot jong u riew pawkhmat jong ka Komunist Vladimir Lenin ha Tripura bad ka jingshah pynjulor jong ka dur jong u nongpynkylla ïa ka imlang sahlang u Periyar ha Tamil Nadu .
" " " Ngam iahap jingmut bad kane ka Sorkar ha kiba bun ki mat ."
Ka la ieng harud ka wah , ha kaba ki kynthei ki sait jain bad ki khynnah ki iaid kai bad ki jngi bad ki ri dohkha .
Ka LTTE kam shym la lah ban weng ia kine ki jingeh .
Ban pyni nuksa : Hato u khnai uba im kum u briew uba la san tang kumba 50 sngi u lah ban sngewthuh ia ka jingim jong ngi kaba 70 ne 80 snem ? Kham niar !
Ka jingiap jong u ka la pynmih ia ka jingiakynad ha ka sain pyrthei .
U PM u dei u nongialam jong ka pyrthei .
U Trump u la pyrshah ia kine ki jingpyrshang .
Ka khynnah ka dang wan phai sha la iing ryngkat bad ka khun ksiew jong ka .
hadien , u State Civil Supplies Commissioner u CV Anand u la bthah ïa ki heh sorkar ban shim ïa ki nongmuna jong u khaw na Yousufguda , Saroornagar , Meerpet bad kiwei kiwei ki jaka , na kaba la mih ki jingujor .
U la kner ia la ka kti sha nga .
Ka India ka ai ia ka jingthmu kaba kongsan tam na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei .
Kumno ki jaitbynriew ki la leh ia kane ka jingkhot ? Bad kaei ka jait jingkyrshan ba U Jehobah u ai sha ki nongmane bashisha mynta ?
Shispah lai ngut ki khynnah skul sha uwei u nonghikai , bad baroh ki khniang kiba rung .
Kiba bun ki nongrep jhur ki la pynpaw ba namar ka jingjur slap kaba khlem sangeh ki jingthung jhur ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur bha .
Ka Mie Omori kum ka Gloria Chapman
Ka seng khaii sha jong ka ri India
Ka drawer ka dei ban khang ia ka baroh shilynter .
Ki la ong ba un donkam ban trei shitom bad ban pynbha ia ka jingialehkai jong u .
Ka pliang kaba don kaei kaei ha ka bad u sohjew hajan jong ka .
Ka rep ka riang ka la long ka kam kaba kongsan tam na ka bynta ki briew hangne ​​.
Kine ki jingduna ki la pynlong ia ka jingmih jong ka Semantic web .
1 u sohjew uba heh , uba la ot rit .
Ki tnad jingtip ha ki seng kiba kham heh ki kham sngewtynnad ban ktah jur ia ka jingpynroi , jingpyndonkam bad jingpyndonkam ia ka jingtip ha ka kam .
" " " Wat la ka jingkylla kam ju shem stet kum kiwei pat ki ri jong ka pyrthei hynrei ia ki jingkylla bad jingpynroi ba la pynshong nongrim ha ka teknoloji la leh ha baroh ki bynta jong ka jingpule jong ka ri Bangladesh " " " .
Hynrei ka sorkar jylla ka la mudui da ka jingujor ha ka iingbishar jong ka division , da kaba tuklar ia katei ka hukum .
Hynrei , kaei kane ka jingleh jadu ?
Kaei kaba ka sorkar ka leh ban pynbeit ia kata ?
Khnang ban pynsuk ia ka jingpyntreikam ia kane ka MoU , ki Nongiashim bynta ki lah ban iakynduh ha ka rai lang da kaba bujli ha India ne ha Finland lane lyngba ka jingiakren lyngba ki video .
Ha ka snem 1913 ki la shna ia u sikret ba nyngkong eh jong ki uba kyrteng u Camel .
Plie paidbah ia ka Indian Pavilion ha ka IGA Royal Perth Show 2014
Da kaba shim ia kata ka jinglong , ki nongpynkylla niam ki la bat pyrshah ia u Gandhiji ba um shym la buh ia ka jingpyrshang kaba biang bad u la pyrshang ban pyllait im ia u Bhagat Singh bad kiwei pat ki nongpynkylla niam . . . , u la ong .
Ki lai tylli ki korporashon sor kin leit sha ka elekshon ha ka sngi Nyngkong , 30 tarik u Jylliew .
Ka jingieid ba shisha kam wan da kaba wad ia u briew uba janai , hynrei da kaba nang ban iohi ia u briew u bym janai bha , ka la thoh ha ka post .
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla ha kata ka por .
Nga dang lah ban iohthiah bha .
Kaei ka jingmut ban buh ia kata ha ka jingtap ?
Kane ka jingthoh kyllum ka kynthup ia ki kynhun kiba la tip da kum kine ki jingthoh ain kum ka seng , ka seng bad ka kompeni ba don ka jingkitkhlieh kaba rit , bad kumjuh ruh ia ki korporashon kiba dei hok .
Ki kyndon ban ioh ia ka kyrdan jong u nongleit bneng na ka bynta ka kam khaii ha kiwei pat ki ri kim pat lah ban pynpaw paidbah .
Ka jingduk bad ka kam ka jam ka la ai ka jaka kaba seisoh na ka bynta ki jingïakhih kiba leh pyrshah jaitbynriew bad kiba lehbeiñ .
Arngut ki shipai ruh ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai suloi .
U Lakshman um tip ba u Kumar , u nongialam jong kane ka kynhun runar um dei uwei pat hynrei u Ram u hynmen jong u .
Nga kwah ia ki khun jong nga ban wan phai .
Kine ki jingkhein ki dang iai bteng ban ioh shabar jong ka ri India .
Kumba la shim noh na u masi jong ka jingknia jingknia jingiasuk : bad u lyngdoh un thang ia ki halor ka duwan jong ka jingknia thang .
Ki bank ruh ki la sngew artatien ban ai ram sha ki kompeni kiba tieng ban duhnong .
U la ong ko ki briew jong nga balei phi pynkloi ia kaba sniew ha khmat kaba bha ? Balei phim pan jingmap na U Allah ?
Ki slap bym dei ka aiom ki la pynlong ia ka jingkiew dor jong u sohjew ha kylleng ka ri .
U Shri . U Naidu u la pynpaw ia ka jingkmen ba ki skulbah jong ka Lithuania ki la kylla long ka jaka ba ki samla pule na India ki jied bha kiba la nang kiew bha ha kine ki snem ba la dep .
Ki pulit jong ka Hong Kong ki la ong ba kim don ia ki sakhi kiba biang .
U Vinod Kumar Binny u dei uwei na ki riew saiñpyrthei jong ka ri India uba la ïakynad bad u la long ruh u MLA na Laxmi Nagar ha Delhi .
3 tylli ki soh garlic ba la khleh bha lane ba la khleh lang ban long kum ka paste .
Nga shu leh ia ki phlim kiba nga sngewtynnad .
Ka jingbishar ha HC ka la sdang naduh u bnai ba la dep .
Ki la dawa ban rejistar mukotduma pyrshah ia u .
Kiba bun na kiba ioh pang thymmai ki dei na Jaipur bad Jhunjhunu distrik .
ban peit bniah ia ki jinglong na ka bynta ka jingpynkylla ne ka jingsumar kaba pher .
Peit ia kaei kaba la ong katto katne ki kmie ki kpa na kylleng ka pyrthei . KA JINGTREI HA KA IMSANG BAD HA ÏING
UNESCO : Ka lynti sha ka pateng jong ka jingstad bneng .
Ka jingwanphai biang , pynban kam shym la long kaba suk .
Mynta ki don 16 tylli ki kynhun shipai Pdeng ha ka Jylla .
Ha ka jingtohkit la lap ba katei ka kynhun runar ka dei kaba treikam na Ludhiana bad ka don ym duna ia ka 3 ngut .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Ki jingiadei ki lah ban kut noh , hynrei ka jingieit ka im .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong u Jayaprakash Narayan Ji , u samla ba shlur jong ka jingiakhun ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka kap snieh langbrot na ka bynta u khunlung , Ki jingbam thiang !
Ka liengsuiñ jong ka British Airways ka la kem ding ha ka por ba ka kiew ha ka lynti ïaid liengsuiñ ha Las Vegas ha ka por janmiet jong ka sngi Balang , la ong ka bor pynïaid liengsuiñ .
Lada dei ban ong ia ki jingmut jong ki kyntien phareng ba la kdew haneng , ki briew ki pyndonkam ia ki kyntien Sanskrit hynrei kim pyndonkam ia ki kyntien Telugu .
Ka phorm aplikeshon ram ka hap ban pyndap ban ioh ia kane ka ram .
11 6 . 5 KA JINGTHMU BAD KA JINGPYNLEH KA SKIM .
U Udit Narayan dang shen u la paw ha ka The Kapil Sharma Show ryngkat bad ka tnga jong u ka Deepa Narayan bad ka jingrwai ka Aditya Narayan .
" " " Hynrei la iathuh ruh ia nga ba kum u briew nga laitluid ban rakhe ia kiwei pat ki tamasa bad ban iakynduh bad ki briew na kiwei pat ki niam ."
Phi lah ban iohsngew ia ka um kaba tuid na jngai bad hadien katto katne sekhon , ki wahduid kin sa paw ha khmat .
Ka don ka jingjngai kaba 11 , 100km .
Ka kaiphod shong kali ka ai ia u nongniah kali ia ka jingbishar bniah ia ka jingleit jong u , ka jingkhein jingdiah jong ka jingniah kali bad ka jingpynbna ia ka jingstet kumjuh .
Ka jingpyniap ia ki briew namar ba ki bam doh masi ka dei ka kam runar kaba shyrkhei : Taslima
Nga don ka jingieit kaba khraw ia u .
Wat ki khniang jingpang kiba shyrkhei kiba pynmih ia ka jingpang kolera bad typhoid ruh ki shah pyniap ha kane ka jingkhang acid kaba khlain bor .
Ki karton ki shah pynhap halor ki stack jong ki kot ba la dep dep .
U phah ia u maestro ba pawnam u Baijnath uba kham tip kum u Baiju Bawara sha ka iing syiem jong u Mansingh da ka jingthmu ban ioh ia ki jingtip ba rieh shaphang ka jingkhlain jong u Gwalior .
Kata ka dei kawei na ki daw ba ngim shym la lah ban thep bun kol .
Ki lain thma ki long kiba la buh .
Ia kane la pyrshah jur da ki nongshong shnong .
Kaba kongsan ka long ba ngi kwah ba ka jingiadei hapdeng ka Malaysia bad ka India kan long kaba bha man ka por bad ban nang kiew , la ong u Abdullah .
Nga la wan phai na kolej ha ka por saw baje eiei .
U myntri ka tnad ka ioh ka kot u Peter Altmaier u la kynnoh ia katei ka jingkiew kaba khraw halor ka jingsahdien kaba la mih na ka jingialeh kaba la neh da ki bnai ban thaw ia ka kynhun synrop hadien ka elekshon ha Germany ha u snem 2017 .
Ngam tip ba kine ki case ki sahkut katno snem
La lap ia u mot Ambedkar ba la pra ha UP.
Kum u dkhot ka iing dorbar na Chandigarh bad uba don ka jingiadei bad ka kam shna phlim , u Kirron u la kular ia ka nongbah shna phlim na ka bynta ka nongbah Chandigarh .
La pynïaid da u Vijay Anand , ka . . .
Ka seng jong ki nongshna bording sngi ha India ka la buh jingkyrpad ban pynkut noh ia kane ka jingtohkit kaba mynta , ka la bynrap .
U General secretary jong ka seng u Ashok Chaudhary u la ong ba wat hadien ka jingbthah jong ka Uttarakhand High Court ruh ka Sorkar bad ki bor Jylla kim pat pyllait ïa ka fund jong ngi .
Bad da ka daw kaba biang , namar ka jingpyndap ia ka kpoh da u slap ka lah ban pyniap briew .
Ki dor ki la kiew da 50 haduh 75 percent .
" Ka sorkar Obama hynnin ka sngi ka la pynbna ia ki katto katne ki jingkylla ba kongsan ha ka polisi jong ka U . S .
U Zubair u la iathuh ba u Gulzar u dang pule ha ka klas XI ha ka por ba u iaid lyngba sha Pakistan na ka bynta ban ioh jinghikai ia ki tiar ialeh .
Baroh arngut ki khynnah ki la don ha ka NICU naduh ba la kha ia ki .
Ka jubab ka long em .
Katba u nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u dei ban pynshai ia ka nongrim jongu katkum ka jingkren ba la kren da u karat .
U la ong ba la dap 54 snem naduh ba ki Ladakh Scouts ki la rung sha ka kynhun shipai .
U Lakhbir Singh Additional Deputy Commissioner jong ki pulit u la iathuh ba la register ia ka case katba ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Mynshuwa ki baduk kiba ju lehrain ban leit shah sumar ha ka jingkhuslai ba baroh hap ban die noh ki la sdang ban poi sha hospital .
Autism ka dei ka jingpang ba pynthut ia ka bor pyrkhat jong ki khynnah rit kaba paw da ka jingduna ha ka jingiadei para briew bad ka jingiakren ha ka ktien ryngkat bad ka jinglong kaba ju pynkylla bad ki jingkynthoh kiba phylla ia ka mariang .
Ia ka stand la pynpra da u Sabbir Rahman uba la pynliem ia u Machan da ka catch bad bowling effort ha ka ober kaba 24 .
Ki phew snem kiba hadien la khein kum ka juk ksiar ha ka histori jong ka nongbah .
Ha u juh u bnai ka la iasoi bad ka kompeni shna dur kaba heh bha ka Wilhelmina Models .
Ha ka snem 1973 u Abdul Majed u la pynlut shisnem kum u nonghikai ba jngoh kai ha ka tnat History bad ka Kolshor jong ka skulbah Dhaka .
Ki jingialehkai ki long kiba ju jia hapoh ka iing jong u Bigg Boss .
Ki bor ba la pyndonkam lyngba u Syiem , kumba la kdew da ka Article 7 jong ka Riti Synshar , ki long : Ka jingpynbna ia ki jingpynkylla ia ka riti synshar , ki ain , ki hukum jong ka kynhun myntri bad ki jingiateh .
Kiwei pat ki jingdonkam ki iapher katkum ka jingdonkam jong ki nongsngap kyrpang .
Ka Jylla Tamil Nadu ka shimkhia ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki wah bad ki um .
Mumbai , Pune wad ia ka jingjop ba nyngkong .
Kane ka la ktah suki suki ia ka jingim jong ngi khamtam ia ka jingim jong u lok baieit jong nga .
" Khot ia u " " Hikai . " " Ym don ba sngewthuh ia kawei ka ktien kaba u kren ."
" Katba u Ved Gautam , u nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei ha ka Taj Mahal u la ong : " " Ka ASI ka la dei ban pynbeit da kiwei pat ki lad ne ban pynthikna ba ki nongtrei kin ioh tulop ."
Kine ki tank ki iarap ia ka jaka kaba heh bha na ka bynta ka jingpynlang um .
Na ka bynta jong ngi baroh ki jylla ki long kiba kongsan .
Ka bynta ba pdeng ka pyni ar tylli ki bynta . ka bynta ba shalor , kaba heh bad kaba jylliew , ka pyniasoh bad ka shyieng kaba long kum ka trapezoid . kaba shapoh , kaba rit bad kaba jrong , bad ka tduh jong ka metakarpal kaba ar .
Tang shu plie ki nongtrei ia ki jingkhang , ki nongleh kam sniew ki la jop ia ki bad ki la bat ia ki kum ki mraw .
Ka sorkar ka pynpeit mat ia ka .
U Kohli u la ong ba um don jingtip ei ei shaphang kaei kaba ki briew ki thoh shaphang jong u hynrei u la ban jur ba u burom ia ki jingmut jong ki .
Ngi kyrmen ba kan sa iaid bha ha ki por ban wan ruh .
U CM ryngkat bad ka tnga bad kiba haïing hasem ki la pynpaw ïa ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem kiba la duh noh bad duwai ba ka mynsiem kaba la khlad noh kan shongthait ha ka jingsuk bymjukut .
La thang ia ka Jerusalem da ki nong Babilon ha ka snem 607 B . C . E . Kumba la iathuhlypa , la kha ia u Messaiah ha Bethlehem Ephratha .
" " " Nga la pynpaw ia ki mat ha ki nongialam jong ka seng ."
Ia ka daw jong katei ka jingjia ym shym la tip satia , la iathuh ki pulit .
La ong ba Ha ka Mahabharat kaba wan hadien kane kam don ei ei shaphang ka niam Buddha hynrei ka kynthoh shaphang ka jain , Shaiv ​​, Pashupat bad kiwei kiwei .
Ka jingialang jong ki nongialam shipai kaba ar sngi jong ka kynhun shipai suin jong ka ri Sepngi kaba don ha New Delhi ka la sdang mynta ka sngi .
U Anil Kapoor u la ioh ruh ia ka jingithuh na ka pyrthei da ka phlim jong u Danny Boyle kaba la jop bun tylli ki khusnam Oscar Academy Awards .
Ka projek ba la ai kyrteng ki bilor plastik ki leit khlaw na ka skul rit jong ka Panchayat Union Primary School Ayyappa Nagar , ka Villivakkam Block , ka Elaka Thiruvallur ka la ïoh ïa ka jaka ha ka Top 5 kaba long kaba donkam bha .
Ka jingthoh hi ka dei ka khubor ha Japan .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Jagdish Singh u director .
Ka Mumbai ka la ioh ia ka rel AC kaba nyngkong eh
Ka jingkhawai shongkurim jong u Ranveer Singh ha Bengaluru ka Deepika Padukone .
Nga la leh ia kata ha ka blue .
Kane ka pyni ba ki nongwan buhai shnong kiba nyngkong eh sha ki bynta ba shathie jong ka Amerika Sepngi bad Greenland ki wan na ki briew kiba hadien .
Uwei na kiba mynsaw u dei u Saifuddin uba sah ha Nowgam hangne ​​, la iathuh ki heh sorkar .
Nalor ka jingpule skul , lai ngut kiwei pat ki nongialehkai na ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ki la ioh ia ka takma ksiar ha Rio haduh ba thoh ia kane ka khubor .
Hadien ha ka novel , ka la ieit ia ka Itsuki .
Uwei u khynnah na Pakistan uba la tip kyrteng kum u Mumtaz Yousaf Mohammad u la shah pyniap ha katei ka jingiasiat kaba la jia ha Sharjah ha u snem 2009 .
" 10 min : " " Hato Phin Ioh Myntoi Na Ka Jingdon Ia Ka Jaka Ialap Shimet ? " " "
Ki pulit ki la kurup ia katei ka kali bad ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Kitei ki arngut ki don lai ngut ki khun kynthei : Ka Syiemsad jong ka Orange , ka Syiemsad Alexia bad ka Syiemsad Ariane .
Ka dei kawei na ki skul ba la wad bha ha Bangalore .
Ka jingdon jong kum kine ki briew ka lah ban nang kiew shuh shuh .
Haduh kumba shisnem ki seng jong ki kiba don hapoh khyndew ki la nangroi katba ka kynhun ba kongsan ka dang sah hapoh khyndew .
Ka la ak kum ka nongniah liengsuin ha Tejas .
U Myntri Rangbahduh ka ri un ïakren bad ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot bad ki riew shemphang ha kylleng ki bynta na kylleng ka ri ha ka NITI Aayog lashai ka sngi .
Ka Disney India ka la shim ruh ïa ka Priyanka Chopra Jonas ban dub na ka bynta ka Elsa bad ka Parineeti Chopra ban ai sur na ka bynta ka Anna ha ka dur Hindi jong ka phlim kaba bud.
Ngan pynpaw ruh ia ki mat kum ka jingkylla kyrteng jong ka West Bengals .
Ka tnad rel Ka jingpynthymmai ia ki lynti rel La ithuh kumba 1250 tylli ki steshon ban pynbha hapoh ka skhim pynroi steshon rel Adarsh ​​ha kylleng ki jylla .
Hadien ba la tohkit bniah yn sa pyni ia ka hakhmat ka iingbishar , u la bynrap .
Ka Naomi Osaka ka la jop ia u Brady ban jop ia ka Australian Open
U la ioh 16 ron ha ka .
Ka la long ka jinglamler , hooid , hynrei u Bellamy u kyrmen ba ka jingpynthikna ka lah ban thied por , na ka bynta u Peter Solomon bad ruh ban buhrieh ia ka pyramid .
U Shri Verma u la buh por ban iakynduh ia u myntri ka tnad karkhana bad marpoh khyndew jong ka sorkar Australia u Mr . U Ian Makfarlan .
U Stalin u la thoh ia ka shithi kaba pynsngewsih ia u kpa jong u .
Ka Buffalo ka dei ruh ka jaka jong u nongbishar ba ha khlieh duh , u nongiasaid ain jong ka ri America bad ki ophis synshar jong ka iingbishar jong ka ri America na ka bynta ka Elaka Sepngi jong ka New York .
Hooid , ka jingjur palat u slap ka lah ban wanrah ia ka jingshlei um kaba shyrkhei . Kumjuh ruh ki briew kiba im ha ki jaka ba khriat , ba slap ne ki aiom kum kita kim lah ban sngewtynnad ia u slap .
" " " Kane ka jingshah rem ka la long kaba ym donkam satia ."
Katno ngut ki martyr ki don ha ka jingshisha ?
Ngam mut ban pynkynriah ia ka . Nga mut ban ong tang ban pyndam noh ia ka na ka jingkynmaw , ka la jah noh .
Ka tnad treikam jong ka India ha Beijing ka dang buddien beit ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong palat 40 ngut ki samla pule ha Wuhan ha kane ka por .
ban ioh ia ka pisa jong kano kano kawei pat ka ri pyrshah ia ka pisa trai ri
Ka jingim jong ki briew ka la nang kiew stet bad ka jingim jong ki kynthei ka la nang kiew kham bun ban ia ki shynrang .
Ki briew jong ki Blei shisien ki la sngewthuh ba ka bynta kaba nyngkong jong ka jingjynjar bah ka la sdang ha ka snem 1914 bad ba ka bynta kaba khatduh kan wan ha ka thma Armagedon .
U heh ka Congress jong ka Karnataka u Dinesh Gundu Rao ruh u la bud ia kane bad u la iehnoh ia ka kam jong u .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew pyrshah ia ki nongiakhih .
Nalor kata ngi la buh bun ki lad jingiada .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba u Steve Smith u lah ban mih arsien lyngba ka DRS , shisien na ka bynta ka jingshah kem ha lyndet bad nangta na ka bynta ka LBW .
U khynnah shynrang la kem namar ka jingleh beijot ia u khynnah rit
Ka jingma kaba shisha ka long ka jingpynroi , bad ka jingpynroi ka dang shu sdang .
Ki nongñiah kiba duna ka jingshemphang kiba wad ïa ka thuk thuk kaba rem dor ki lah ban jied ïa kano kano na kine ki model .
Ka jingpyrkhat jong ngi kan sa pyndep .
U la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba khraw hangta .
Wat la ki por ki la kylla hynrei ki jingeh ki dang sah .
Ive la pynkhreh bha , la ioh ia ka jinghikai kaba bha bad ka jingpynkhreh ia ka jingialehkai .
Kawei pat ka circular ka la pynbna ia ka khusnam pisa kaba T.2,000 sha arngut ki nongtrei kiba leh ia ki kam sorkar jong ki kham bunsien ha ka ktien Hindi .
Hynrei ka don ka jingiapher khyndiat .
U Silas um lah ban ngeit ba U Blei u la iehnoh ia u .
Ia kane ka jingtip la sam ha ka sngi Palei , ha kaba ka tnad sorkar ka la ai kyrdan MBBS ia ki 44 ngut ki samla pule jong ka kynhun ba nyngkong jong ka North DMC Medical College .
Namar ba baroh ki bynta jong ka met jong ngi naduh ki jingtei kiba kongsan haduh ki molecule kiba rit ki ju shah pynkylla ne pynbha man ka por , ka jingsniew kam lah ban batai pura ia ka jinglong tymmen .
Ha Thiruparankundram , ka jingkheiñ ka dang long ha Madurai Medical College .
Ka Rajasthan Royals ka la mad ïa ka jingshah pynjulor kaba khraw wat shwa ba ka jingïalehkai jong ka ha ka 2021 kan sdang bha .
U Shikhar Dhawan u la mynsaw na ka tyrpeng ha ka jingïalehkai ODI kaba lai bad kaba khatduh pyrshah ïa ka Australia ha Bengaluru ha ka sngi U Blei ha kaba um shym la wan ban tied .
La pyni ia ki video jong ki nongioh jingmyntoi na kine ki skhim ha katei ka jaka .
Kaei pat ka jingpynshisha kaba donkam ban pyni mano ba la sngewkhia shisha shaphang ka jingpyndep ia ka Polavaram bad ka jingphohsniew jongno ?
Ha ka kylla miet ka la kham eh .
Ka jingshisha ka long ba u Morarji um shym la sngap ia u JP um dei ban pynlong ia u ban weng noh ia lade na ka madan .
Ha Varanasi ka Congress ka dang pyrshang katba lah ban pynkylla ia ka jingiakhun hapdeng u Modi bad u kyrtong jong ka u Ajay Rai .
Ki pulit ki la sngewlyngngoh ban iohi ia ki kali rem dor bad ki mar ki mata kiba shongdor da ki klur , kiba ka la thied hadien ba la kynnoh ba ka la thok ia utei u briew .
Ki la buh ia u sohjew ha nga .
Balei ym slice ia ka kam kaba heh sha ki kam kiba kham rit ?
Kumba ka jingshem jong phi hi ha ka jingim ka lah ban iathuh ia phi , haba ki jingsngew jong phi ki don bynta , phi pynbha ia ka jingkynmaw jong phi .
Ka jingïalehkai shad Kiki ka long katkum ka sur jong u nongrwai Drake uba la pawnam bha ha ka jingsngew jong nga .
U CM u la ai por 24 kynta ia ka tnad kam pohiing ban wad bniah ia kane ka mukotduma bad ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ha zilla parishad ka BJP ka jop 77 ngut bad ka Congress ar tylli la ong u Rao .
U briew ha ka jaka trei jong phi , lehse u briew uba don ha ka kyrdan kaba halor , u lah ban sdang ban ai khublei ia phi , leh ia phi ia ki jingbha , bad wad ki lad ban don ryngkat bad phi .
Kumta ka pisa ka la sah khlem pyndonkam .
Ngam tharai ba ngi la sdang wat ban lap ia kiei ki nongrim ba kongsan , hynrei nga tharai ba ngi lah ban sdang ban pyrkhat shaphang jong ki .
Ki jylla kiba bun tam ki seat SC ha u snem 2009
Ia ki jingkhluit ba rit bha jong ki jingbam ba jem lah ban thew da kaba pyndonkam ia ka rukom pynmih umphniang jong u Knudsen .
Bad hoid ka dei ban don hangta .
U la khlad noh ha ka 14 tarik u Iaiong 1985 ha ka rta kaba 80 snem .
Ka Tunica Serosa ka pynmih ia ka um kaba mih na ka um.
Kaba sngewtynnad ka long ba ka kyntien Grik na ka bynta ban map ka mut ban pyllait noh .
Ngin sa shim ia ka Geography ha u bnai ban wan .
Ha kane ka phlim la ak da u Manoj Bajpayee bad u Rajkummar Rao ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ki jingmaian ki long kiba heh palat ban thoh ha ka liang jong ka pyramid maw barit." " "
Da ka jingsngewkmen nga la kyrpad ia ka Valerie ban pule ia ka ha nga .
Ka sorkar BJP ka la pyllait ia ka ram haduh 50 hajar tyngka na ka bynta uwei pa uwei u nongrep .
Nga tieng ba ngam long uba bitdor ia ka vintage .
Ka Iran ka ong ba ka prokram satellite jong ka kumba long ki kam nuclear jong ka , ka dei kaba la thmu na ka bynta ki jingwad bniah science bad kiwei kiwei ki jingpyndonkam jong ki riew paidbah .
" Ha ka snem 1913 , u Elwood Brown uba long u president jong ka seng ki nongialehkai ba rit jong ka Philippines bad ka jingialehkai carnival ha Manila u la tyrwa ban thaw ia ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki jingialehkai Olympic jong ka Mihngi " " " " ", u president jong ka Philippines Amateur Athletic Association bad ka Manila Carnival Games, u la tyrwa ban thaw ia ka China bad Japan . "
Haba ym shym la pynrung kyrteng ia ka FIR ha ka por kaba biang lane ka jingstet jong ka jingtohkit ka long kaba slem , ym don ka lad treikam hapoh ban peit bniah ia kane da kaba biang .
Map ia lade lada phi lap .
Ka jingshai ka la bthei .
Kata ka pynlong ia nga ban iaid shakhmat .
banaganapallen u bieit u la grat ki riewkhuid .
Hynrei u la shah set ha iing namar ka jingbym iasngewthuh jingmut bad u Syiem uba synshar .
Ka jingleit rung na King’s Cross kam long kaba lah , kumta ki nongtrei ki shim ia ka lynti kaba kham jngai na steshon Russell Square ban poi sha khmat jong ka rel .
La tip ruh ia ka kum ka jingthew wire jong ka hima lane ka jingthew wire jong ka ri Bilat .
Sa shisien rah ia ki kti baroh ar bad ong ryngkat bad nga . . . Ka jingpynlong . . . ka sur jong u ka dei ban poi shaduh Kutch .
Ngi la sngewsih shisha hynrei ngim don lad shuh hynrei ban iasoh bad ka party .
U Satyajit Bhatkal , CEO u Satyamev Jayate da pyntip u wa ka Paani Foundation ym ye ko u yoh yarap poisa na ka sorkar Maharashtra .
Ka long ruh ka nongbah jong ka Jylla Blekinge .
Lada ngim lah ban thikna , ngim lah ban ai ia ka ha phi . . .
Ha ka niam tynrai jong ki Navajo , u Big Fly u dei u mynsiem uba kongsan .
Ka kynhun shipai India kaba sngewnguh ka la tei ia u mawkyrteng ia u .
Dei ban ai jingbthah ia ki heh jong ka embassy jong ka India ha ki ri Gulf ban tuklar ia kane ka kam bad ban ai jingiarap kaba donkam ha ka liang ka bam ka dih , ka jain bad ka jaka sah , u la thoh .
" " " Ngi dang wad mynta ia ki lad pyniaid bad ngin iai kyrshan ia ka Ellyse lyngba ka jingkoit jingkhiah jong ka ." " "
Ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka ri Bangladesh ka ban long ha ka 30 tarik u Naiwieng .
La kyntu ia ki paidbah ba kin sngewthuh ia ka jingma kaba lah ban mih na ka jingpyndonkam ia kum kine ki mar bad ban kiar na kaba pyndonkam ia kum kine ki mar .
Ka Kmie Vaishnavi ka long ka nongpynneh ia ka jingbha .
U Rajan u la ong ba ka jingbteng jong ka RBI ban pynleit jingmut ha ka jingpynskhem ia ka pisa tyngka bad ka jingkiew dor kan mut ba kin poi sha ka thong ba ki la buh , ong ka kyrwoh na ki lad pathai khubor jong ka USIBC .
Ka Redmi Note 8 ka dei kaba la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 665 processor kaba la pyniasoh lang bad ka Adreno 610 GPU .
Ngi sah tang hangne ​​da ka bai wai .
Ngi im kum ki para ha shnong bad ngi rakhe lang ia ki tamasa baroh , la ong ka Reshma kawei pat ka nongshong shnong .
Ar tylli ki kot ba kongsan jong ka pyrthei ki iada ia kine ki hok : ka Jingpynbna Pyrthei shaphang ki Hok Longbriew Manbriew bad ka Jutang Pyrthei shaphang ki Hok Longbriew Manbriew bad ki Hok Sain pyrthei .
U Vice President u kyntu ia ki samla ban iadon bynta bad ki bor jong ka jingroi bad ban pyndonkam ia ki bor jong ki ban tei ia ka ri India kaba dang khie im biang
Nalor jong ki , u Wahab Riaz , u Mosharraf Hossain bad u Afridi ki la ioh ban khur mar mar kawei ka wiket .
" " " Ngan ym kren bein ia u briew ," " u la ong , " " . . bad kren ia kiei kiei baroh kiba bha kiba nga tip shaphang baroh ." " "
Ka Skhim ka long kum ka polisi na ka bynta ka penshon namar ka pynsuk ia ka jingpynkylla ia ki jingkhein penshon haba phi kylla kam .
Ha kine ki snem ki kontraktor ki la kylla bad ki jinglong jingman ki la kylla .
Ki la dei ban leh kumta .
Kane ka button kan ialam ia phi sha ka URI kaba ka pyni .
Ka don ka jingkylla kaba thymmai sa shisien .
U Prashant Chopra u la kamai 99 ron katba u Neeraj Saini u la kamai 74 ron .
U Imran Tahir u la shim ia ka wiket .
Uwei u nongthoh khubor na Pakistan u la kam ruh ba u la iakynduh ia u ha Karachi ar sien .
Kumta , ka donkam ia ka jinglehkai kaba man ka por ban pynlong ia kine ki jingiadei ban iaid beit .
EXCLUSIVE Ka phlim Jab Harry Met Sejal stills : Ka phlim trailer jong u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharmas kan mih mynta ka sngi
Mynta kane ka jait jingïakhih ka nang kiew stet ha ki bynta bapher bapher jong ka ri kaba la trei na ka bynta ban pynkylla ïa ki jaboh rep sha ka spah .
Ha kane ka sngi la donlang u myntri ka tnad rel ka sorkar jylla u Shri Manoj Sinha ryngkat ki dkhot ka Board , ki ophisar jong ka RPF bad ki lad pathai khubor .
Ka pyrthei baroh kawei mynta ka dang ïakhun pyrshah ïa ka khlam Coronavirus .
Hynrei ym pat sdang ia ka jingtohkit haduh mynta .
Kaei kaba la pynlah ia u Petros ban pynkut nia ba ki Jentil ki bym shym la pyndem ha ka Hukum u Moses mynta ki lah ban long ki nongbud jong U Jisu Khrist ?
Haduh 100 ngut ki briew ki la mynsaw ha kine ki jylla .
" Ka lain khlieh jong ka kot khubor sohjew " " " " " Ka Wikipedia ka rakhe ia ka jingdap 750 snem jong ka jinglaitluid jong ka America " " " " "
Ki jingpynmih kiba hadien ki pdiang ruh ia ka jingpyndait ia ka kor pynbthei bom Colt M203 .
U khlem jop ha ka jingpyrshang jong u .
Ka donkam ia ka jingtbit kaba kyrpang bha bad ka jinghikai kaba kyrpang bha .
Shwa ia kane u Principal jong ka skul u Gaurav Charak u la ai ia ka jingkren pdiang burom bad pule ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka skul .
Ki mat jingsumar bad akor na ka bynta bad pyrshah ia ka jingpynmih khun ki long kiba la pynngat ha ka jingsngew .
Ha kaba sdang jong u snem 2017 , ka jingbun briew jong ka Qatar ka long 2 ngut . 6 million ngut , ha kaba ki bar jylla ki long kiba bun eh ha ka jingbun briew jong ka Qatar .
Ki nongkhaii ki kynnoh ba la lehbein da ka sorkar
U tnga u Boney Kapoor bad ka khun kynthei ka Janhvi bad ka Khushi Kapoor ki la pynlong ia ka jinglehniam puja hynnin ka sngi ha Chennai na ka bynta ka jingrakhe sngi iap jong ka Sridevi .
Ha ki jingiakren kiba suk , ong ka tnga jong u briew uba don ADHD , un ym iohsngew wat ia baroh kaba nga kren .
Hynrei ki jingkylli kiba kongsan ki shah iehnoh bein . Kumno U Blei U sngew shaphang kine ki dustur ?
Kane ka jingieid ka la paw pyrthei ynda u Henry Kissinger u la her liengsuiñ rieh sha China na Pakistan .
Katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbah baieid jong ngi ngin thied ia u kew uba shongdor Rs . 100 klur ha u snem ban wan ban pyndonkam ha u snem 2020.
Uwei u heh jong ka tnad pule puthi u bym shym la pynpaw kyrteng u la ong ba u VC um don lad shuh hynrei ban risaiñ noh .
" Haba phai sha ka shatei lam mihngi , ka angle kaba ka field ka pynlong bad ka lyngkha ka long ka " " jingkynriah " " lane " " ka jinghap magnet " " . "
Ka dohnud jong nga ka la sangeh bad tang ki snier kiba treikam , hynrei ngam lah ban ring mynsiem , pa .
Ha ka liang ka kam , baroh arngut yn sa iohi lang ha ka phlim 83 jong u Kabir Khan .
naduh ba nga dang long kumba 10 snem nga ju ong : phi tip , ynda nga la san nga kwah ban ialehkai ha Carnegie Hall .
Ka jingthep kyrteng na ka bynta ka elekshon panchayat
Kawei ka jaka sah ha duriaw ha Panaji ruh la pyntreikam .
Ka dei ka Manu Smriti Irani namar ba ka don ia u Manu ha ka dohnud jong ka , la ong u Reddy haba ther ia u Myntri halor ka jingiap jong ka Vemula kaba dei ka riewstad Dalit jong ka Hyderabad University .
Da ki spah snem , ki riewstad Muslim ki la ithuh ia ka jingeh jong ka jingshisha jong ka hadith .
Shabar jong ka jaka pynlong jingialang ha ka jingpyni ia ki jingrwai 2004 .
Ki Myntri Rangbahduh ki la kdew ia ka jingpynheh ia ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla halor ka polisi kamai , kynthup ha ki bynta kum ka khajna , ka jingiakhun , ka jingpyniaid ia ka tnad pla tyngka bad ki jingtei .
Ki slap ha kine ki ar sngi ki la pynhiar ia ka mercury .
Ia kane ka kam dang tohkit shuh shuh da ki pulit .
" Wat shah ialam bakla ha kino kino ki seng sain pyrthei ne kino kino ki briew " " ong u Gambhir ".
Ki synran jong u ki la leit sha sor ban thied jingbam .
Ka sorkar ka pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingpynlait na ka GST haduh 40 lak tyngka
Ka don ki jaka mane blei jong u Blei Brahma , u Blei Vishnu bad ruh jong u Blei Ganesha hapoh jong ka .
Ka don ruh ka liang kaba dum jong ka .
" " " Nga sngewtynnad shisha ia ka jingmut jong ka ‘Commando 3’ .”
" Ha u snem 1978 , hadien ba u la sakhi ia ka jingpyrshang nuclear jong ka India , " " U Buddha uba phuh samrkhie " " , u President Daud Khan u la sdang ia ka jingpynkhreh shipai ban ialeh pyrshah ia ki shipai jong ka Pakistan bad ka jingsynshar shipai jong ka Iran ha ka sain pyrthei jong ka Afghanistan . "
Aron , sngewbha . Iehnoh ia u rangbah marwei .
Ka bynta jong nga hangne ​​ka dei ka jingmih na ka synshar paidbah .
Ka liang pyrshah kam kwah ia kata .
" Nga tharai ba la buh ia nga ban long ka nongak phlim." " "
Katkum kane , ka bench ka la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka 11 tarik u Risaw .
Kumba 4,000 snem mynshuwa ha ki sngi jong u Noah uba hok U Jehobah u la pynlong ia ka jingshlei um ha ka pyrthei bad u la pynkut noh ia ka jingsniew kaba la don ha kata ka por ha ka pyrthei .
" U Allah un bishar hapdeng jong phi ha ka Sngi Jingmihpat shaphang kiei kiei kiba phim ia mynjur lang " " "
Wat hadien kata ruh u la iasoh bad ka jingbym iatreilang bad ka jingiakhih Khilafat .
Ka la ong shuh shuh ba ka jingkynthoh jong ki nongmudui ha ka NOA bad ka jingpan ba kam don kano kano ka jingtip ha kaba iadei bad ka jingkhaii kaba la ialeh pyrshah ka long kaba bakla .
U heh ka IAF u Marshal u RKS Bhadauria da ong u wa ka IAF da em ko ha ka HADR mission ha IOR .
Ki stad saian ki la ithuh ia ka kynhun ba kyrpang jong ki enzyme ha u khniang jingpang uba donkti ha ka jingsma kaba sniew ha ka met jong u briew .
Ka jingim ka dei ban long kaba khraw ym kaba jrong .
Don ki briew kiba pyrkhat ba kine ki lai tylli ki long kiba pyrshah iwei ia iwei pat , bad kiba ia pyrshah , hynrei kam long kumta . Ki briew , ka Pyrthei bad ka Jingmyntoi ki iadei paralok .
Teng teng ki jingbakla ki ju jia .
Khlem jingkylli , ka jingkwah ban shah pdiang ha ki paralok ka long kaba khlain .
U Dan Johnston u nongiasaid ain jong ka Iowa bad u nongthaw ain jong ka jylla .
Ka jingpynwandur ia ka kam jong ki khun jong u u Aryan bad u Juhi kiba dang shen kin sa pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh , ka dei ruh ka kam kaba kongsan bha .
Ka Mary ka la pynkhreh da ka pisa ban leit sha Japan .
Ka madan ka don ruh ia ka jaka ialehkai kriket hapoh iing kaba don lai tylli ki madan hapoh iing , ryngkat bad ka jaka sah ha kaba ki nongialehkai ki lah ban sah ban shah hikai .
U la ioh 204 point .
Ki pulit ki la iathuh ba la pyntip sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew halor katei ka jingjia bad bynrap ba ia ka jinglong jong u ym pat lah ban pynthikna .
Ki la don ar tylli ki jingkren ba kyrpang halor ki mat ba kongsan jong ka DNEP 2019 kiba kynthup ia ka Skul bad ka Jingpule ba kham halor .
Pynkhriat ia ka jingtap , pynphai ia ka bilor haduh 5 minit ban pynkhuid ruh ia ka jingtap , bad pynkhriat . i .
Ka long kaba sngewtynnad ban long uba nyngkong eh ha UK ban leh ia kane .
U la ong ba ka ri kan rakhe ruh ia ka jingdap 250 snem jong u nongpynkylla imlang sahlang uba khraw u Raja Ram Mohan Roy .
U la ong ba ka Philippines bad ka Indonesia ki la sdang slem bha ia kane ka kam pynbha .
Katto katne tylli ki sorkar jylla ki la dep pynbna ba kin ym shah ban pyntreikam ia katei ka projek ha ki jylla jong ki .
Kum kane ka jingleh kam long kaba bha ha ka synshar paidbah , u la ong .
Ha kawei ka liang ka dei ka Jan Sangh , ka Bharatiya Janta Party bad ka rukom pyrkhat jong ka katba ha kawei pat ka liang u Chandrashekhar ji bad ka rukom pyrkhat jong u .
U myntri sorkar pdeng na ka bynta ki karkhana heh u Babul Supriyo ruh u la dawa ban synshar ia ki President ha ka jylla .
Bun ki briew ki la buh jingkylli ia ka bynta jong ka bor synshar .
Ki Khristan ki dei ban don kaei ka thong ha kaba iadei bad ka jingngeit bad ki kam jong ki ? Ban pynshisha ia ka jingngeit jong ngi shisha ka kynthup kham bun ban ia kaba im hok , ban leit sha ki jingiaseng Khristan bad ban iashim bynta ha ka kam ialap .
Ïa u Vice President yn synran lang da u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shiv Pratap Shukla bad ki MP u Prasanna Acharya , u Raghav Lakhanpal , u Saroj Pandey bad u Vijila Sathyananth .
Katkum ka jingkhein jong ka USGS la ong ba ka jaka ba u jumai u la khih ka long 25 KM ENE na Dipayal , Nepal .
U Modi u la shim ia ka jingtih ha ka jingialang jong ka Liang Pyrshah ba la pynlong da ka Mamata Banerjee ka heh jong ka Trinamul Congress ha Kolkata .
Ha kylleng ka ri ruh kumjuh kane ka phlim kaba la shna ha ka ktien Hindi bad Marathi ka la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Kaei ka pisa kyrkieh
U Mahatma Gandhi u la bthah ia u Sardar Vallabhbhai Patel ban shim ia ka jinglong nongialam jong ka Satyagrah .
U Mahatma Gandhi u la bthah ia u Sardar Vallabhbhai Patel ban shim ia ka jinglong nongialam jong ka Satyagrah .
" " " Kano kano ka jingmut jong ka India kaba iatylli kam lah satia ban treikam bad ha ka jingbishar jong nga , kan jin da la wanrah ia ka jingma kaba shyrkhei " " , u la ong . "
" " " Kano kano ka jingmut jong ka India kaba iatylli kam lah satia ban treikam bad ha ka jingbishar jong nga , kan jin da la wanrah ia ka jingma kaba shyrkhei " " , u la ong . "
Kumno ban aplai ia ka skhim ?
Bad kumta nga pynbna ia phi kum u briew bad ka tnga .
Kumno ban aplai ia ka skhim ?
Bad kumta nga pynbna ia phi kum u briew bad ka tnga .
Nga kwah shisha ban tip . . .
Ki jingpynbeit jong ka Indian Haj Mission bad ka sorkar Saudi ki la long kiba bha shibun .
Ka kynthei ka la ong ba ka la sngewtynnad ia ka met kaba la tyrkhong bad ka dur jong u SP hadien ba ka la iohi ia ki dur jong u ha ki social media .
Ki jingthep pisa kiba long Rs . 71, 557. 90 klur la pynlut .
Mynta u snem ka Dhaka ka wan ha ka kyrdan kaba ar hadien ka Delhi .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba la ngeit ba kumba 70 ngut ki briew ki don ha katei ka iing ha ka por ba sdang ka ding .
U kpa jong ki khynnah kynthei u la pynpaw ba ka Mubeen Faruqi ka dei ka nongiasaid ain jong ki kaba mynta .
Hynrei ki Dalit ki la shah byrngem ha ki jaitbynriew ba halor ba kim lah ban iakhun ia ka elekshon kum u Khlieh jong ka Shnong Panchayat .
Kiwei pat ki surok ba pawnam ki kynthup ia ka surok Michigan , ka surok jylla , ka surok Clark bad ka surok Belmont .
" " " Kane ka jingiadei paralok kan neh slem " " la ong u Akhilesh .”
Ka jingsam ia ki kot lyngkdop kiba don ia ka poim shaphang ka synshar paidbah
" " " Ngan don ha ki ban iasam ia ka jingshem jong nga " " " " la ong ka Jayasuriya. " " ".
U nongmihkhmat u lah ban thep vote tang shisien .
Ka jingma jong ka jingpluh nuclear ka dang buh jingma ia u khun bynriew .
Ka jingrit jong u kam ktah ia ka jinglong jong u ban long uwei ban ym sngewsih haba u iohi ia ki kam kiba palat pud .
U Dhoni u bat ia ka rekod ban thep bun eh ki ron kum u kapten ha ka IPL .
Ka Kashari ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin shwa jong u Kumaraswamy
Te ka jingmut ka long ba kata ka buit , kata ka buit hikai , .
Ka Stosur ka la ïalehkai nyngkong eh ha u snem 1999 ha ka jingïalehkai jong ki kynthei jong ka ITF .
U kapten barim ka India u MS Dhoni u la plie ia ka dukan kaba nyngkong eh jong ka kyrteng Seven jong u ha ka shnong trai jong u ha Ranchi ha ka sngi Thohdieng .
Ka khynnah ka la mynsaw jur ha ka khlieh .
Ia kine ki seng treilang yn niew kum ki kynhun jong ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew .
U Myntri Rangbah u la ong ba la sdang ïa ka Fit India Movement ban pynsngewthuh shaphang ka jingdonkam ban long kiba koit ba khiah ha ka jingim ba man la ka sngi lyngba ki jingïalehkai , ka yoga bad ka jingïaid kjat ne kino kino ki jingkilan met .
Nangta u agent u la sei ia ki jingsiew na ki bank bad u la pynpoi ia ka pisa sha u nongseng karkhana .
Ka Rekha, ka aktor ba rim jong ka Bollywood, ka la shah iohi shabar jong ka iing sah jong u nongshna dur, u Manish Malhotras Bandra, dang shen .
Ha u snem 1996 ka la sdang ban hikai jngi ia ki khynnah kiba duna dkhot met .
Ka stock ka la hiar 9 percent ha ka khaii pateng .
Wat la u nongsiat u la phet krad hynrei kumba ka paw um shym la pyrkhat ban peit la u nongsiat jong u u la iap ne u dang im , bad um shym la phone ruh ia ki pulit .
Bad phi kiew da kawei sa saw , kumta phi poi sha ka shiphew sien saw .
Assam : La sdang ia ka Plasma Bank ha GMCH ha Guwahati , u nongai snam ba nyngkong eh u Dr . U Lithikesh u dei u doktor .
" Ka la ai kyrteng ia ka poim jong ka " " Ngan shongkurim ynda nga kwah . " " "
Ka Da Gama ha ka snem 1498 ka la long ka jingsdang jong ka jingsynshar ki Portugal ha ka duriaw bah India .
Ka ioh ka kot kaba pynmynsaw ia ka jinglong jingman jong u briew shimet ne ka jaitbynriew ka long kaba khlem akor bad kumta , ka long kaba pop .
Kumta la mih bujli ia u da u khun u Raghunathrao uba kyrteng u Baji Rao II .
Kine ki park kin lah ban pyndap palat 20 000 MW ia ki projek bording na ka sngi .
Ngi kwah ban shim ia ka por jong ngi ban leh ia ka .
Ka karkhana ha kata ka por ka kynthup ia kita ki jingtrei kiba donkam ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki nongshong shnong kiba dang rit .
Em , kam dei . Kiba ngeit kim long kiba lait na ka jingshah pynmynsaw .
Ka sorkar ka la shim ia ka rai halor ki jingai jingmut jong ka 7thCentral Pay Commission on Allowances , ki ban ai jingmyntoi ia ki 14 lak ngut ki shipai iada ri .
Ka dei ruh tang ma ka ka lum kaba jrong 8000 meter kaba la poi ha ka jingpyrshang kaba nyngkong .
Dei na kata ka daw ba ki kynthei kiba don ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ki kham lah ban im na ka jingpang jong ki saw shah ban ia ki kynthei kiba sah marwei .
Nalor ka jingdie jong ka Amazon hi , ka jingdie ha ka Prime Day kan ai ruh ïa ka jingpynhiar dor kaba heh bha ïa ki tiar , ki jain , ki marbam bad kiwei kiwei ki tiar ïing .
Hynrei , ka jingjur jong u slap ka la jur bha .
Katno ki long kiba shisha kine ki kyntien .
" " " Nga lah ban kylli nangno kane ka dkhot ka wan ? "
U Salman u la sngewlyngngoh haba u la iohi ia ka jingleh jong ka bad nangta u la mih noh na ka show .
Phi lah ban pynlong ia ka ban treikam ?
Hynrei ka long kaba pyrshah .
Ki pyndonkam da u maw ban pynpra ia ki jingkhang .
Hato ngam siew ia phi ban sumar ia ki jingeh ?
Hynrei ka jingshisha kaba la pynpaw da kane ka Salm kam dei kaba iadei bad ka jingsumar hynrei kaba kynja mynsiem , kata , U Jehobah u iohi ia baroh wat ha ka jingdum jong ka kpoh .
Ka Nongbah Vatikan ka shong halor u lum uba rit .
U la kam ruh ba ka jinglong jingman ka la nangbha .
Kawei pat ka mat kaba kongsan ka long ka jingduna ki lyngkha kba .
Ha ki khubor kiba iadei bad ka BMW dang shen katei ka brand ka la pyni ia ka X7 Dark Shadow Edition jong ki kaba la buh pud tang 500 tylli ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jingpyrshang kaba ar , u la lah ban tan noh .
Shuwa ba kin leh ia katei ka jingpyniap briew , katei ka kynhun ka la iakynduh ia ki seng lehnoh kiba don shabar ri hynriew sien .
Ha u snem mang tyngka ba la dep , ka la pyndep ia ka thong jong ka jingduna kaba 3 . 5 percent na ka GDP .
Ka jingpang Nipah ha Kerala : Virus contained , ym donkam ban phet shano shano ruh ong u myntri ka koit ka khiah .
Ki don ki jingiakren hapdeng u Ambani bad u myntri umphniang ha katei ka por u Ram Naik kiba pyni ia u Lat ba mynta jong ka Uttar Pradesh ‘ ba u ai ia ki jingmyntoi bym dei ' ia ka Reliance .
Ia ka jingpeit bad bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka TSP ha ka kyrdan District la aiti ha u Director jong ka tnad Tribal Welfare ha ka kyrdan kum u Ophisar ba peit bniah .
Kumta nga la ithuh ia ka Baibl bad nga la ieit ia ka .
Hynrei ka India ka donkam ban ïakren ïa ki mat bad ka Pakistan .
" U IOANNIS U NONGPYNBAPTIS u la ialap " " ka jingpynbaptis kum ka dak jong ka jingkylla kaba mut . " " "
Hynrei ki pulit ki la khanglad ia katei ka jingialang ha katto katne ka jingjngai na ka ophis jong ka PDP bad ki la kyntu ia ki nongiakhih ba kin phet noh .
Kaei kaba bha tam ban shim ka long ba u la shim ia kine ki jingjia ha la ka lynti bad u la iaid la ka jong ka kam da kaba jemnud bad khlem da pyrkhat .
Ia une u dawai yn ai sha ki nongtrei mon sngewbha kiba la pynrung kyrteng
U myntri kam pohïing ruh u la pynpaw ïa kata.
Nga ngeit ba ki dei ban ioh 25 percent ki jingpynsah da kaba pynkiew ia ka bhah ia ka bhah baroh sha ka 75 percent .
Bun na ki nong China ki la wan ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki .
Bun na ki nong China ki la wan ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ka jingbthei ka la jia ha ka mosque ha Kabul , la iathuh ba ki don ki briew kiba mynsaw .
Ha kaba iadei bad ka dor , ka Nova 3 ka shongdor T.34 hajar 999 na ka bynta ka RAM kaba 6GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB .
Ka jingbthei ka la jia ha ka mosque ha Kabul , la iathuh ba ki don kiba mynsaw .
Ki nongpynkhreh ia kine ki jinglehkmen ki ju thied ia ki jingbam kiba bun bad ki tiar buh bad pynkhreh kiba biang , bad ki bam ia ki jingbam kum shi bynta jong ka jingim kaba man ka sngi .
Ha kaba iadei bad ka dor , ka Nova 3 ka shongdor T.34 hajar 999 na ka bynta ka RAM kaba 6GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB .
U la byrngem ruh ban mudui pyrshah ia u nongmudui jong u .
Ki nongpynkhreh ia kine ki jinglehkmen ki ju thied ia ki jingbam kiba bun bad ki tiar buh bad pynkhreh kiba biang , bad ki bam ia ki jingbam kum shi bynta jong ka jingim kaba man ka sngi .
Yn pyllait ruh ia ka thup jong ki mar SHG .
U la byrngem ruh ban mudui pyrshah ia u nongmudui jong u .
Ka jingtuid beit jong ka jingbam bad ka um lyngba ka sponge ka pynlong ia ka kum ka jaka sah kaba biang bha na ka bynta ki blang , ki blang bad kiwei kiwei ki jingthaw kiba rit .
Kiba bun ki nongshong shnong ha kane ka jylla ki dei ki Kurdish bad kiba sah ki dei ki nong Azerbaijan .
Yn pyllait ruh ia ka thup jong ki mar SHG .
U la sngewthuh ba ka jinglaitluid ha ka sain hima sima kan long u soh uba kwah tang ynda ka la wanrah ia ka jinglaitluid ha ka imlang sahlang bad ha ka mynsiem ruh kumjuh .
Ka jingtuid beit jong ka jingbam bad ka um lyngba ka sponge ka pynlong ia ka kum ka jaka sah kaba biang bha na ka bynta ki blang , ki blang bad kiwei kiwei ki jingthaw kiba rit .
Katei ka longkmie ka la phla ia katei ka kam runar .
Ia kane ka prokram la plie da u MLA u Ganesh Joshi .
Kiba bun ki nongshong shnong ha kane ka jylla ki dei ki Kurdish , bad kiba sah ki dei ki nong Azerbaijan .
Ngi la buh jingmut ruh ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan kynthei .
U la sngewthuh ba ka jinglaitluid ha ka sain hima sima kan long u soh uba kwah tang ynda ka la wanrah ia ka jinglaitluid ha ka imlang sahlang bad ha ka mynsiem ruh kumjuh .
Katei ka longkmie ka la phla ia katei ka kam runar .
Na ki 15 tylli ki konstitwensi jong ka dorbar Jylla , ha kaba la pynlong ia ka bypoll , ka BJP ka la jop 12 ngut , ka Congress ka la jop 2 tylli bad ka JDS ka la draw blank .
Ia kane ka prokram la plie da u MLA u Ganesh Joshi .
Ngi la buh jingmut ruh ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan kynthei .
Na ki 15 tylli ki konstitwensi jong ka dorbar Jylla , ha kaba la pynlong ia ka bypoll , ka BJP ka la jop 12 ngut , ka Congress ka la jop 2 tylli bad ka JDS ka la draw blank .
Ia ka tarik jong ka jingdie ym pat lah ban pynbna .
Ka lah ban khring ia ki pulit .
Ha ka jingkylli u Chang u la pyntip ba u dei uba la pyndep ia ka jingpule ha ka kam shna ïing hynrei u trei kum u nonghikai ïa ka jingkoit jingkhiah namar ba u don ka jingsngewtynnad ïa ka jingkoit jingkhiah .
Kitei ki ar tylli ki kynhun ki la ia tyngkhuh hadien ka jingialehkai World Cup T20 ha kaba ka India ka la shah rem ha ka West Indies .
Nga donkam tang ia ka jingsdang kaba hakhmat eh ha kiwei pat ki ar tylli .
Pynmih Ka Fiat India Skhim Bathymmai 5x5 Na Ka Bynta Ki Kali Jong Ka
" U la thoh ha ka twitter jong u , " " U la sngewsih jur ban iohsngew ba uwei u khynnah klas 11 u la pyniap ialade hadien ba u la iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ki nonghikai ha skul ."
Kane kan iarap shibun ban thaw ia ka ri India kaba koit ba khiah .
Hooid , ka pyni ba ngi shaniah pura ha U Jehobah . Kum kane ka jingshaniah ka long kaba kongsan bha ia u Khristan kumba ka lynnong kaba bud kan pyni .
Ka jaka sumar khlem jingsiew na ka bynta ki nongleit jingleit
Ki jingpynpaw ba jem jong ka teng teng shaphang ki jingleh be-ijot jong ki shipai Sri Lanka ki long da ka jingthmu ban teh lakam ïa ka jingbitar paidbah kaba nang jur ha Sri Lanka bad ha ka pyrthei .
Ka CERN ka dei ka jaka rieh jong ki briew kiba la shai bha ha ka pyrthei .
ka Iyer kaba don ka thliew ha ka shyieng .
U Rohit Sharma bad u Lasith Malinga ki la ïalehkai bha na ka bynta ka Mumbai Indian ha kaba ki la lah ban pynliem ïa ka Chennai Super Kings da 46 ron ha Chepauk 2020.
Ka Nifty April ka la die ha ka dor kaba heh bha sha ka spot bad ka la pyndap 228, 550 tylli ki share ha ka jingsiew kaba plie , kham bunsien lyngba ki jingkhaii thied ha ka jaka dor hapdeng 5 , 355 bad 5 , 385 .
Ka longiing jong u kam shym la sngewtynnad ia u ban trei ha ka phlim .
Ka HC ka la khot ia ka kum ka be-ain .
Kumno Ka Jingthied Share Ka Treikam Ha Ri India ?
10 Ha ki Jingthoh Grik Khristan ngi pule ruh ba ki jingmihpat ki jia ha khmat ki nongmihkhmat jong U Blei .
Ia kane la donkam hapoh ki kyndon ruh .
Pynrung ia ka Application ID bad ka tarik kha bad nion ha Download .
Ki don kiwei pat ki bynta jong ka jingbymsngewhun .
Ki pulit ka Delhi ki la kem ia ka nongtrei , u khun jong ka namar ka jingpyniap ia ki tymmen lok .
Kumta , lada ngi shim palat ia ka 2 h , ka jingpyniasoh gap kan ym don .
Ki pulit ka Viveknagar ki la leit sha katei ka jaka ban jurip .
U Narendra Modi un ai jingkren ha ka Mega Rally ha Meerut :
Ka sorkar ka dang shim khia ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang hynrei khlem da jop than .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la slap ia ka BJP ha ka khmat jong ka .
Haduh mynta ki don 1500 ngut ki nongwan jingialang kiba la dep ban download ia kane ka app , la peit 20 hajar tylli ki profile , 4 hajar tylli ki message bad 6 hajar tylli ki business card kiba la ioh ban pynkylla bad 500 tylli ki jingialang la dep ban buh .
" " " Ka la long ka sngi kaba sngewsih " .
275 na ka bynta uwei u rangbah bad Rs .
Lehse phi lah ban wan rung ryngkat bad nga , shim ia ka bynta jong kane ka joint .
Ki nongpynlip ding ki la ialeh da ki sngi ban pynlip ia ka ding .
Ki aktor Varun Dhawan bad ka Neetu Kapoor ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
" " " Ka Ingdorbar Thaw Ain , ka Ingdorbar Pyntreikam bad ka Ingdorbar Bishar ki long lai tylli ki dkhot jong ka Jylla ."
U Nivin Pauly u la mih nyngkong ha ka kam phlim Malayalam bad ka Malarvaadi Arts Club .
Ki briew ki ieng lain ban iohi ia u Modi
Sdang u Rahul Gandhi ia ka jingialap elekshon ha Uttar Pradesh
Ha Punjab la antad ba kan don u slap uba pdeng haduh uba jur ha ki katto katne ki bynta .
U la ong ba ka Sorkar ka dang shim ruh ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongrep bynta .
" Da kaba pynshitom bein ia ki nongshong shnong namar ba ki pyndonkam ia ka hok longbriew manbriew jong ki ka Pakistan ka pynsniew ia la ka jong ka nam . " " "
Ki snem jong ka jinglehkai khlem sangeh jong u nongsiat khnam ki la pynlong ia u ban jop ha ki jingialehkai pyrthei ha kylleng ka pyrthei .
U Myntri Rangbah ka jylla Meghalaya u Conrad Sangma un long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Wat nym klet ia kane ka jinglehkmen kaba khraw .
Kum kane ka jingiakren ka lah ban long kaba la pynbeit shi bynta da ka jingdonkam .
Ngi la pynlong ia ki ain kum ka ain ai kam ha ki nongkyndong jong ka ri 2005 bad ka ain hok ban ioh jinghikai .
U Purab Kohli u la ïathuh ba katkum ka jingong u doktor jong u , ma u bad ka ïing ka sem jong u ki lah ban dei ki nongpang coronavirus .
Bad , ia ki jingkitkhlieh kiba ki shynrang bad kynthei kiba phong uniform ki kit .
Ban kynmaw burom ia ka sngi kha jong u nongialehkai hockey u Major Dhyan Chand la rakhe ia ka kum ka sngi ialehkai jong ka ri ha kylleng ka ri .
Ka Realme 5i ka wan ha ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka.
20 ngut la buh jingkynmaw ha Civil Hospital
U myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi u la kyntait ia kane ka jingkynthoh bad u Varshney ha parliament ha ka sngi thohdieng da kaba ong , nga pynrem ia kane ka jait jingkren .
Naduh ba la pynduh pisa ia ki pisa rim 500 bad 1000 ha u snem ba la dep , ka sorkar pdeng ka pynksan ia ka jingsiew digital bad ka shim bun ki sienjam ha kane ka bynta .
Baroh ngi sngewtynnad ban don ka khmat poker .
Naduh ba sdang ka show , ki nongpeitkai bad ki nongkyrshan ki la pynpaw ia ka jingieid ha kawei pa kawei ka bynta jong ka series .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah trok katkum ka kyndon 279 bad 304 A .
Ynda ngi la wan hangne ​​ngan sa pyllait ia u .
" " " Ka jingthoh ka don ha ki bynta ba khatduh ."
Katba nang mih ki sngi , ka jingbun ki nongwan jong ka Usenet ka la nang kiew stet .
U tnga jong katei ka longkmie kaba armet bad uwei pat u bahaïing hasem ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingkylla ka la long ka bynta jong ka jingim .
Haba kren ha ka kotkhubor La Repubblica , u General Mario Marioli u la iarap ia kito kiba don bynta ha katei ka kam ha Baghdad , da kaba ioh ia ka dak kaba kyrpang na ka bynta jong ki na ki shipai synrop mar ia poi jong ki .
La khmih lynti ba ka jingdon kan nang kiew sha ka 5 000 ngut shen .
Ka novel kumta ka long ka dak kaba kongsan ha ka histori jong ka novel Marathi kaba shisha .
NGI la don 18 snem ha kane ka spah snem kaba thymmai .
Ha ka sngi Balang , ki riewlum kim shym la sngewhun ia ka jingshah thombor jong ki ha ka sngi Nyngkong bad ki la leit sha ka scope TV channel ban pyrshang ban rung tuh . ki la shah rem hadien ba la khanglad da ki nongap pahara .
" U Mlyn u la kdew , pynban , ba ym kum kiba bun kiwei pat ki samla pule Soviet , u Gorbachev um shym la peit ia ka Marxism tang kum " " ka jinglum lang ia ki axiom ban aiti ha ka jingkynmaw ." " "
Ki jingialehkai ba kongsan , ki nongialehkai ban peitngor ia ka IPL 2020 : Ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ia ka Delhi Capitals : Ki jingialehkai ba kongsan .
Bun ki seng ha kylleng ka pyrthei ki thmu ban leit sha ka jaka buh jingthoh khlem jingsiew .
Ha u bnai Risaw ka kynhun jong ki nongthoh khubor kan poi na Houston , Texas sha Tucson , Arizona ban sam ia ki kot ba la pynbeit lypa .
Baroh la kem 8 ngut ki nongleh kam sniew .
Ki lah ban iarap ia ka ban iaid shakhmat .
Ka Mathura Museum ka don ha pdeng jong ka nongbah .
Ia kane ka phlim la thmu ban plie ha ka 5 tarik u Lber . IANS
Ka Karnataka ha shuwa jong ka UP , Punjab bad ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba saw kaba la pynlait ia ki ram ba la shim da ki nongrep .
U nongak phlim Bollywood u Abhishek Bachchan u la sdang ban ring dur ia ka phlim Oh My God director u Umesh Shuklas next , kaba kyrteng ka Mere Apne .
Naduh u Guru Nanak Devji haduh u Guru Gobind Singh Ji uwei pa uwei u Guru Sahib u la pyrshang khlem sangeh , u la aiti shibun kiei kiei na ka bynta ka jingiatylli , ka jingiada bad ka jingshngain jong ka Ri India .
pyrkhat palat shispah ngut ki briew ki la iap namar ka jingpang sniang haduh ka 27 tarik u snem 2009
U Director ba kyrpang ka CRPF North Zone u S Shrivastava u la ong ba kitei ki lehnoh kiba la suba ba ki dei ki lehnoh ki dei u Majid Zarger bad u Ruhil Amin Dar .
Ka kyndon thymmai jong ka EU ban ïada ïa ki jingtip ba kyllum ka ai jingmut kham bha ïa ki jingtip ba kyrpang .
Hato ngi don ha la ka jong ka pyrthei ?
U la pynkylla ruh ia kiba bun ki kot ba pawnam kum ka Gitanjali jong u Tagore bad ka Prophet jong u Khalil Gibran .
Ten kan ioh ia kane bad ym shuh .
Ka dur ba la pyndonkam ha kane ka jingthoh ka dei jong u James Bowe , ba la pyndonkam hapoh ka jingpynpaw 2 . 0 Ka laisen jong ka jingthaw ba kyllum .
U Shekhem u la ong ha u kpa jong u u Hamor , “ To shim ïa kane ka khynnah ban shongkurim ïa nga .”
Kane ka la pynlong ia ka India ban dial .
" " " Nga la sngewskhem bha hadien kata ka jingjop ."
Ki nongjngohkai pyrthei ki iaid kai ha ki plaza ha ki jain lyngkot bad ki sopti sngi jong ki , ba la pynitynnad da ki camera . Ki lynti iaid kjat ki dap da ki briew .
Ki pulit ki la pyrshang ban pynim ia ki .
La ujor FIR pyrshah ia lai ngut ki briew .
Ka ding kaba jur ka la bthei ha ka karkhana shna plastik ha Texas . Ka Lokmat . com
Ka la ong ba 13 541 ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain haduh mynta .
Ha kaba ki briew ki mynjur , U Blei ruh u mynjur .
Hynrei ki trai ri trai muluk jong ka ri America ki don ka jingdih kyiad kaba kham bun ban ia ki briew kiba rit paid .
Kiba la iashim bynta ha kane ka dharna ki kynthup ia u Rachna Bisht , u Balwant Mehta , u Sumit Kumar , u Devender , u Kusum Bhatt , u Naresh Kumar .
Ka thain ka la shah ktah ha ki jingkhynñiuh jumai .
U la bynrap ba lai ngut ki lehnoh Taliban ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingialeh .
Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ka kyrtong
Ha ka jingtreikam kim long .
’ Nga dang shu poi ha ka kut jong ka cube haba nga la iohsngew ar tylli ki jingbthei .
Ki kyndon thymmai ki dawa ia ki jingmaham kiba don dur ha ka koit ka khiah ha ki 85 percent ha baroh arliang jong ki pla duma .
La iashim bynta da ki riew shemphang ha ka kam bad ki nongthaw polisi .
La tep ia ka ha u lum jingtep jong ka Forest Hills .
ka la long kaba bha shibun . Hynrei ka jingsuk ha Eden kam shym la neh slem .
Hadien ka Ahmedabad u Modi u la leit sha Gandhinagar ban ïa kynduh ïa ka kmie jong u ka Heeraben Modi bad pan jingkyrkhu na ka .
Kumta u donkam ban don ha ka mynsiem kaba bha .
Nga kyrmen ba ka sorkar kan peit ia ka .
Hynrei U Jisu um shym la pynlong ia u kum ka dak jong ka jingjop .
Ki kynthei kiba la shongkurim ki khot ia ki paralok , kiba ha iing ha sem bad kiba iatip thymmai ban iakynduh ha ka jinglong kaba sngewbha bad kaba sngewtynnad .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri ka tnad kam paidbah u Ramakrishna Sudin Dhavalikar , u myntri ba dei peit ia ka sor bad ka ri u Vijai Sardesai , u myntri khajna u Rohan Khaunte bad u dkhot ka iing dorbar ka South Goa u Narendra Sawaikar .
Ynda la kut kawei pa kawei ka sngi , la shah ia ki nonglehkai um ban jngi laitluid ha kawei ka tank .
Wat ki riewstad ruh ki kam ba ki don ki sakhi saian ban pynshisha ia ki jingjia ba la pyni ha ka Ramayana bad Mahabharata , la ong u myntri rangbah ka jylla .
Shisien u Ranbir u la kren shaphang ka jingieit jong u bad ka Alia Bhatt . Ka la long ka jingsngew kaba sngewtynnad , ong u aktor .
Kiwei pat ki ri ha ka thain ki la bud .
U Anandiben Patel kum u Lat jong ka Uttar Pradesh
Ngim lah ban pynjlan ia kane shuh .
U Gopal u la ong ba u riewstad Valmiki uba la thoh ia ka Ramayana um dei u Dalit hynrei u dei u shudra , bad bun ki rishi kiba khraw ruh ki dei ki shudra bad ki long kiba la burom bha .
U Muthiah Bhagavatar u la thoh ruh ia kawei ka kot poitri ha ka ktien Sanskrit kaba kyrteng ka Tyagaraja Vijaya Kavya .
Ka Rani Mukerjee ka la thmu ban paw ha ka phlim ban sa wan kaba kyrteng ka ‘ Mardaani 2 ’ .
Lada don mano mano ba shim ia ka kam , ym don mano mano ruh ban sngew shngain hangne ​​, u la ong .
Ka jingiakhih ka ai ia ngi kawei ka lad ban leh ia kata .
U dei u trai shnong jong ka France , kumba ka paw u la hap ban phet krad namar ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka sain pyrthei .
La khang ia ka ha France bad Finland .
" " " Ngi la iaid lyngba ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam kaba ngi la ju mad ia ka ri jong ngi ."
Ha ka khyllipmat kaba bud , ka jingkyrhuh ka la nang jur .
U Kejriwal u la phah shithi sha u PM Modi ban kyrpad ia u ban weng noh ia baroh ki eksamin jong ki skulbah bad kolej kiba hap hapoh ka Centre .
Hadien ba la ujor ia ka FIR , ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
U ju mih ruh bunsien ha ki khubor Sky News UK bad BBC Radio .
Balei Ka Iew Stock Ka Hiar Mynta Ka Sngi Hadien Ba La Pynhiar Dor Ka Fed ?
Hynrei ka liang jong ka China kam shym la shah ia ka jingkyrpad jong ka India .
