La thung ia u Waqar Younis kum u coach ia ka bowling jong ka Pakistan.
Ki pulit ki la thaw hynriew tylli ki kynhun ba kyrpang ban thwet ia u Imran .
U la ong ba la pyntip sha u ba ka All India Radio ka don kumba 9 lak kynta ki sur jingrwai jong ki nongrwai bapher bapher na kylleng ka ri .
ÏA ki jingïalang man la u snem jong ka Seng Nongpeit Baibl bad Tract jong ka Pennsylvania la pynlong naduh u bnai January jong ka snem 1885 .
Ngi dei ban sumar ialade na kum kine ki briew .
Ia kane ka jingkynnoh la pynpaw da ka tyllong khubor na Lebanon .
Ki khmat kiba heh kiba blue , kiba hok bad kiba beit .
Ka mukotduma jong ki kontraktor baroh kawei ka shong ha ka jingpynbeit jong ki karkhana bad ka jingkular jong ka sha ka bank.
Lada phi kwah ia ka phone kaba don ka jingpynwandur kaba bha , ka jingpyni kaba shai bad kaba itynnad , ka Honor 7S ka lah ban long ka jingjied kaba biang tam .
U la niew ia u Dalai Lama kum ka atiar kaba kongsan ha ka sain pyrthei bad ha kaba sdang u la kam ba u la shah ' rahbor ' ha ki lehnoh .
Ki jingpynkylla rong jong ki jingthaw ki long kiba sngewthuh ia ka jingshit bad hapdeng 0 C bad 40 C , ka jingstet jong ki jingkylla ha ki jingthaw ka nang kiew katba nang mih ki jingshit .
Ka kali kaba 400 kaba la die . Tang 50 ngut kiba dang sah
" Ka Nymphadora Tonks ka kdew ba ki jingpule jong ka prokram ki kynthup ia " " Ka jingbuhrieh bad jingpynkylla dur " " bad " " Ka jingbuddien bad jingbuddien " ", bad ba ka jinghikai ka long kaba eh ban iaid lyngba da ki mark kiba heh."
La bthah ia u Malinga da ki nongpyniaid ba un risain noh ia ka kam kapten hadien ba u la mynsaw shibun .
" " " Phim pat ju ong em ia nga ."
Ka jingmih ka shah bat ha kane ka por kaba pynlong ia ka jingkylla ha ka jingkhein jingdiah jong ka mang tyngka .
Ka jingkylla dor ka ktah ia ka jingdie .
Ka la ong ba ka Sorkar jong ka ka thmu ban roi kaba kynthup lang ryngkat bad ka jingroi kaba neh khnang ban thaw ia ki lad kamai kiba biang bad ka jingpynbiang bam ia baroh .
Hato ngi lah ban pyniadei ia ka jinglah jong ngi , bad ki jingdonkam jong ka pyrthei ?
Wat la , u lah ban nym pynpaw ia ka ha kaba paw .
Kane ka khynnah ka la leh ia ka eksamin bad ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
Ngi dei ban ia kren bad u Herman nga tharai u tip ei ei .
Ka ïingbishar ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong u nongïasaid aiñ ban jer kyrteng kyrpang ïa ka WhatsApp kum ka lad ban pyntreikam ïa ka jingshakri .
Nga tharai ba kata ka long ka jingsdang kaba bha .
Leit sha ka jingbishar u nongïalam jong ka South Korea ba la shah weng u Park
Hynrei kumno shaphang ki kpa tymmen jong ki ? Ki ruh ki la duna ka jingngeit bad ka mynsiem kaba rit mynsiem .
Bad nga tharai ba kane ka la long kaba lah namar ki jingtei ba la buh da u Dr . V . , ka rukom khein dor , ka rukom pynpoi kaba paka , bad ka jingpynroi ia ka kolshor jong ka jingpynwandur thymmai .
" Ka jinglong jong u Casey , kumba ka kot khubor Guardian jong ka ri Bilat ka la kdew , ka long " " kaba jngai na kaba kyrpang " " ".
Ka iingbishar ba ha khlieh duh , ha ki rai ba la dep ka la ong ba ka jingai Bharat Ratna ia u Mahatma Gandhi kan long kumba pynjah burom ia u bad ia ka jingnoh synniang jong u .
Ka Honda Ka Thmu Ban Pyni Ia Ki Bike Kiba Rem Dor Ha Ri India
Ka dei tang ka dohnud jong phi kaba la tyrkhong .
Ia u khynnah uba shah kynnoh yn bishar kum u briew uba la san .
U Robert Vadra u dei u tnga jong ka Priyanka Gandhi nongialam ka seng Congress .
Kawei ka long ba phi lah ban bud ia ka nuksa bad ka rukom jong ki nonghikai ba tbit ba la kdew ha ka Ktien U Blei .
Kine ki kyrtong ba ai dawai ki dei ki jingbam ba rit , ki molecule kiba la pyndonkam da ki cell ban pynmih ia ka jingkylla jong ka met ban pynduh ia kine ki jingpang .
Ka jingkwah jong U Jehobah ban leh kumta da ki hajar snem ka pyni ba u don ia kine ki jinglong kiba phylla haduh katta katta , bad na ka bynta kata ngi dei ban sngewnguh shibun eh .
Ka jinglut jong ka jingsumar ka long kumba 55 lak tyngka .
" Ha kane ka phlim ym don kano kano ka jingrwai , lait noh tang ka Irish ballad " " Danny Boy " " ba la thoh da u Frederic Weatherly . "
Kine ki jaka ba itynnad ki kynthup ia ki shnong ba pawnam jong ka Lneburg , Mlln bad Lbeck , kiba la pawnam da ki jingkhang ba itynnad bad ki lynti iaid rit , bad ki long ka jingpynbyrngia kaba khraw ia ki nongwan jngohkai .
Peit ia ka dor jong ka petrol ha ri India
U Seifert bad u Colin Munro ki la wan ha ka jaka ïalehkai na ka bynta ka New Zealand .
" " " Ka sienjam ka dei ban shim da ka sorkar ."
U dei u nongiasaid ain uba treikam ha ki kam runar , uba tbit bha ha ka kam bishar hok bad ka hok longbriew manbriew .
Dei ban wad bniah ba na kino ki nongialam bad ki heh pulit une u nongleh kam sniew u la iakynduh .
Da kane ka jingpang dengue ha ka jylla ka la kiew sha ka 3 950 ngut kynthup 2 953 ngut ha Patna .
Ka jingbym biang ka jingbam ka dei ka jingma kaba khraw na ka bynta ban ioh ia ki jingpang ha ka bor pyrkhat , la iathuh u doktor ha Gurgaons Paras Hospital ha ka PTI .
U la ong : Nga long u diengsoh wain uba shisha bad U Kpa jong nga u long u nongrep .
Ha ka jaka kata , u la shong ha ka kti kamon U Blei , naduh kata ka por u la ap haduh ba yn buh ia ki nongshun jong u kum ka jingshong kjat jong u . Heb .
12 run na ka over .
U Director ka tnad ialehkai ka Punjab u Pargat Singh u la ong : Ki dkhot jong ka kynhun kabaddi ne ki heh kim shym la ujor eiei ha kaba iadei bad ki lad jingialehkai .
Kumba 700 ngut ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la don shabar jong ki khyrdop jong ka Jawaharlal Nehru University ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain .
" U la thoh bha ia ka ." " "
Ngin sa poi ha u pud shen .
U la shah dain kuna ruh da ki million tyngka .
Ki dkhot jong ka seng ki risaiñ bad leit sah sha ka TRS bad BJP .
Ia u briew uba thoh ha ka blog la khot u nongblog .
U Rohit u la kamai haduh 2063 ron ha ki 34 tylli ki jingïalehkai da kaba kamai 10 spah ron .
Nalor kata , ki karkhana shna tiar jong ka ri France ki kham don ka jingkhih ha France ban ia ki paralok jong ki ha ri Bilat namar ka jingjop ba la tip jong ki mar karkhana jong ka ri Bilat halor ki mar karkhana jong ka ri France .
" " " Hadien ba la buh , ia ka metadata la buh ha ka local package database " " ".
Baroh arngut u trai bad u nongniah kali ki dei na ka elaka Fatehpur .
Ka jingpynbeit pud ia ki jingnoh synniang jong ki briew shimet bad ka jingkhang ia ki jingialap ba beit jong ki kompeni ne ki seng nongtrei ka la pynlong ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingdon jong ki PAC .
Palat 23000 ngut ki samla pule na India ki dang ap ia ka jingwanphai biang jong ki sha china .
Nangta ha ka minit kaba 34 ka NorthEast ka la lam khmat .
Katba ia ka THAAD kaba long ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri China . . . kata ka long kaba jngai bha .
5 ron na kata ka over na u Tahir .
Nga sngewtynnad bha ia ka baseball .
Ka kyrteng ka wan na ka radius Latin , kaba mut ka rong hynrei ka kren ruh shaphang ka kali kit mar .
299 plan 50GB ka data bad ka jingstet haduh 20Mbps .
Ha ka snem 1368 ki shipai China Han ki la beh noh ia ki Mongol na China .
Ka surok na Samba sha Mansar ka long kaba sniew bha .
Ka Infosys ka la kyrshan ia ka jingkhleh lang kaba koit ba khiah jong ki nongtrei na ka ri bad ka pyrthei wat la ka jingshim kam ia ki briew na ka ri ha ki iew shabar ri bunsien ka pynkiew ia ka jinglut jingsep ha ka jingtreikam jong ki kompeni ba ai kam shabar IT .
Ka khlem ioh ia ki jingai jingmut jong nga .
Ka India ka donkam 106 ban jop
Ka lah ban long , hynrei ym man ka por .
U la ong ba kumba 150 ngut ki rangbah shlur ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka mishon bad pynthikna ba u nongshun un shah rem bad shah rem ha ka akor .
U Sharif bad ka khun jongu ka Maryam Nawaz ki don ha London ban sumar ia u Kulsum Nawaz uba pang.
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la lap ba katei ka jingjia ka dei ka jingshah pyniap briew .
ki don ki pateng kolshor kiba pawnam hapdeng kum kine ki jaitbynriew .
Ka IIM Sirmaur ha u Naiwieng 2015 ka la sdang ïa ka jingtreikam jong ka da ka kynhun ba nyngkong kaba kynthup ïa 20 ngut ki samla pule , na ka Campus ba shipor jong ka ha Paonta Sahib , Sirmaur , Himachal Pradesh .
Kham hadien , ka jingsngew ba rkhiang , kumba don ba buh ia ka kti jong phi ha ka ding , ka nang jur . Kaei kaba lah ban leh ?
Ym don u nongbat jingpahara jong kata ka jait uba don mynta ha khmat jong ngi .
Ka Centre kam shym la sdang .
" " " Ngi tuklar ia ki nongialam ka Congress ban pyni kumno uwei u lah ban im da ka Rs 34 shisngi " .
Kane ka phone ka dei kaba lah ban pyndonkam da ka 4G LTE , bad ka kompeni ka kam ba ka dei ka Complete Smartphone .
Ia ka jing ring phlim jong u Mulks la leh nyngkong eh ha Benares bad ha Lucknow .
Ngi shem ha kane ka art ba pawnam ia ka jingiatreilang kaba radbah jong ka shnong baroh kawei .
La jan baroh ki dei ki nongdih smartphone ha kine ki sngi .
Ka ED ka la sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia u president ka NCP u Sharad Pawar bad ia u khun ksiew jong u .
U Mahbub Ali , u nongthoh khubor ba kongsan jong ka PM u Ahmad Kaikaus , u nongthoh khubor jong ka PMO u Md .
Hato phi don ei ei ban pynbna ?
Kane ka donkam ia ka jingmut kaba plie kyrpang na ki seng kiba kwah ban iadon bynta .
Kawei na ki jingkylli kaba kongsan tam ha ka jingwad bniah ia ka jinglong tymmen ka long hato ka don ka jingbuh kyndon haduh katno u briew u lah ban im .
Da ka jingsan jong ka phang jong ka science data bad da ka jingdon jong ki data sawdong jong kine ki jingpang , ki riewstad teknoloji ki lah ban wad ia ka lad ban wad ia ki rukom ha ki .
Hynrei kumno , phi lah ban kylli , nga lah ban sngewskhem ba ka Baibl ka dei shisha na U Blei ?
Ia kane ka video jong ka Urvashi Rautela la pdiang sngewbha bha da ki nongkyrshan jong ka kiba la pynshlei ia ka post da ki jingkynthoh bad ki jingkynthoh kiba bun jait .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 20 , ka Life ka la ai kyrteng ia u kum u briew uba donbor tam ha ka pateng jong u .
Ka kynhun pdeng ha Bengal ban bishar bniah ia ka jingjulor na u Amphan
Ka kynhun jong ki lynti rel kiba don ka engine rel kaba lieh ha ka lynti kaba leit sha ka liang kaba pyrshah .
Ha ka jingshisha ka la don ka jingiatai kaba bha bha ha ka iing dorbar thawain halor ka Nepal kaba la pynlong ia ka iing dorbar ban sngewsih ia kaei kaba ka dei ban leh kum ka kam kaba la buh .
San ngut na kita ki ophisar kiba donkti ki la shah pyniap ha u bnai Jymmang 2010 katba kiwei pat ki dang phet rieh bad ki dang don shabar jong ka ri Bangladesh .
Baroh ki nongkyrshan bad kiba haïing hasem jong u ki don ha ka jingsngewsih kaba khraw .
Hato ka Chennai Super Kings bad ka Rajasthan Royals kin ialehkai ha ki IPL ki ban sa wan ?
Ka la lum ia ka jingduhnong kaba jan haduh 30,000 klur tyngka .
Hooid uwei u iap na ka jingkmen ne jingbymsuk .
65 KM na ka nongbah Vijayawada .
Kiei kiei kiba dei ban leh la leh da ka sorkar .
Ki monk seal kiba ieit ia ka duriaw bad kiba lah ban pyndonkam bakla, la pyniap noh kloi ia ki da ki kynhun. . . .
U Shahid Kapoor ha ka Hindi remake jong u Arjun Reddy .
Hooid, hooid, peit ia ka bear. Balei ba kam shym la kiew ?
Eduard Delacroix phin iai step shakhmat ?
Nalor kata , baroh ki sngap jar ba kin ym kdew satia ia kaei kaba la jia .
Ha ka por U Jisu , don ki nongkhaii kiba leit shaduh ka duriaw bah India ban ioh ia ki mawkordor kiba bha tam .
Batai kumno la pyndep ia ka Hosia 11 : 1 ha U Jisu .
Ka jingmih kan sa paw ha ka screen .
Hadien kata la thung ia u Maulana Syed Abdul Ghafoor uba da ka jingkhot jong u Shahjahans u la wan na Bukhara , la thung ia u kum u Imam ba nyngkong jong kane ka Jama Masjid bad la ai ia u ia ka kyrdan Imamul Haq .
Ha ka jingjia kaba phylla , u nongialam ba rangbah jong ka NCP bad u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u Ajit Pawar u la tyrwa ban iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka iing dorbar jong ka jylla .
Hynrei khnang ba ka jingshongkha kan neh , ki jinglong ba iadei ki long kiba kongsan .
Ka jinglehkai jong ki aktor baroh ka long kaba phylla .
Ki jingshakri kin dang bteng kumba ju long hadien kata .
Ki heh pulit kiba ha khlieh duh ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka jingtrei kaba nyngkong jong u ka long ha ka phlim ba la shna da u Amitabh Reza .
Ka um slap ka dei ka tynrai ba kongsan jong ka jingpyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
Ka jaka ka ai ia ki nongjngohkai pyrthei ia ka lad kaba kyrpang ban mad ia ka jingmih ka sngi ha ka liang ka wah jong ka Domohani .
Nga kyrmen ba kin nang bun ki kynthei kiba wan sha ka kam .
Ngi dei ban pynshlur ia ka jingpynwandur ha ka kam jong ki nongkhein jingkhein .
Ha ka khubor sha u khun jong ka u Shri Bibhas Amonkar ka President ka la ong ba nga sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong ka kmie jong phi ka Smt .
Hynrei ka leh ia ka kam .
" " " Ngam tharai ba ngi la ialehkai ia ka jingialehkai kaba janai haduh mynta ."
Ka dei ka jaka mane Blei jong ki Muslim , ka jaka ba kongsan jong ka histori , bad ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam jong ka Brunei .
Ka jinglong jingman ha India ka iahap bha ia ka kynhun .
Ngan sa trei ha ki drama kiba kham duna mynta ka Eid watla .
Palat 1, 200 ngut kiba la pynthikna bad kiba lah ban ioh ia ka jingpang Ebola naduh ba sdang kane ka jingpang , ha kaba palat 760 ngut ki la iap .
Ka Apple ka ong ba ka iPhone 7 bad iPhone 7 Plus kin neh ar kynta kham slem ban ïa ka iPhone 6s bad 6s Plus .
Haba pynrem ia kine ki jingjia , ka CRPF ka la kynnoh ba 10 tylli ki kamra bam paidbah la thang da ki nongiakhih kaba la pynmynsaw ia ki 12 ngut ki jawan jong ka .
7 ngut ki nongleit jingleit na Bangladesh ki la wanphai sha la iing
penshon ba la siew ia ki nongtrei ba la shongthait .
Ki don kumba 4000 tylli ki Satellite ha kane ka orbit ba la pynher da ki sorkar bad ki kompeni shimet .
Ka Ivanka Trump , ka khun jong u president bad ka nongai jingmut jong ka White House ka la thmu ruh ban leit ïalap elekshon ha Georgia na ka bynta ki Senator Republican David Perdue bad Kelly Loeffler .
Ka long kumba ong ba ngi donkam kawei ka skulbah na ka bynta kawei pa kawei ka distrik .
U Tommy u pawnam na ka bynta ki jingrwai ba shlur jong u bad ki kyntien kiba ju pyndonburom ia ka jingleh donbor bad ka jingdih drok .
" " " India , rakhe ia kane ka jingjop kaba pawnam namar kane ka la wan pyrshah ia ki jingeh baroh ."
Ki shynrang kiba phong uniform kiba rah suloi bad kiba kren Tamil , Bengali , Hindi bad Punjabi ki ap pahara ia ki nongshong shnong .
U la long u nongkyrshan ba khraw ia ka jingkylla jong ka ri France ha ka jingim ba dang rit jong u .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingpynkylla thymmai ym shym la pynpaw .
Kaei ka jait jingpynkhuid kaba pyndonkam ban pynduh ia ka jingsma ink jong ka pen ?
Kiwei pat kiba la don lang ha kane ka jingialang ki long u myntri barim u Jasbir Singh bad u MP barim u Sant Ram Singla .
U Myntri Rangbah ka jylla u Dr . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Virendra Kumar bad ki heh ophisar jong ka tnad rit paid .
Uei u nongshong shnong jong ka ri uba kham kwah ban im ha ka jingjakhlia .
Bad ka jingtohkit kan shim por katto katne por .
Uwei pat uba la mynsaw jur u dang shah sumar ha Rajindra Hospital ha Patiala .
U nongpyniaid jong ka Unit u P Sindhu u la aiti ia ka khusnam sha u nongjop ha ophis jong ka Mathrubhumi ha Manjummel .
Ka dei ka politik elekshon baroh .
Ka jingshit kaba rit tam ha Santacruz ka long 3 . 8 degree hapoh ka jinglong kaba thikna .
" Yn pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia kaei kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden " " u la ong .
Ia kane ka mukotduma la tip ruh kum ka mukotduma pyniap briew ha ka tandoor .
Ki button ki leh ia ki kam ba kongsan kum ka menu , ka jinglehkai , ka jingsangeh , ka jingrwai kaba bud , bad ka jingrwai kaba mynshuwa .
Ngi la leit ban klet noh ia ki fist .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman , ka jingthung ia ka Sonia kum ka heh shipor ka dei ka rai kaba biang tam la ong u myntri barim ka sorkar pdeng u K V Thomas .
Ia ki tynrai jong ka jingrwai India lah ban wad na ki kot Vedic , khamtam eh na ka Sama Veda .
U Ashok Leyland un ioh ia ka bhah jong ka Nissan ha ka lCV venture.
Ki elytra jong kiba bun ki jait ki long kiba rit shadien kaba pynpaw ia ka bynta jong ki bniat ba shadien .
Ka jingdro hi ka la leit kylleng ka ri .
Wat pynjah burom , pynkhih ne pynbitar iano iano ruh .
Nga ieit ia ki aiom kiba kylla .
Ngi la poi mynta ha Lille .
Kitei ki nongniah bike ki la dep ban sdang ia ka jingleit jong ki bad ki la iaid lyngba ka Delhi , Rajasthan bad Gujarat haduh mynta .
Da kane ka jingpyllait ia ka jingkhluit , ka um kaba la pynkhluit palat ka bthei sha ka stem , kaba rkhiang jur ha baroh kawei ka tnum .
Ki heh jong ka tnad ki sngewkmen ia kine ki jingjia bad ki ong ba kane ka pynlong ia ka histori ha ka tnad .
Nga khein ba ynda phi la dep kan ym long .
Ki don ruh ki syiem , ki syiem bad ki heh shipai kiba la shah teh mraw , ryngkat bad ki bahaiing hasem jong ki , bunsien la pynduh jain lyngkhuid ia ki ban pynjah burom ia ki .
Bad hoid , ka um dih ka dei ban donkam ia kaba kham bha , kaba bha tam .
Lada nga kren shaphang ka saw kaba ot kaba nga tip ba nga lah ban shna 40 bynta da ka .
" Kito kiba ai jingtip shaphang jong u kin ioh khusnam , " " la bynrap shuh shuh ka khubor ha ka poster . "
Ia ki aplikeshon WWDC bad Apple Store lah ban ioh khlem jingsiew ha ka App Store na ka bynta ki nongpyndonkam iOS .
Ka AICTE ka ngeit ba ha ki snem ban wan , ka India kan ktah shisha ia ka jingpynmih jingmut ha ka pyrthei da ki sienjam ba la shim da ka tnad HRD ha kane ka liang .
" Batai ia ka jingong U Jisu : " " Nga la wan ban pynlong ia ka jingiapher . " " "
Hadien kane ka phlim kaba don ia ki jingrwai ba la thaw da u Joshua Sridhar , u Chowdry u la rai ban pynmih sa kawei pat ka phlim .
Kumta ngi la hap ban mih noh na Portugal bad nga la duh jingkyrmen ia u Joo .
Ar tylli ki kol ki biang ia ngi .
Kaei kaba phi buh ha ka khyndew ?
Baroh ar tylli ki Congress bad ka BJP ki pynlong ia ki jingialang ha kylleng ka ri ban rakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka jingkha jong u Gandhi .
Ka la pynshlur ia nga ban long nonghikai .
11 Ka Theatre jong u Epidaurus kaba la neh ha ki spah snem baroh .
" Ha kane ka thma khlem tiar , ka Iran ka la jubab da kaba pynbna ia ka US kum ka " " nongkyrshan jong ka ri ia ki kam lehnoh " " bad ka la ai kyrteng ia ki shipai US ha ka thain " " ki kynhun lehnoh ." " "
Kata ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba la wanrah ia ka mang tyngka ba shipor bad ba khatduh da arngut ki myntri kiba dei na ki ar tylli ki seng bapher bapher .
Ka jaka jong ka NDS ka don hajan ka jaka treikam jong ka NATO bad ka jaka treikam jong ka US .
Ka jinghap slap kaba jur ka wanrah ia ka jingtwa khyndew ha Dehradun
" Kumta katba ki rangbah lyngdoh bad ki rangbah ki dang iai pyrta , u Pilat u phai sha U Jisu bad u kylli : " " Mem iohsngew katno kiei kiei kiba ki iasakhi pyrshah ia me ? " " ".
Ha ki hynriew sngi ba nyngkong ka Street Dancer 3D ka kamai T.53 . 34 klur tyngka .
La register ia ka mukotduma ha thanat Parimpora bad ki la shim ia ka jingtohkit .
Ka jylla ka pawnam bha na ka bynta ki jaitbynriew bad ki kolshor tynrai jong ka .
U la long u briew uba nga ju angnud ban long .
Ki dor ha kata ka sngi ki la hiar 58 tyngka shi litar ha ka umphniang petrol bad 25 tyngka na ka bynta ka diesel .
Ka FIR ba la ujor da ki pulit Bihar la pynlong kum ka nongrim ia ka ED ban sdang ia ka jingtohkit .
Ka dor ba sdang na ka bynta u nongialehkai ka long 50 lak tyngka .
La kdew ia ka ha baroh ki kot ba kongsan jong ka Testament Bathymmai jong ka Grik .
U kit ia ka jingkit kaba khia , u Frodo .
U Hardik Patel u la pynlong kum u working president jong ka seng Gujarat congress
U Trump u la pynitynnad ruh ïa ka dur jong u Mahatma Gandhi ryngkat bad u PM Modi ha Sabarmati Ashram .
Hadien ba ka jingdih drok ka la mih ha ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput , ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la mad ïa ka jingeh .
Hynrei u myntri bar ri u Smaran Singh ruh u la buh ha ka jingmut ba ym dei ban buh jingkylli ia ka jinglong ba lah ban shaniah bad ka jinglong thikna jong ka ha ka sain pyrthei .
Khnang ban siew katto katne ki bill , ngi la die noh ia la ka iing bad ngi la leit wai iing .
U PM jong ka Canada u Justin Trudeau un leit ban ia kynduh ia u myntri rangbah duh jong ka ri u Modi .
Ha ka ri u la ïalehkai na ka bynta ka Barisal Division .
" Ka long kaba kongsan bha ia ka ri India " " Ka polisi treikam jong ka Mihngi ."
Phi lah ban don ia ka synduk ai jingmut jong ki nongthied ha kaba ki nongthied ki thoh ia ki jingai jingmut jong ki bad buh ia ka ha ka synduk .
Ia ka jingdon jong ki kam runar ha kiba la pynshitom la buh hajan kawei pa kawei .
KA DAK STOP BAD KA KALI BA SAW BA SHONG HA HARIAN JONG KA HA KA KHLAW JONG KA LUNK
Ka trok ka don 3 tylli ki gear shakhmat bad shadien .
U President u la ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem bad ki paralok jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingshah thombor bad kitbok kitrwiang ïa kito kiba mynsaw ba kin koit noh kloi , ong ka Kremlin .
Ki Sim Ki Tip Ia Ka Jingpynbeit Ia Ka Jingstet Ha Surok , Pynkut Ki Nongwad bniah .
Hadien ba ka la trei ha ki phlim Tamil bad Telugu , ka Samantha ka la ioh saw tylli ki khusnam Filmfare ha ka burom jong ka .
" " " Ko parabangeit , Ngi don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban leh , ngi donkam tang ban ai ka jingkular bad ngi donkam ban pynurlong ia kata . " " "
Ki khniang jingpang kiba lah ban ialeh pyrshah ki la mih , ki la saphriang nyngkong na u mrad sha u mrad , bad nangta sha ki briew khlem da tip .
Ia ki dur jong u la pynpaw paidbah ha ka sien kaba nyngkong .
La bthah ban tohkit ia ka kali kit um ha ka liengsuin jong ka Qatar Airways Ha kad liengsuin ha Kolkata .
U la bishar bniah ia ka jinglong jingman bad un sa shim ia ka rai kloi .
Baroh 30 lak ngut ki nongtrei kin ioh jingmyntoi na ka jingpynbna ia ka Bonus bad ka jingktah ha ka liang ka pisa baroh kan long T.3, 737 klur .
Kumno ka jingleit sha Ijipt ka iapher na kaei kaba la batai ha ki khanatang apokriphal ?
Ia kane ka jinglong lah ban iohi kum ka jinglong kaba iadei bad ka thain jong ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew .
Nalor kata , katto katne ki jingpule ki la pyni ba ka jingsumar ARV ba la jied ka lah ban pynduna shibun ia ka jingsaphriang jong u HIV na ka kynthei kaba armet kaba ioh pang sha u khun jong ka .
Wat ju hikai ia u ban burom ne ia ka dor jong ka pisa .
Kane kam shym la long katkum ka jingsngewtynnat jong nga .
Ka rukom pynim ia ki khynnah ka la mih khlem da khmih lynti . Ngim lah ban thoh ia ka screenshot ha ka disk .
Ha kiba bun ki khep baroh arngut u tnga bad ka tnga ki trei bad ki sngi kut taiew ki long kiba kordor na ka bynta jong ki .
U la ong : Kaei kaba U Jehobah u pan biang na phi hynrei ban leh ia ka hok bad ban ieit ia ka jingbhabriew bad ban long kiba rit mynsiem ha kaba iaid bad U Blei jong phi ?
Ka jingjia kaba shyrkhei jong ka jingpyniap ialade paidbah da ka longiing kaba don 11 ngut ka la pynkhihwin ia ka jaitbynriew baroh kawei bad khamtam ia ka Delhi .
U Nongpyniaid , ki Nongphai A . Khan Ko . Chittagong
Hynrei ka jingmyntoi kaba khraw jong ka kan long ba kan pynduna ia ka jingjia aksiden da kaba pynkylla ia ka rukom shna surok .
Siat suloi ki BSF ia u nongwan buhai shnong jong ka Pakistan ha Pathankot
Shiphew ngut ki hynmen jong u Joseph kim shym la lah ban sumar ia la ka dohnud ha kata ka por .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingshah thombor ha kane ka taiew .
Uta uba pynkhuid ia lade un long uba jop .
Hynrei ki seng pyrshah ki dang rake ia ka .
Ka Dhupia ka la pyni ia la ka jong ka kam ak phlim ha kawei ka drama ha New Delhi kaba kyrteng ka Graffiti .
Ka jingleh ba la buh lypa kam kyrshan ia kane ka protocol .
Hynrei don kiwei pat kiba dang sah ruh jngai na u lok bad ka ïing ka sem jong ki kim shym la leh kumta . Ha ka jaka ban bud ia ka nuksa babha jong ka , ki la pyrshang ban pynrem ia ka .
Hapoh ka jingpynbor jong ki paidbah ka Sorkar ka la pynkylla ia ki kyndon barim bad ka la mynjur ia ka Indian Councils Act kaba thymmai jong ka snem 1892 .
Ha kane ka por kaba bha , nga iasam bad phi ia ka dur jong nga kum ka Laxmmi .
Ki ruh ki shu pyrshang ban pyniap ia u .
57 ngut kiba ioh pang thymmai , arngut kiba iap bad 69 ngut la pyllait noh ha kine ki 24 kynta hadien ba la test ia ki 9739 tylli ki nongmuna . 150 ngut ki nongwanphai na kiwei pat ki Jylla .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia kiwei pat ki lai ngut kiba shah kynnoh ha katei ka kam .
Ia ka hukum kaba pura ha kane ka bynta yn sa pynmih shen , la ong u nongaiktien .
Hynrei ynda ki jingpang ki la sdang ban koit , kata ka jingkhang ka la jan khang . Nga lah ban ai tang ia ki jingbam ba la pynsngem ha ka bilor .
Ia ki shipai kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar .
Ki dieng jhur bad ki dieng jhur ki ai jingshai bad jingbam .
Hadien ar ne lai snem , ngi la iakynduh biang bad ngi la iakren haduh 45 minit , da kaba sngewkmen ia ka jingshisha ba ngi lah ban iakynduh .
Lada don uno uno u nonglehkai samla uba la shah dain kuna namar ki jinglehkai jong ki , to iaid shakhmat ia kaei kaba phi la ju leh .
U Hussain Muhammad Ershad u la pyniap iano ?
Hynrei ka jingtih mawshun beain ka dang iai bteng khlem sangeh .
Ka jingim kam shym la long kaba suk ia ngi .
U nongiasaid ain ba rangbah u Ravindra Shrivastava ryngkat u nongiasaid ain u Arjun Garg uba mihkhmat ia ka iingbishar jong ka Madhya Pradesh , ki la pule ia ki katto katne ki khubor WhatsApp ba la phah da u nongbishar ka District sha ka ophisar kynthei ba dang rit .
Ngi don ka jingthoh ha ka Jingthoh Bakhuid shaphang kum kane ka jingleh .
Ki kynthup ia lai ngut ki kynthei bad lai ngut ki khynnah .
Kane ka dei kaei kaei kaba u nongthoh um shym la pynpaw .
Ka Baghpat ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
U Jamii Bora u sngewthuh ia kata bad u sngewthuh .
Ia ka logo jong ka seng phlim kaba don ia ka PK Rosy la shna da ka nongshna phlim kaba sah ha Mumbai ka Zoya Riyas .
Kaba kham sngew lyngngoh namar um iohi haduh katno u long uba sngew lyngngoh .
Ka la long ka jingkynthoh kaba tynrai bha na ka liang jong u .
Ka Kaur ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka thoh ka tar na ka kolej jong ki kynthei .
Hato ka pisa jong nga ka don ha ka lynti kaba dei ?
U Panna Lal Dasgupta , u nongsynshar laitluid u la jop ha u snem 1969 .
Ka jingrakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Israel .
Ka kam lehnoh ka pyniakhlad bad pynjot ia ngi .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ha kane ka pyrthei !
Khamtam eh ki nongkyrshan jong u Allu kin ioh ban iohi ia u ha ki ar tylli ki rukom bapher bapher .
La kyrpad ia ki pulit ban long kiba pyrkhing .
U la ong ba ka sorkar kan iada ia ka jingiatylli , ka jinglong ba janai bad ka jinglong trai jong ka ri India .
Ka jingshim bad jingpyndonkam ia ka jingtip kaba thikna jong ki Jingthoh Bakhuid ka lah ban wanrah ia ka jingim bymjukut .
bad kine ki nongthoh ba donburom ki tip ia kaei kaei kaba phi leh .
Ban pynkhlain ia ki Bank treilang da kaba pynkylla ia ka ain pyniaid Bank na ka bynta :
Hapdeng kata u trai iing jong ngi u la pyntip ba la beh noh ia ngi na ka iing sah jong ngi .
Ïa kane ka jingthoh la thoh da u Aatish Taseer uba dei u khun jong u nongthoh khubor na India u Tavleen Singh bad u riew saiñpyrthei bad nongkhaïi na Pakistan uba la khlad noh u Salmaan Taseer .
Kum u samla pule jong ka Skul Archaeology ha Delhi nga la long u dkhot jong ka kynhun ba la khlieh da u Prof B B Lal kaba dang pynlong ia ka jingwad bniah kaba bniah ha Ayodhya .
Na ka bynta ka Bangladesh , ka Rumana Ahmed bad ka Khadija Tul Kubra ki la khur ar wiket katba ka Jahanara Alam bad u Khatun ki la khur mar mar shi wiket .
U la bynrap , Ka la kylla long ka dustur .
Balei shisha ka dei ban pynlong ia ka khyndew kaba khlem jingmyntoi ?
Ka Kristy ka pynkut ba ka don ka bniat hapoh ka tnad pulit .
Kaei kaba ka la don ban ong shaphang ka trailer ?
Ka rukom treikam kaba ryntih .
Na ka bynta kane kan donkam ia ka jingmynjur jong ka iing dorbar thawain .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ki ri bapher bapher ki la weng noh ïa ki jingkhang ïa ki Nongsakhi U Jehobah ne ki la ai jingithuh ïa ki da ka aiñ , kumta ki la plie ïa ki lyngkha thymmai ban ot soh .
Kane ka dei ka kut jong ki Maratha na ka bynta ka por kaba lyngkot shwa ba kan leit sha ka bor jong ki nong Portugal , katkum ka jingong jong ki nongshong shnong .
Ka jingthmu kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi ka long ban pyrshang ban sngewthuh la ki iatreilang ne em bad uno uno u briew , la ong ka heh pulit jong ka London ka Cressida Dick ha ka telebishon jong ka BBC .
Kumta nga la lah ban wanrah ia ki ia ka khubor jong ka Baibl .
Ha u snem 2012 baroh ki jaka ki la khang .
U Blei u la ong To long ka jingshai ! Bad ka la don ka jingshai .
Ki samla pule kin shah shim Rs 830 kum ka bai pynrung kyrteng .
Da kane ka buit ngi la pynlong ïa ki surok jong ka Sydney ban sawa da ki jingkren Baibl ba la shondur ba la ai da u Hynmen Rutherford .
Ka la iashim bynta ruh ha ki jingialehkai Asia .
Ka jinghiar dor jong ka Apple iPhone SE ha Amazon India , mynta ka sdang naduh Rs 17, 999 .
Hynrei ka iingbishar ka la buh jingkhang ia kano kano ka jingleh shwa ka hukum kaba bud .
Katba ka Pathalgadi ka nang saphriang sha ki shnong ha ki lai tylli ki block jong ka Khunti distrik Khunti , Murhu , Arki ki la nang bud shuh shuh ki mukotduma pulit , kiba la pynngat da ki hajar ngut ki Adivasi ha ka jingpynkhihwin .
Ha kine ki 12 bnai ba la dep ka India ka la shah rem tang shisien T20I pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka final jong ka ICC WT20 ba dang shen ha Bangladesh katba ka Sri Lanka ka la shah rem saw tylli ki jingiakhun .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ki briew ruh kumjuh .
Ia kane ka Bill la dang ia kren ha ka komiti ba neh bad kan sa wan ha ka dorbar tlang jong ka iing dorbar ban wan ban mynjur .
Ngam lah ban shah nick .
Kumta u Khristan u hap ban pynneh ia lade ha ka dur ba kynja mynsiem .
U la sngewtynnad ia ki sur na ka bynta la ka jong ka jong ka jingmyntoi khamtam eh ia ki sur jong ki tyndong bad kiwei kiwei ki tiar tem .
u synran ne nongbud jong u nonghikai .
Kiwei pat ki ophisar jong ka tnad bishar ban thung kum ki nongbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court ki long u Ashok Kumar Verma , u Sant Parkash , u Karamjit Singh bad u Vivek Puri .
" " " Ki shipai Pakistan nangta ki la rai ba wat la ka long kumno kumno ruh ym lah ban shah ia ki Bengali ban synshar ia ka Pakistan . " " "
U slap uba la saphriang bha u wanrah jingsuk ha ka thain kaba la tyrkhong
Ka kynhun shipai kam don briew hajan ka lieng Harpers .
Ka jylla ka don ka kamram ban leh pyrshah ia kane ka jingleh donbor .
Kham mynshwa ka la mih ka jingiakajia sain pyrthei hapdeng ka Congress bad ka BJP halor ka jingiadei kaba jan jong ka Facebook bad ka BJP .
Ki ri bapher bapher ki rakhe ia kum kane ka shuti ha ki tarik bapher bapher .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : U Virat Kohli u la iaid lait sa kawei pat ka mawjam
Ka long kaba donkam ban bishar bniah ia ki mat bad ki jingshem kiba la wan ha khmat ha kane ka por .
U kdew ruh sha ka lad ba ka India ka don ban don ka madan ïalehkai kaba ïahap bad ka China , da ka jingïarap jong ka Nepal .
bad u ai ia u ia ka khubor jong u lyngba ka bit .
Kawei ka jingjia ka la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba jylliew ha nga .
Kumta lada nga don ar tylli ki y , kata ka mut aiu ?
Ka jubab kaba dei ne kaba bakla ka don .
Kaei kaba phi la ioh ban sngap ?
ka la wan biang bad ka la ong ba ka don tang katto katne sngi bad ka hap ban leit noh biang .
U CM u la pynbna ruh ban plie ïa ka base hospital ha Chamoli bad ban buh ïa ka jaka pynïaid liengsuiñ ha Joshimath .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u K K Gandotra , u Manish Joshi , u Vikram Gujral , u Farooq Mughal , u S Amarjeet Singh bad u Robert Massih .
Ia kane ka kaiphod la lah ban wanrah ha ka dorbar ban wan jong ka iing dorbar jylla .
NADUH ka jinglong khynnah la pynsan pynrangbah ia nga ha ka imlang sahlang Khristan , hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah , la thoh uwei u samla .
Ka jingsngewthuh jong nga ia ka niam Hindu ka kham bha ban ia ka jong ki .
Katba u nongkren u dang ai ia ka jingkren jong u , u iaid kylleng ka rynsan , u da kdew kti laitluid , da ka rukom tei ia kawei ka dkhot halor kawei pat bad u plie ia ki shkor jingsngewthuh jong uta u briew sha ki jingshisha jong ka Baibl .
U VK Singh u la ong ia ka Liang Pyrshah ba kim dei ban pynlong politik ia baroh .
Ynda ki nongshong shnong ki la tip ia kane ki la poi ha katei ka jaka .
Ka jingdon jingem jong u Pujara mynta ka long T.8 . 69 lak , ryngkat bad 5 tyngka . 65 lak tyngka .
Ngam ju iakren ia lade ne ia kano kano na kine kiei kiei bad kiwei pat , dei na kata ka daw ba nga hap ban iakren ia ki ha lade .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ki kynthei .
Ai katto katne ki nuksa . Kaba sngewtynnad ka long ba U Jisu u la maham pyrshah ia ka jingkwah brai baroh . Ka jingkwah brai ka wan ha ki bun rukom .
Ka jingpynbor ka long kaba dei .
Ki pulit ka Rajasthan ki don ia ka jaka treikam jong ki ha Jaipur , ka nongbah jong ka jylla .
Da kaba bud ia ki jinghikai jong ka Baibl , ngi lah ban iada ia ka jingbha jingmiat jong ngi ha ka liang ka met bad ka jingsngew .
" Haba kylli hato ka party JDS jong u kan kyrshan ia ka BJP , u Kumaraswamy u la ong : " Ngam shym la kular iano iano ruh ban iada ia ki party jong ki ."
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ngi la iohsngew shibun shaphang ka OnePlus 5T .
Kumno nga lah ban pynkhuid ia kane ka kam ?
U Jackson u la iohi ia ka kum ka lad ban pynkiew ia ka jinglong jong u .
Ka don ka pisa kaba bun ruh .
Ka don ka Eag . Khot , shim katba lah ki briew sha ka Capitol .
" Lada ngi " " pyniar , " " ka kynhun paralok jong ngi kan nangroi , kan nang pynjur ia ka jingieit kaba pyniatylli ia ngi ha ka jingmane bashisha ."
" " " Ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pakistan . . . Ngi la ong ba ka jingiakren bad ka jingpyntieng kim lah ban iaid ryngkat ."
Ki nonglehkai ba pawnam kiba la lehkai ha katei ka krem ​​ki kynthup ia u Steve Hogarth bad u Breed 77 .
Balei ka long kaba donkam ban bat ia ka kyrteng U Blei ha ka Baibl ?
Ki dukan ki lah ban plie ha kano kano ka jaka ba la weng ia ki jingkhang , la ong u Asgar haba jubab ia ka jingkylli lano kin plie ia ki jaka treikam .
Haba ngi leit sha ka jingiaseng , ngi noh synniang sha ka jingiatylli jong ka jinglong parabangeit jong ngi . Katto katne na ki para nongmane jong ngi ki la shah kyntait ha ki kmie ki kpa bad ki para jong ki .
Ia kane ka jingshaniah la ithuh kum ka kamram kaba kyntang bad la leh kum ka jingshakri kaba kyntang ia U Jehobah .
U kpa jong nga u la hap ha madan .
Ka BNP ka la bthah ia ki lynnong ba shapoh jong ka party ban pyndep ia ka jingthaw ia baroh ki komiti jong ki distrik , sor , upazila bad municipal hapoh ka 30 tarik u Naiwieng .
Kine ki nongpang ki don ia ka histori jong kiwei pat ki jingpang .
U Sravani u la leh ia ki bynta ha ki phlim ba pawnam kum u Manasu Mamatha bad u Mounaragam.
Ia kane ka jingshisha hap ban sngewthuh da baroh .
Hato kam dei ka jingleh kaba dei ban leh ?
Une u heh spah ba pawnam u la tam ïa u paralok heh spah bad u CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg ban long u briew uba lai uba riewspah tam ha ka pyrthei .
Shri padi payang , arunachal pradesh .
Ka bench ka la bthah ia ki arliang mamla ban thep ia ki affidavit jong ki hapoh lai taiew bad la ong ba ia kane ka kam yn sa bishar hadien kane .
Balei ki Muslim ki shah pyniap ?
SKOLARSHIP NA KA BYNTA KI NONGPULE BA THMU NA KI JAIN BYNRIEW RIEH
Phi lah ruh ban don ki element na ka 2 bad 6 sa shisien katto katne ki nuksa ki long ki rnong , ki rnong , ki rnong bad ki rnong bad kumta ter ter .
Ki kyrtong kiba kwah ban apply ki lah ban leh lyngba ka website ba pura jong ka drdo . sorkar . hapoh .
Kane ka longïing ka sah ha kawei ka ïing ba la ai wai ha ka mala kaba ar jong kawei ka ïing ha ka block 12 jong ka Kalyanpuri .
U soh almond uba dang thymmai u long uba bha tam na ka bynta u nongpang shini .
Namar u nongkren u la pynbna ia ka jingpynmih ia ka kot thymmai Pyrkhat ia ka jingiathuhlypa jong u Daniel !
U symbud myntri rangbah ka BJP u Bhupendra Yadav u la plie ia kane ka jinglehniam lyngba ka video conference bad u heh jong ka seng jylla u K Surendran u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Haba batai ia ka jingiadei hapdeng ki riew sain pyrthei bad ki nongthoh khubor kum ka dohkha bad ka um , u President u la ong ba u la sngewtynnad ban iakynduh bad ki lad pathai khubor ha ka jingim paidbah jong u baroh kawei .
U Anand u la pyni ia la ka jong ka kam ak ha ka screen kaba rit lyngba kane ka phlim .
Ka jingpyniap briew : Ka case jong ka jingknia briew .
Bad kum kita ki long ki A ’ ad . Ki la kyntait ia ki jingpynpaw jong U Trai jong ki bad ki la lehbein ia ki nonglam khubor jong U bad ki la bud ia ka hukum jong uwei pa uwei u nongsynshar uba sniew .
" " " Ka don ka jingialeh kaba man ka por ha ka hima ki mynsiem ," " ka ong , katto katne da kaba jem ."
Ki kam khaii ki la sangeh noh .
Ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima hapdeng ar tylli ki seng baheh ha Maharashtra ka la wanrah ïa ka jingïakynad ha kylleng ka jylla .
Nga sngewtynnad ia ki spah bad ki spah ngut ki briew hangne ​​ha ka Open Data Camp ha Warsaw .
U Ali Abdullah Rafi uwei na ki heh qazi jong ka Hyderabad uba la phet rieh u la shah kem .
La jer kyrteng ia u ryngkat bad lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Watla katta ruh , ki jingjia ki lah ban pynkylla ia ka jingim ne ka jingpyrkhat jong ki bahaiing hasem jong phi .
Ka jingheh jong ka jaka ba tuid um hap ban batai katkum ka jinglong ka suinbneng ha ka jaka ha ki snem .
Ka jingartatien halor ka jingkiew jong ka GDP kam dei kaba khlem jingmut .
Bad ka lah ban peit tang ia ka pyrthei shabar ha ka monitor kaba lieh bad kaba saw .
Bad mano ba lah ban leh ia kane ?
Manifold sha ka pump pynkhriat kaba thikna
Ki jop ha ka mishon jong ki .
U trai jong ka kompeni u Benny Abraham u dei u nongshah kynnoh ba ar ha kane ka kam .
U dang long u nongïalehkai ski ba tbit tam jong ka Bulgaria ha ki por baroh .
Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong , Khublei ia ka sngi ba suk jong ka Onam !
Baroh arngut ki nongialam ki la mynjur ban iatreilang ha kaba tei ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka pyrthei pyrshah ia ka jingkyrshan bad jingai pisa ia ki seng lehnoh .
U nongshah kynnoh u la iehnoh ia katei ka khynnah ha iing jong ka ha ka sngi Nyngkong .
Kine ki bazar ki plie ha ki sngi bapher bapher jong ka taiew .
Kumta kane ka dei ka Emma kaba rit .
Haduh ka sngi Thohdieng 126 ngut ki briew kiba la shah thang ha ka jingbthei petrol bom ki la shah sumar ha ka jaka thang jong ka Dhaka Medical College Hospital .
Ka dor ban pynmih ia kawei ka kwintal u kew la antad ba kan long haduh Rs . 990 , mynta ka sorkar ka la pynkiew ia ka MSP sha ka Rs . 1950
Ka Force ka la thaw ia ka jingshaniah bad jingshaniah kaba phylla hapdeng ki para ri da ka jingtrei shitom jong ka , ka jinglong ba tbit bad ka rukom leh ia ki briew .
Ki long ruh kiba riewspah ha ki shini bad ki vitamin kiba tei met .
Ka jingbishar hok jong ka Sudan ka sdang na la iing .
Ki samla pule barim jong kane ka skulbah ki kynthup ïa kiba bun ki myntri rangbahduh ka Thailand , ki riew saiñ pyrthei , bad ki riew pawkhmat jong ka sorkar , ki nongsynshar jong ka Bank of Thailand , bad ki riewstad aiñ , bad kumjuh ruh ïa kiba bun ki nongsynshar jong ka nongbah .
Hynrei ka jingpynkylla digital ruh ka don la ki pud .
Da kaba tip ba ka por jong u ka dang lyngkot , u Ksuid u pynmih ia ka jingbitar jong u halor ki Khristan ba la pynsleh bad ki paralok jong ki .
Ngin sa donkam ia ka jingthmu kaba kum kane ban pynbun ia ki jingpyniasoh mar mar .
Mano ba lah ban duwai bad ban iohsngew ia u ?
Kumta , kine ki long , phi tip , ki bar ar tylli ha ka liang kadiang bad ka liang kamon kiba pyni ia ka norm ne ka jingjrong jong u U .
U la kham bun ban ia kata !
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Akshay Kumar bad u Manushi Chhillar .
Nga tharai kane ka dei !
U Hamid Hajizadeh bad u khun jong u u Karoun ki la shah pyniap katto katne por ha ka miet jong ka 22 tarik u September 1998 .
Ar tylli ki jingjia tuh la iathuh na katei ka nongbah .
La pynkit noh mar mar ia ki sha ka hospital jong ka thain ban ioh jingsumar .
Nga ruh nga don ka khun kynthei .
Ha ka jingpynmih kloi ia ka pisa ba la buh lypa la shah tang ban siew ia ka sut kaba kham duna .
U Modi u la ong ba ki briew jong ka tnad postal ki don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingpynbiang dawai .
Ia ki jingtyrwa na ka bynta kum kane ka kompeni la buh da u dkhot jong ka dorbar treikam u Wolfgang Siebert ha ka jingpynmih ia ka kaiphod jong u shaphang ka jingmih na ka jingialang ha Finland .
Saw tylli ki ri kin pynlong ia kane ka seng thymmai : ka US , ka India , ka England bad ka Japan .
Ka HMD Global ka la pyni ia ka Nokia 8 jong ki. 1 ha ri India .
Hynrei ki lah ruh ban long kiba dum bad kiba sngewsih .
U aktor Boman Irani ruh u la sam ia ka poster jong katei ka phlim dang shen ha ka Instagram jong u .
Palat 21 hajar ngut ki briew ki don mynta hapoh ka jingpeit bniah jong ki paidbah ha ki 34 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng lyngba ka prokram peit bniah ia ki jingpang ba la pyniasoh lang .
Hato ka sorkar ANDHRA ha kano kano ka kyrdan ka kwah ban rah ia kiei kiei shakhmat ? , u kylli .
Arngut kiwei pat ki Naxal ki la aiti noh hakhmat ki pulit .
Ngi hap ban mih noh na kane ka jaka . Kam long kaba shngain shuh hangne ​​.
Ka jainkup jong u ka don ha ka kti jong ka St.
Kaei ka daw ba phim shym la bud ia ka kam ak ha kiba bun ki phlim ?
" Ha kawei pat ka liang , ka Article 14 ka kular " " Ka Hok ban iaryngkat " " ia baroh . "
Ka dor jong ka jingkieng la antad ba kan long haduh Rs 2 . 5 klur tyngka .
Ka rong bad ka jingheh kaba biang jong ki tiar ka long kaba kongsan .
Ki pulit ki la pyntip sha u nongthoh khubor ba ïa ki kmie ki kpa jong kito ki khynnah kiba la mynsaw la rah noh sha ka jaka sumar jong ka Khoksa Upazila .
Hadien kata , ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane kam dei shaphang mano ba dei u President .
Ka bor synshar kan pynmih bad pynbna paidbah ia ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ki paidbah lyngba ki press note lane lyngba kino kino ki lad .
U la sngew ba u la kyndit khyndiat .
Ka rta penshon kan kiew sha ka 65 snem na ka bynta ki shynrang kaba 42 percent ki shynrang Russia kim khmih lynti ban poi .
Ka long kum ka nuksa jong ngi ha ka ktien Phareng bad Dutch .
Ka India ka la pynliem ia ka West Indies da ka inning bad 272 ron na ka bynta ka jingjop kaba heh tam ha ka Test
" " " U Modi u dei u nongialam ba pawnam tam jong ka ri mynta " .
Ka kynthei kaba pawnam jong ka ri India kaba la siat khnam ka Annu Rani ka la rung sha ka kyrdan kaba khatduh da kaba pynpra ia la ka jong ka rekod jong ka ri .
Ka Sorkar jong nga ka tyrwa ban wanrah ia ka Bill jong ki kyndon ain bad ka jingkitkhlieh ha kane ka dorbar kum ka jingthmu kaba kongsan sha ka jingpynkylla ia ka ain bishar .
Pynphriang katto katne ka umphniang ha ki kti jong phi .
Ki jaka ri jingri jong ka pung Turkana ki dei ka kynhun jong ki lai tylli ki jaka ri jingri kiba don sawdong ka pung Turkana ha Kenya .
Ka engine ka pynmih 134bhp lane ka bor bad ka bor kaba heh tam ka long 320Nm .
18 tylli ki rel jong ka Northern Railway kiba iaid ha ka 10 February la pynsangeh noh namar ka jingiakhih Gujjar kaba dang iaid ha Kota Division 2020.
Ki khun jong nga ki dei ki jingthmu ba nyngkong eh jong nga ha ka jingim .
Ki jingtip kiba don mynta kim don kano kano ka jingpynthikna na ka bynta ka jingkiew biang ka ioh ka kot jong ka ri ha kano kano ka por kaba kloi , u la ong .
Lada la khot ia phi nyngkong , . . .
Ka lieng jong ka tnat iada ri ka la leit jngoh ia ka Goa Ka lieng jong ka tnat Spain ka la poi ha ka kad lieng jong ka Mormugao ha ka 01 tarik u Naiwieng 19 ha ka por 0900 h .
" " " Ki kynthei ki shah batbor ha ki jingkhawai ‘bym kwah ’ ", ong u nongialam ka Congress jong ka Karnataka "
U Ranbir Kapoor u la ioh ruh shibun ki khusnam na ka bynta ka jinglehkai ba phylla jong u ha katei ka phlim .
Ka Andrea ka thrang ban ioh nam bad pdiang lyngba ka jingshad .
" " " U Thankar Bachchan u la hap ban panmap na ka bynta ki jingkren jong u ha ka Nadigar Sangam ."
Hadien ka por , phi lah ban shah pynkhih ban kren shaphang u nongïap , lehse da kaba pynleit jingmut ha ki katto katne ki jinglong babha ne ki jingjia kiba kmen .
Ia ka kaiphod ba bniah la phah sha ki heh sorkar .
Kawei ka thylliej barit ban kren ia ka jingshisha Thiah barit khunlung thiah
U Bhattacharya u la ong ba ka kam die marbam jong ki SBI ka iaid bha bad ym don dak ba lah ban iohi ba ki don kano kano ka jingkiew ha ki jingeh ha ka kam.
Nga sngew kmen ban tip ba la shna ia ka phlim biographical jong u metropolitan emeritus Philipose Mar Chrysostom uba la dap spah snem uba la shakri kum u Bishop la jan 66 snem .
Tang lyngba ka jingiarap jong ki samla ngi lah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka la long ka jinglehkmen kaba sngewtynnad .
U Subramaniam u la pynthikna ia ki paidbah ba katei ka rai kan khanglad ia ka jingshim bai lutksan kaba heh bha ha ka por ba leit wad jingmut na ki doktor :
Kane kan ktah ha ki jaka kyrpang kum ka Scandinavia bad ka Bilat kiba shah pynshit ha ka jingkhluit jong ka duriaw Atlantik shatei lam mihngi .
Ha kane ka phlim la don ruh ka Divya Dutta , u Pankaj Tripathi , u Atul Kulkarni bad u Mukesh Rishi ha ki bynta ba kongsan .
Katba ia ka bynta jong ka sut hap ban siew biang ha ki ar bynta man la u bnai shisien ba la siew ia ka bai lutksan .
Kumta ki kyndon jong ka ‘ Convention ’ ki ïahap bad ki aiñ hapoh ka ri bad ki jingpyrshang ba la leh ban pynkhlaiñ ïa ki Alternative Dispute Resolution Mechanisms .
Ka hima jong u ka iar haduh Bihar shaphang sepngi , Devkot shaphang mihngi bad Satgaon shaphang sepngi .
Haduh mynta ki don 60 ngut ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad kitei ki jingshah thombor , la ong u nongaiktien jong ki pulit u Ruwan Guansekera bad bynrap ba palat 500 ngut ki briew ki la mynsaw ha kitei ki jingbthei bom .
Wat Klet Lano Lano lano ruh Ia Ka Jingai Aiti bad Jingpynbaptis Jong Phi .
Hynriew ngut ki la khlad ha ka jingshah thang bus.
U Birju Maharaj naduh u snem 1969 haduh u snem 1972 .
Kiba bun ki dohkha ki don ki dkhot met kiba la san bha .
Ka jingïoh vote jong ka BJP ka la kiew sha ka 15 percent .
Bad ki jingtip kiba kum kine ki lah ban long ba la ai palat ia ka shisien .
Ki dei ki Briew jong ka Kti Kamon .
U Myntri jong ka Devaswom u Kadakampally Surendran u la pynpaw ba ka sorkar ka suba ba ka don ka jingthmu ban wanrah ïa ka jingwan jong ka Trupti Desai bad ka kynhun na ka bynta ka Sabarimala darshan.
Tang ka whorl kaba nyngkong bad kaba ar ki long kiba la pynlong jyntang .
U Jason Roy u la thep century kaba 9 ha ka ODI bad ban thep ia ka century ba nyngkong jong u ha ka World Cup pyrshah ia ka Bangladesh mynta ka sngi .
Ka rta jong ki dkhot jong ka politburo ka long 69 snem .
Ka jingthmu ryngkat bad ka jingtreikam kaba pynskhem na ka bynta ban pynrung ia ki kynthei bad ki khynnah ha ka rukom pynroi bad jingroi kaba la pynleit jingmut
Katto katne na ka jingjop ha ka jingbun bad ka jingbha jong kane ka skhim ka long kumba la ai harum .
Kumno la sam ia ki ?
Ngi don u nongialehkai . To ngin sdang noh . . .
Ka jingujor ka la don ha khmat ka Sadar Diwani Adalat ha Calcutta .
Ka don ka khnai ha khmat .
Hato phi shem jingeh ban pynleit jingmut ?
Ki jingdro jong ki nong Portugal kiba mynta ruh ki kdew sha kajuh ka jaka .
Ka jingbatai jong u Ledger ia u Joker ka la shah ktah kyrpang ha ki kot lyngkdop Batman : Ka jinglehkai pyniap briew bad ka jaka ri khunswet Arkham : Ka iing kaba khia ha ka pyrthei kaba khia .
Ngam pat rai ia kano kano ka phlim haduh mynta .
Ka wah ka tuid lyngba ki thain Shahapur , wada bad Palghar bad ka rung sha ka duriaw Arabia lyngba ka thliew kaba heh harud ka Arnala .
Ka jingiakhun hapdeng u Sidharth Shukla bad u Asim Riaz ka la shim ia ka dur kaba thymmai pura hapoh ka iing jong ka Bigg Boss 13 .
Ki pulit ki la beh ruh ia ki nongiakhih .
U Jogesh Chandra Chatterji u la iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka CSP kum ka jingpyrshah ia kane ka jingleh jong ki nongialam ka seng .
Ngi don ka jingshaniah kaba pura ha ka jinglah jong ki shipai jong ngi ban iada ia ka jaitbynriew .
Kumta kane ka mut aiu na ka bynta ka jingpynhiar mynsiem ia ka sboh sniehdoh ?
Khublei ia ka sorkar kaba la mynjur ia kane .
U la ai nuksa ia ka gurdwara kaba la ioh ia ka rekod pyrthei da kaba pynlong ia ka jingbam mynstep na ka bynta ki 101 tylli ki jaitbynriew ha u bnai Risaw .
Pyndonkam ia ki khmat bad ki shkor 3 .
U Diljit Dosanjh u long kum u hynmen jong nga : Angad Bedi .
Hynrei kine ki la ju don .
Kawei ka jingkynthoh kaba khraw pyrshah ia ka sorkar ka long ba ia ka penshon jong ka KSRTC ym shym la shimti da ka sorkar .
Balei ba baroh ki sngewbha kynsan kynsan ?
Baroh ar tylli ki Galaxy S8 bad iPhone 7 ki long kiba lah ban rung um , ha kaba ka S8 ka ai ia ka IP68 bad ka iPhone 7 ka ai ia ka IP67 .
" Ka nongak phlim telebishon ka Divyanka Tripathi kaba pawnam bha hapdeng ki nongkyrshan telebishon kum ka Ishi Ma ha ka phlim " " Yeh Hai Mohabbatein " " , ka la leit sha ka tamasa phlim pyrthei ha Cardiff ryngkat bad u tnga bad u aktor u Vivek Dahiya . "
Haba kren ha kane ka sngi u Principal jong ka kolej u Dr S . N .
Nga don 20 percent ki bhah ha ka Kalaignar TV .
Ki disc ba la pynrung hapdeng ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingtreikam jong ki shyieng dohnud .
Hynrei ka Geo TV ka la pynlong ia ka jingpynbna kaba suk da kaba ai ia ki jingtip tang shaphang ki jinglong ba sdang .
Ka Tata Group ka lah ban bid ia ka Air India hadien ba ka la mih noh ha u snem 1953
Hadien kata la ai kyrteng ia ka Li kum ka " " " nongak phlim " " " namar ba ka la ak ha ki katto katne ki phlim wuxia kum ka Taiji Prodigy bad ki 8 ngut ki riewshlur."
Ki kmie ki kpa jong u Job lehse ki la hikai ia u shaphang ki ain kiba synshar ia ki kynhun khlur .
Ki projek kiba kham heh bad kiba jop ki batai bad pyntreikam la kumno kumno katto katne ki kyndon namar ki donkam ia ki ban pynlong ia ka jingtreilang kaba lah ban long .
Ka don ruh ka jingdawa kaba nang kiew ia ki briew na ka bynta ka jingsumar ha ka kyrdan kaba lai bad kaba saw , kaba donkam ia ki jaka ai jinghikai kiba bha .
U Broad u la kylla long ruh tang u nongtied stet uba saw ha ka histori jong ka kriket Test ban thep 500 wiket .
U myntri ka pule puthi u Kiran Maheshwari u leh yoga .
Ha ki por ban wan ka Sorkar kan ai jingiarap ia ki samla pule kiba duk jong baroh ki bynta kynthup ia ki riewlum na ka bynta ban bteng ia ki jingpule ha ki Higher Education Institution , u la bynrap .
Hynrei hadien la shem ba ka jingpyndonkam ia kane ka long kaba eh khlem da khmih lynti bad kum ka jingmih , ka Hard ka lah ban kiew suki bha .
Nga kwah ba u Modi Sahab un leh ei ei na ka bynta jong ki .
Bad phin shim ia kaei kaba nga ong namar phi donkam ia nga .
Don ki jaka ba ka um ka la rung ha ki jaka treikam .
Ka Jugulum ka thew ia ka bynta ba shapoh jong ka shyntur .
Ka jingjia pynbthei bom ha Malegaon : Ka Sadhvi Pragya ka leit sha ka iingbishar jong ka NIA , ka pan jingpyllait na ka kam .
Ka Kashmir ka dei tang kawei ka jingeh hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Leit bad pyniap ia kita ki arngut .
Ka thong jong ka jingdie lah ban poi ha ka jingkiew kaba shi percent ha ka shisnem .
Baroh ki nongrep jong baroh ki distrik lait noh ka Chennai .
La thung ia u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India
Haba kane ka jingkren bein ka la paw ba ka long kaba bakla , u Soitan u la kynnoh : U briew un iehnoh ia kiei kiei baroh khnang ban im .
Ngim shym la pyntip ia kum kane ka jingjia .
Ka Islamabad ka sngew ba ka jingpynduh noh ia ka Article 370 da ka iing dorbar jong ka India kam dei ka jingkut jong ka jingeh jong ka Kashmir .
Hooid u Joseph u la wan sha phi da ki dak kiba shai mynshuwa , hynrei phi dang iai artatien ia ka Khubor jong u . Hadien kata ynda u la iap , u la ong : ‘ U Allah un ym phah Nonglam khubor hadien jong u . '
Ka Chandrayaan 2 ka dei ka jingleit sha suinbneng kaba nyngkong eh jong ka India kaba kum kane.
Ka jingkut jong ka phlim .
Nga tharai ba ngam shym la don ka jingshlur ban peit bniah ia lade . Nangta ka jinglong jong u Aleksander ka la kylla . U bteng : .
Ka long kaba kham suk shibun .
Nga don ha ka kyrdan kaba khatduh .
Ha shwa ba kane ka aiñ kan treikam , ki jingtip kiba la buh rieh , .
Ka poster ba nyngkong jong ka Big Bull ka la mih .
Balei un kwah ba ngan jied ia phi ?
Im bad ki samla halor kane .
Iano ka Sorkar ka pyrshang ban iada ?
Ha kano kano ka jingjia , ka rynsan na ka bynta man la ka jingiakren halor kane ka sobjek kam dei ka Sorkar Shipor hynrei ka Dorbar Thaw Ri .
La khang ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ki nongseng kam seng jam bad ki nongkhaii jong ngi kim dei ban sngew ba ki shah teh shah khum ha ki kam jong ki .
U briew u la shah shoh haduh ban da iap ha ki bahaiing hasem
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Alia Bhatt , ka Kareena Kapoor Khan , ka Vicky Kaushal , ka Janhvi Kapoor , ka Bhumi Pednekar bad u Anil Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ym lah ban rung beit sha ka table da kaba pyndonkam ia ka kyrteng jong ka .
Ar tylli ki mat ba kongsan jong ka jingthmu ban pynkiew ia ka jingshaniah kaba nangroi jong ka India ha ka bor ding nuclear ha baroh ar ki jaka jong ka Jaitapur bad Kudankulam .
Bad ki jingiathuhkhana jong u Rumi ki long ki jingpyni nuksa ia ka lynti ba kynja mynsiem .
Ka kynthei ka la mynsaw malu mala .
Mynta ka aiom slap ka la sdang .
U Pashteen u la ther tyngeh ia u Pervez Musharraf halor ka jingkynnoh jong u ba u dei u lehnoh , bad u la dawa ba dei ban pynshitom ia u Musharraf bad ia u nongaiktien jong ka seng Taliban u Ehsanullah Ehsan .
U slap u la jur ha kylleng ka ri ha Bangladesh ha ka taiew ba la dep : u slap uba jur , u slap uba jur , bad u slap uba jur bha .
Ha ka elekshon Lok Sabha 2014 ka Hema Malini jong ka BJP ka la shah jied na kane ka shuki .
" " " Ka la long ka jinglehkai kaba bha shibun ."
Ka thup jong ki kynhun ialehkai phutbol jong ka ri jong ki kynthei .
Ngim lah ban iohi ia ka na India .
" U nongaiktien ka Pentagon , u Lieutenant Colonel Mark Wright u la iathuh ha ka kotkhubor Observer ba ka US ka la dep tyrwa ban sdang " " ki kam shipai ba iatreilang " " bad ka Frontier Corps ka Pakistan ha ki jaka riewlum ."
La ai khusnam pisa ia ki mar 27 hajar bad 20 hajar tyngka .
Kumno kiba bun ha ka pyrthei ki peit ia ka Ktien U Blei ? Hato nga burom bad ieit ia ki kyndon akor jong ka Baibl ?
New Delhi , Feb 9 : U myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley uba la leit ban shah sumar sha America ha u bnai Jymmang u la wanphai biang sha India .
Nga la khang ia u ban leh ia kata .
Ngam donkam ia ka jingshai .
Kiwei pat ki kot khubor kin sa pynrung suki suki ia ka jingheh kot thymmai , hynrei ha HT ngi sngew sarong ban long ka kot khubor kaba ialam ia kiwei pat .
Kane ka la long kaba pynpang . ki briew ki la iap namar ki kartun .
Kam lah ban iaid slem .
Shiphew ngut kiwei pat ki la mynsaw malu mala .
Lehse , kam lah ban long da kumwei pat .
Ka Navya kaba ialong paralok bad u Aryan u khun jong u Shah Rukh Khan ka la pule ha London .
Bad , nangta ngi la iohi ruh katto katne ki jingpule na Gujarat . Ka Rajasthan khamtam ka Jaipur . bad ka Orissa .
Katto katne ki nongtrei ha ki nongbah kiba heh ki hap ban mad ia ka jingshah lehbein ha ki bor synshar paidbah kum ki pulit .
73: 23, 24. Ki Jinglong kiba Ki Riewstad Ki Wad Ban Pyni .
Sngi sha kawei ka sngi ka jingshaniah jong nga ka nang khlain namar mynta la pynskhem ia ka jingsuk ha baroh kawei ka thain shatei lam mihngi .
, kumta ki la pynsngewsih ïa U Jehobah . . . .
U la leit jngoh ruh ia ka Valletta ha Malta shwa ban leit phai sha China .
Ka jinglut jingsep jong kane ka projek ka long Rs .
Ka jingialang kaba la pynlong hapoh u Myntri Rangbah ka Jylla Sukhbir Singh Badal ka la ai ia ki jingpynkhreh ba khatduh ia ka jingthmu jong kane ka plan .
U Prafulla Maity jong ka Congress u la jop ha u snem 1972 bad 1971 .
" " " Ha kaba kut jong u snem 2018 , ka FFSB ka la don 40 tylli ki seng phlim ba man ka por ha ka thup dkhot jong ka ha kylleng ka ri Bangladesh " " "
Kane ka MoU ka long kaba iadei bad ka saian bad ka teknoloji .
Hadien kata ka Kamarupa ka la kylla long ka bynta ba kongsan jong ka hima Mughal , bad hadien jong ka Ahom bad khatduh eh jong ka hima Bilat .
Ka jinglong jong ka Isabelle pat kam shym la paw shynna .
Ia kane ka kynthei la kem na iing jong ka bad la rah ia ka sha thanat jong ki pulit ha Kotwali .
Ki nongshong shnong kiba sngewrit jong ki spah tylli ki ri ki la iehnoh ia ka jingphiah jaitbynriew , ka niam , ka thain , ka rong bad ka shynrang bad kynthei ban pynkylla ia kane ka jinglehkmen sha ka tamasa kaba heh .
Utei u nongialam barim ka Pakistan u la ong ba ka India ne ka Pakistan ha katei ka por kim don ia ki bom nuclear ha ki namding jong ki .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka phlim jong u Akshay Kumar , u John Abraham , ka Deepika Padukone bad u Chitrangda Singh kum ki nongïalam ba kongsan .
Ka CCI ka mynjur ia ka jingthmu ban pyniasoh lang kaba kynthup ia ka Eros Plc , ka STX bad ka Marco .
Nga sngewsih shibun ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong ka Ms . J . Ka Jayalalithaa ka myntri rangbah ka jylla Tamilnadu .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la thoh ha ka twitter jong u , ‘ Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khraw na ka bynta ka synshar paidbah jong ka ri India .
Kaei kaba ka FIFA ka la leh hapdeng u snem 2011 haba la siew ia nga bad u snem 2015 ? Hato ka la iohthiah ?
Ha ka jingthoh ha ka kotkhubor jong ka seng Saamana , ka Sena ka la ong ba u Shah uba iakhun ha ka jaka jong u Advani la pynkylla ha ka sain pyrthei kum u ‘ Bhishmacharya ’ jong ka sain pyrthei India uba shah pynbor ban shongthait .
Ki Nongïalam ba kongsan jong ka TDP ïasoh bad ka YSRCP
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah ka Jylla u Vijay Bahuguna , ki myntri sorkar u Dinesh Aggarwal bad u HC Durgapal , u Mayor u Vinod Chamoli bad u Myntri Rangbah barim u Ramesh Pokhriyal Nishank .
Ka Congress kaba don 31 ngut ki MLA ka dei ka seng pyrshah kaba kongsan ha ka jylla .
" " " Ki ktien jong phi ki long kiba pynbuaid kum ka bun " " " .
Ka long kumba ka jingroi kan ym long 7 percent .
La iathuh ba ym don ba iap na katei ka District .
Ki lehnoh Bodo ki la wan biang sha Assam : 14 ngut ki la iap
Ka sorkar ka thmu ban die ia ka 2,300 MHz ha kane ka jingdie lilam .
U Jean Claude Petit u la khmih ia ka jingpynbeit ia ki string jong ki katto katne ki jingrwai .
Hynrei ki la long kiba khlain ha ka mynsiem . Ha kaba kut jong ki snem 1980 , ki jingkylla ha ka sain pyrthei ha Albania ki la nang kiew stet . Ka jingbam bad ka jain ki nep ki la duna .
Ka jingdon jong ki seat PG ka la kiew na ka 13 838 sha ka 22 850 seat .
Ha kine ki ar bnai ba ladep ki pulit ka Bathinda ki la kem haduh 174 ngut ki briew katkum ka ain NDPS bad 142 tylli ki case la register ha ki thanat bapher bapher jong ka Bathinda district .
Haba ka jingeh ka la jia kaba ïadei bad ka DNA jong ki kulai kaba don ha ki katto katne ki mar doh ha kylleng ka Europe .
" Kim don ei ei ban ujor ." " "
Balei ki Kompani Tech ki shna ia ki kali ?
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba ha ki por barim la pyniasoh ia ka tduh jong ka kynroh da ka lynti kaba don hapoh khyndew bad ka jingiasoh lang jong ki wah , ka Meghna , ka Dhaleswari bad ka Brahmaputra barim .
La pdiang kumba 170 tylli ki aplikeshon na ka bynta kane ka khusnam .
U bsein uba ieng shabar jong kawei ka iing hajan u dieng .
Phi donkam ban pynbud biang ia ka rukom na ka bynta man la u nail .
Pule ruh : Ki phone ba pawnam tam jong u snem 2018 haduh mynta ha India
Phin ai aiu ia nga ?
" Mynta ka telebishon ka ialam ia ngi sha kylleng ki jaka , bad ki jingrwai rekod bad ki sheet jingrwai ri ki die bha ha ki nongbah kiba heh kumba long ha kiwei pat ki jaka ." " "
Ym shym la pynroi ia ki jingtei .
" Ngi la pyntreikam ia ki iingbishar ain jong ki kompeni jong ka ri bad ngi la thaw ia ka komiti jong ka ain jong ka ain " " u la ong . "
Ka Punjab kam lah ban long kumjuh biang .
La tip ruh ia u kum u Rashtra Kavi .
La kha ia u ha ka 5 tarik u Kyllalyngkot 1941 ha ka shnong Kandapara ha ka elaka Khulna .
Ha u snem 2025 kin hap ban bei tyngka ia ki projek kiba shongdor T.1,10,000 klur tyngka .
U Rajinikanth bad u Kamal Haasan ki dei ban long kiba shai bha balei ki wan kwah ban wan sha ka sain pyrthei .
Ka Ladakh kaba don ha ki lum Himalaya , ka iaid shakhmat mynta ban ktah ia ki lum ba thymmai jong ka jingroi .
Ka khanatang ka la pynkhraw ia kane ka jingshakri post kaba shlur kaba la iaid tang naduh ka 3 tarik u Risaw 1860 haduh ka 26 tarik u Lber 1861 .
U Nishtha Dudeja u la jop ia ka khusnam Miss Deaf Asia 2018
Ki pun khun ia ka jingsniew bad ki kha ia ka jingbymhok , bad ka kpoh jong ki ka pynkhreh ia ka jingthok .
" " " Ka jingpang Coronavirus ka nang hiar ha ka ri ."
Ka Land Rover ka la pyni ia kane ka kali Discovery kaba thymmai ha ka Paris Motor Show 2016 bad mynta ka la pyni ia kane ka kali kaba nyngkong ha ka LA Auto Show 2016 .
Ki nongrep kin ioh jingmyntoi haduh 12 klur ngut .
Ka dam Siruvani ka dei ka dam kaba don ha ka Elaka Palakkad ha Kerala kaba jngai 46 km na ka sor Palakkad .
Ki jingpyni kot ruh ki ju long man ka por ha Bangladesh halor ka nongrim jong kane ka mynsiem kolshor .
Pyndap katto katne ki drop tang lada donkam .
U president jong ka US Donald Trump bad u heh ophisar jong ka US u Mike Pompeo ruh ki la pynrem jur ïa kane ka jingshah thombor .
Ka lah ban long kaba bha ban sangeh mynta , phai biang , leit sah bad ki kmie ki kpa jong phi .
U trai dukan u la kynnoh ba u la mad ia ka jingduhnong kaba T.5 lak tyngka .
Ka kam shna ïing ka long ruh kawei na ki kam pynmih kam kaba khraw tam ha ri India .
Ka jingpynbna jong ka ICC ka ong ba ïa ki jingmih jong baroh ki jingïalehkai ODI ba arliang mamla kiba ïadon bynta lang bad kine ki kynhun thymmai nangne ​​shakhmat yn sa shim khia haba kheiñ ïa ki point rating .
Ki don 1, 351 ngut ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun kynthup ia ki kynthei kiba la rekod 109 ngut .
" " " Pynbna ia kane ha ka iing u Jakob bad pynbna ia ka ha Judah da kaba ong ;
Kito kiba la pynieng da ki arngut ki shakri ba nyngkong ki synran ba la pynsleh jong u kiba trei shitom kin sa ioh lypa ia ka jingpynskhem kaba khatduh shuwa ba ka jingjynjar bah kan khie .
Saw ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ki la shah rai pynrem ha ki por phatok bapher bapher .
Mar ia ioh jingtip ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Ia kine ki ar tylli ki jaka la pyniasoh da ka jingkieng iaid kjat .
Hynrei u Andrew um shym la pynkhreh ban mynjur ia kane ka jingmut .
Ka surok kaba saw tylli jong ka jaka ba don ha pdeng sor .
Kham mynshwa , u heh jong ka RCBC u la risaiñ , da kaba shim ïa ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta kane ka jingjia kaba sngewsih ha ka histori jong ka bank .
Kumta , na ka bynta u dkhot jong ka longïing ban pdiang ïa ka jingshisha jong ka Baibl donkam ïa ka jingshlur .
Nangta shabar u wan , da U Blei , da ka jingaiei .
Ka Kangana Ranaut kam iehnoh ia kano kano ka lad ban ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki shu shong hangta ha kawei ka ben ryngkat .
Ka sorkar kam shym la pyrkhat ei ei ia kane ka mat .
U Kumar uba long ruh u nongiasaid ain ba rangbah kum u Chidambaram u la ong ba ka seng Congress ka pdiang ia ka rai jong ka SC ha katei ka mukotduma kum kaba kut bad kaba dei .
U la ioh ruh ia ka khusnam kaba kyrpang na ka bynta ka jingjop kaba sniew tam ha ka kam .
Ki dang pynkhreh ruh ia lade na ka bynta ka jingleit khwai dohkha kaba pynkut ia ki jingrakhe Loku .
Katba ki don ki dkhot kiba sngew ba ki Muslim kim dei ban pdiang ia katei ka jaka , kiwei pat ki ong ba ka AIMPLB ka dei ban ujor biang ia ka dorkhas ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kaei ka jingïakhih kaba phi kham sngewtynnad bad balei ?
U SP Inderjeet Balsavar u la iathuh ba u Umesh Verma u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha kawei ka hospital hangne ​​.
Ka Reliance Jio ka la pyndep shisnem ha India naduh ba la pynmih ia ka ha ka 4 tarik u September 2016 .
Kum ka nuksa , ia ka jingpynkylla ia ki shniuh ha ka met jong uwei la shim ba ka long ka kam kaba kynthei bha ban leh .
Ka dorbar Delhi ka la mynjur ia ka Bill Janlokpal .
" " " U President ka America u Barack Obama u la ong ba u la pynkhreh ban pynlong ia ki jinghiar thma pyrshah ia ki lehnoh Islamist ha Iraq . " " "
Pynmih ia ki jingmih ha ka kompiwtor jong phi bad shim ia ka jingthoh .
Nga tip ba kim shym la ioh ia ka FIR ban register pyrshah ia u khun jong nga U kpa jong ka kynthei u la iakynduh ia nga bad u la ong ba un kyrshan ia nga ha ka mukotduma .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh u myntri ka tnat pla tyngka ka Punjab u Parminder Singh Dhindsa bad u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Madan Mohan Mittal .
kum 20 mail ha ka shi kynta . . .
Ka nongshna jain jong ka Kolkata ka Sharbari Datta ka la lap ba ka la iap ha kamra shet jingshet .
" " " Ngi ia kren bad baroh ki seng sain pyrthei ."
Ka jingplie ia ka khyndew ka la long ha ka 1 tarik u Iaiong 2004 bad la pyndep ia ka jingtei ia ka iing ha u bnai Jymmang 2008 .
Ka calcium ka lah ban pynbha ia ka jingktah jong ki kynja jingthung ha ka sniehdoh .
ka jingpyniaid ia ka jaka ai jinghikai kaba iadei bad ka jingtip .
Ki paralok kiba ialeh pyrshah ki la rai ban iakhun lang ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka rong saw olive hadien ka la kylla long ka rong ba la buh ryntih na ka bynta baroh ki U . S . ki synduk lum mail haduh ka snem 1955 .
Haba ngi bam ia ki jingbam jong ngi ka long kaba kongsan kumjuh kum kaei kaba ngi bam .
Hooid , u la pyrkhat , baroh ki briew ki don ia ka .
Hato ngim pat ioh ia kiei kiei kiba kham bha ban leh ha ka jingim ?
Ha kylleng ka ri India , 75 tylli ki jingshakri kin long online .
Ka IT ka la kiew 1 percent bud sa ka pharma bad ka kali , katba ka bor ding , ka FMCG , ka nar bad ki bank PSU ki khang ha ka dor kaba saw .
U la ai khusnam ruh sha ki nongjop .
Yn shim ia ki nonghikai nongwan .
Ka long kaba sngewtynnad tam na kata ka longiing .
Hynrei ha ka snem 1945 la rem ia ka sorkar ha ka jingthep vote halor ka jingpynkylla , bad kumta la pynduh noh ia ka Dorbar Thawain .
Lait na kine haneng , la pynbna ruh ia ki tiar Ksiar bad Rupa kum ki tiar nar ba kordor ban buh dak da ka Hallmark ha ka 14 tarik u Iaiong 2018 .
Pyndonkam ia ka broadband lyngba u lain bording
Ka jingsumar shyieng ka dei ban tip da u nongsumar shyieng .
" Ha India , katto katne ki jingjia ki la dep jia ha kaba ki briew ki la pyntip sha ki pulit bad ki la shim ia ki lad jingiada ." " "
Ha ka jingsiat , ka Smt . Ka Manu Bhaker na Haryana da kaba kamai 387 ka la jop ia ka rekod thymmai jong ka ri ha ka kyrdan jong ka jingpynkhreh ia ki kynthei.
Ia kane ka jingjia la thoh ha ka Baibl kum ka jingkynmaw ia ka kam babha jong ka . Kine ki jingiathuhkhana bad kiwei kiwei ki pyni ba U Jisu u long u briew uba sngewnguh shibun .
Ki dur bad ki video na ka jingleit jong ki ki la saphriang bha ha ki social media .
Kiwei pat kiba la wan sha katei ka jingialang ki long u myntri ka tnad rep u Sharad Pawar uba la ju ialap ban kyrshan ia ki nongrep bad u myntri ka tnad bam bad ki nongthied nongpet u KV Thomas .
U Anjani Kumar u Commissioner pulit ka Hyderabad u la kynthoh halor katei ka khubor lamler bad u la maham ba kin sa shim da ka ain pyrshah ia kiba pynsaphriang ia katei ka khubor .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba wan sha Islamnagar ki dei ban pynthikna ban leit jngoh ia ka iing syiem shisien khnang ban sakhi ia ka jingitynnad ba phylla jong ka jingtei .
Kham hadien ba u la leit noh , uwei u nonglam khubor na u trai iing u la wan sha Asavari ryngkat bad ka shithi .
Mynta ka sngi la pynbna ia ka result jong ka elekshon synjuk Class C jong ka Panjab University .
Kane , hoid , ka long ka jingshah pynphaidien kaba khraw .
Seminar halor ka bynta jong ki Sikh ha ka jingiakhun laitluid
Hynrei ka jingmut ka la long kaba pynsngewbha .
U myllung Ravindranath thakore u la thoh shithi sha u Gandhiji ba un dang neh kum u president .
U la pynbna ia kane ka jingiateh ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka kuli ka dang don hapoh .
" " " Ka jingbym don kam ka dang duna ha India ."
u dei u briew uba pawnam ba la thoh da ki novel jong u .
" Ka kaiphod ka la ong ruh ba " " tang ka Facebook ka pyntip ia ki nongpyndonkam ha ka rukom kaba ryntih . baroh kiwei pat ki platform ki hap ban pynbha ." " "
Ka lah ban don tang kawei .
Ngi leh shibun na ka bynta ki briew , kumta ki liang pyrshah ki pyrshang ban pynkylla ia ka jingmut jong ki briew , u la ong .
Bun ki nongleit nongwan ki la bitar bad ki la byrngem ia ki nongtrei jong ka kad liengsuin . Hynrei ki hynmen bad ki para ki la shu sngap jar .
Ngi la leh ia kiei kiei baroh da kaba suk .
" " " Hynrei ka donkam ban iakren kham bniah , " " " " u la bynrap . " " ".
U Myntri un bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang ha ki lai tylli ki projek ban pynbha ia ki kolej sumar sorkar ha Karnataka .
" Ka ben jong ka High Court ka la ong ha ka hukum jong ka ba ka iingbishar jong ka session ka la shim ia ka rai ha ka " " jingkyrkieh " " . "
Ka aktress Anjali ka shah shoh ha ka bording , safe .
Kaba kham kongsan ka long kaei kaba don bynta ban ailad ia ka Hooid jong ngi ban mut Hooid ?
Ka kaiphod jong ka RBI halor ka jingpynroi ia ka iew ba ar na ka bynta ki ram jong ki kompeni kaba lah ban long ha u bnai ban wan
Ka jingkylla , haduh katno katno , ka pyni ruh ba ka China ka shim ia ka jingmut kaba kham plie ha ka jingiadei bad ki paidbah bad ba ka sorkar China ka la nang kiew ha ka jingiadei bad ki paidbah .
Ka jingduna ka jingkhluit kan pynslem ia ka jingpynlong sboh namar ki khniang jingpang ki donkam ia ka jaka kaba sngem .
" " " Ia kane ka kam la dep , bad un sa leit laitluid ." " "
U nongialehkai ba la shah rem jong u Johnson na ka bynta ka kam ba hakhmat eh , u myntri bar ri u Jeremy Hunt u la jah noh .
Kine ki pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ngi na ki jingkitkhlieh ba kongsan jong ngi , ka jingtrei shitom bad ki pynsniew jur ia ka seng ruh .
Ia ka bynta ba shalor jong ka shyntur la pyniakhlad ha khmat na ka shyntur da ki shyieng ba don shniuh .
Hato kata ka long shisha kaba phi thmu ban leh ?
U President u la ong ba ngi donkam ban thaw ia ki rukom ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingpule bad ia ka jingmih na ki jingai jingmut jong ngi ha ka pule puthi .
Lada phi sngewkhia ia kaei kaei kaba la slem bha , phi lah ban iasam ia ka bad u lok jong phi .
La jan shiteng na ki ki dang hapoh 18 snem ka rta .
Ym duna ia ka saw ngut ki nongjied jong ka seng Democrats ki la jied ia uwei pat u briew lait na ka Clinton , katba arngut ki nongjied jong ka seng Republican ki la phai dien sha u Trump .
Ngam bud ia ki trend da kaba matlah .
Ka jingpynmih ia ka Silk Bivoltine ba la buh kyrdan ha ka pyrthei bad ban pyndap ia ka jingbym iahap hapdeng ka jingdon bad jingdawa ia ka silk .
U Mr . U Ledger u jah noh da ka jingleh phylla bad kaba phylla hapoh ka sniehdoh jong ka jinglong ba jem bad ba jem jong u.
Ka jylla Manipur ka dei ka jylla kaba kham rit hynrei ka don bun ki pulit ha ka shi lak ngut ki nongshong shnong ban ia ka jylla Bihar , la ong u Tejashwi .
Kumno ban pynduna ia ka jingeh ?
Ka sorkar India ka la bthah ba ia ki kali thymmai kiba dang die naduh ka 1 tarik u Lber 2017 yn pyndait da u FASTag uba treikam .
Ka sorkar ka la shim ia ka sienjam kaba pyrshah ia ka jingiakhih jong ki MLA , la kynnoh u Chennithala .
Ka jinglong jong u Modi kan sa rai ha ka jingialang jong ka BCCI ban wan .
Ka Urvashi Rautela kaba phong ia ka lehenga kaba shongdor T.55 lak ka la duh ia ka jinglong ryntih katba ka dang ring dur. Ka video ka la paw bha
Ka Result jong ki Skul Kynthei Sorkar Tejgaon naduh u snem 2007 haduh u snem 2010 na ka bynta ki eksamin ha ka kyrdan Secondary School Certificate ka long kumne harum : 1 .
Phi hap ban mad shibun ki jingeh katba phi dang trei ha ki jaka kiba eh hapoh ki jingeh ha kaba don ka jingduna ki lad ki lynti .
Ka bor synshar jong ka NOIDA ka dang trei beit ban pynlong ia ka sor kaba khuid , kaba jyrngam bad kaba lah ban neh .
Ki la iathuh ba ka bording ka la lip ha katei ka jaka namar ba ka jingkieng ka la twa .
Ka jingshah pyniap jong u Qassem Soleimani , u khlieh duh jong ka kynhun shipai ba pawnam jong ka Iran , ka la pynjur ïa ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew .
U Shah Rukh Khan u la sam ia kane ka dur ba u la shon bad u khun jongu u Aryan ha ka Twitter .
" Ka dei ban kylla jingmut ." " "
Ka Redmi K20 ka sdang naduh Rs 19, 999 na ka bynta ka Base Model kaba don 6GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw.
Ka la iakynduh man ka por bad ka kmie jong nga .
Ka jingkhlad noh jong ki jaka shong jaka sah namar ki jingjia ha ka khyndew kum ka jingbthei jong ki lum bad ka jingkylla ka suinbneng ka la jia ha ki por ba la leit noh , bad la ithuh ia ki kum ki nongpyniaid ba kongsan jong ka jingkylla jait jingthaw .
Kumta ka thma kan long hapdeng ka Congress bad ka CPM .
Ka Ankara , Istanbul bad Izmir ki la ïohi ïa ka jingïakynad kaba jur bha hapdeng ki nongïakhih bad ki pulit .
U Josh Hazlewood u la ioh ban khur ar tylli ki wiket katba ia ka wiket kaba sah la ioh ban khur sha u Nathon Lyon .
Ka bor synshar district ka la pynbeit lut ia ki jingdonkam baroh ban pynbeit ia ka jinglong jingman .
" " " Nga la pynkhreh shispah na ka shispah ban leit ."
Bteng ban shet , da kaba pynkhih man ka por , haduh ba ka umsoh kan da sngur .
Ki jingthmu ba kongsan jong ki sor ki la kylla katba ngi nang iaid sha ka jingkylla ha ka kam karkhana namar ba ki jingpang ba saphriang ki la kylla long ka jingma jong ka sngi .
Na ka jingthoh dur jong u Saranath Buddha la pynkut ba la shimti ia u da u Kumaragupta II .
Hynrei u Gadkari u la buhteng ia kane na ka bynta mynta .
Ka Gandhi Smarak Road ka dei ka steshon rel kaba rit ha ka distrik Akola ha Maharashtra .
Bad hato ka la ju pyrkhat lada ki jingpynbeit jong ka kin wanrah ia ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat jong u khun jong ka ?
Ka jingtheh umphniang olib ha ka khlieh ka pynkmen bad pynjem mynsiem .
Ka jingmih ka la kiew 20 . 8 percent sha ka T. 37, 338 klur ha katei ka bnai ba la kdew .
Peit ia ka jingthoh Kaei Kaba U Khun U Dei Ban Pule ? ha ka kot khubor jong ka 22 tarik u Risaw 1978 !
Mynshuwa une u briew u la long u dkhot jong kawei ka kynhun runar .
Hynrei u Fadnavis u la ju pynpaw ba ka jingker ia ki jylla kiba kham rit na Maharashtra kam don ha ka agenda jong ka sorkar jong u .
Wat wad ia ka khlem .
Ka jingpynthikna ia ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka , ka jingbteng ban wan ki pisa , bad ka jingkiew ha ka jingwan jong ka pisa baroh ar ka FDI bad ka FII kan wanrah ia ka jingshong shngain shuh shuh ha ka dor jong ka jingkylla pisa .
" " " Kumba ong u Kohli " " " " U trei shitom bha ha ka jingialehkai jong u bad u long u nongpyrkhat uba tbit bha ia ka kriket." " "
" " " Kane ka dei ka jingai jong Ngi . kumta ai da kaba sngewrit , ne khang . khlem jingkhein . " " "
U nongaiktien u la ong ruh ba ym shym la don mano mano ruh na ka Embassy jong ka Germany kiba la shah khot ha Tehran .
Nangta u la ioh jamin hadien ka jingwan tuklar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ki khubor na ki kotkhubor ki jer kyrteng ruh ia ka FBI bad ka Scotland Yard kum ki nongai jingtip ba stad sha ka SDAT .
Ha ka dur : Ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ki la ring dur lang hadien ba la dep ring ia kane ka phlim .
Ka BJP ka ngeit ha ka synshar paidbah , ha ka jingkylla .
Ka Sorkar Haryana ka la lah ban pynpoi ia u Ram Rahim sha ka iingbishar da kaba suk .
Ynda ki pulit bad ki ophisar jong ka tnad khlaw ki la poi ki la hukum ia ki paidbah ban kynriah noh .
Ka sngi Yoga jong ka pyrthei ka la ioh ia ka jingpdiang ha ka pyrthei namar ka jingpyrshang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" " " Paralok , Ha ka kolshor jong ngi la ju ngeit ba ka roi ka par ka lah ban jia wat haba dang iada ia ka mariang . " " "
Ka jingiakren kam mut ban pynpaw lut ia kiei kiei baroh kiba don ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi khlem da pyrkhat ia ka jingsngew jong kiwei pat .
Ha ka lynti jong u u la iakynduh ia u Jatayu , bad u la iathuh ia u ba ka jinglong jong u ka dei namar u Ravan , bad u la ialam noh ia ka Sita shaphang shathie .
Hynrei lada kine ki jingpyrshang kim urlong , ki la don ka jingmut ba kim dei ban artatien bad ban pynkhreh ban ialeh haduh kaba kut .
La seng ia ka da ki riewstad ba pawnam jong ka Indian Institute of Science ha Bengaluru ba la ialam da u Prof .
" Nga shun ia ka da ka bor jong nga baroh ." " "
U briew na Bengaluru u la pyniap ia ka trai iing bad u la pyniap ialade
Na kine ki 8 852 tylli ki la shah pynduh bad 2 348 tylli ki dang sahteng .
Namarkata wat la ka jingim jong ki ka long 20 snem hynrei ka shim por slem ban pynbun ia ki .
ka rud duriaw , kaba la kem ha ka jingïaid lynti ïa ki shiphew ngut ki shipai US bad uwei u kulai .
U Modi bad u Trump ki la ia kynduh ha ka sien kaba nyngkong ha u bnai Jymmang hynrei ki la ia kren bunsien hadien ba u Trump u la shah jied kum u President jong ka US ha u snem ba la dep .
Ki jingpynrung kam thymmai ki la sdang ha ki block bad distrik .
Ka surok Bank ha Koti ka dei ka pdeng pisa jong ka nongbah Hyderabad .
Ka jingailad ia ki jingkylli kiba jylliew kiba don ha ka Ktien U Blei ban ktah jur ia ngi kan iarap ia ngi ban pyniadei ia ka jingmut bad ka dohnud jong ngi bad ki lynti hok jong U Jehobah .
U la long u nongthoh uba pawnam bha hynrei uba la pynmih jingiakren .
" U Himesh u la bynrap : " " U Kumar Sanu u ju iathuh ba u ioh mynsiem na u Kishore Kumar ."
Ïa kine ki dorkhas la bishar da ka ïingbishar ba kynthup ïa u Chief Justice u S H Kapadia bad ki nongbishar u K S Radhakrishnan bad u Swatanter Kumar .
U kyrtong ka seng Congress u Satkar Kaur u iakhun pyrshah ia u Joginder Singh uba la sin kyrteng u Jindu jong ka SAD nalor u Hansa Singh jong ka Peoples Party of Punjab .
Ha ka jingpyrshang jong ngi na ka bynta ka jinglong babha ha ka pyrthei , wat tang uwei u nongshong shnong ruh ym dei ban sahdien .
" Ha ka jingshisha , ki riewstad ha kata ka por ki la ong ba ka South Korea ka la shah teh ha ka jingduk , bad ki la kdew ia ka kum ka " " ka jingjia jong ka basket ha ka ioh ka kot ." " "
U President , Vice President bad u Myntri Rangbahduh ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Pandit Jasraj .
Na ki rangbah kiba don ka jingshongkha shongman ha ka rta kaba 15 haduh 49 snem , 1 na ka 100 ngut u la dep ban ioh ia ka jingpang HIV .
Ban rakhe ia ka sngi pyrkhing ia ka jingdih drok bad ka jingkhaii beain ha baroh kawei ka district : DC Girish Dayalan
Ym don jingkhein ia kum kine ki seng .
Ka iingbishar jong ka longiing ka la ai ia ka rai ba ka jingshongkurim jong ki ka long kaba dei .
Ka Ana Ivanovic ka nongjop barim jong ka French Open ka la shongthait noh na ka jingïalehkai tennis ha ka rta kaba 29 snem , ong ka nongïalehkai Serbia ha ka Facebook ha ka sngi thohdieng .
La lah ban pynurlong hajan ka jingnang jingstad bad ka jingpynrung kyrteng ha ki skul .
Ka la shong ruh ha ka hati ban poi sha shnong .
Baroh ki dei ki dur na shabar jong ka jaka jngohkai pyrthei .
>> Ym shym la don shuh ki dak jong ka jingleh pyrshah ha ka phatok , hynrei u koidi 8612 um lah ban ngeit ba u la duh lut ia ka jingsynshar halor ka jinglong jingman jong u .
" " " Kum u khynnah rit nga la thrang ban ialehkai ha ki madan ialehkai kiba heh ."
Ka Rae Bareli bad ka Amethi .
Ka Delhi barim ka pawnam ruh na ka bynta ki jingbam ha surok .
Ka la ïashim bynta ha ka jingïakob nyngkong na ka bynta ka Femina Miss India East 2011 , bad ka la shah pynkup burom kum ka 1st Runner Up .
Ka Suniti Kumar Chatterjee kaba long mynta ka National Professor ka la shah thung ha ka Chair of Indian Phonetics and Linguistics .
Ha u snem 1985 ka jingkylla ha ka rukom shna kaba kum kane ka la long lyngba ki jingshai ba shabar bad ki dak ba pyni ia ka jingkylla .
Ki pulit kim pat lah ban ioh kurup ia ki .
U slap uba jur u pynmih ia ka jingtwa khyndew , u pynpra ia ki dieng .
" La pynkylla kyrteng ia ka ha ka ktien Hindi kum " " Ka Devi Durga Shakti " " .
Kane ka phone la khmih lynti ruh ba kan kyrshan ia ka prokram Android One , bad kan pyniaid ia ka Snapdragon 845 processor .
Mynta ka sngi haba ngi kren shaphang ka jingshisha , hato ngi pynpaw ia ka bynta jong U Jisu kum u Messaiah ?
Ka Haryana kan sa pyntip shen ia ka polisi shna phlim ban pynshlur ia ki kam kiba iadei bad ka jingpynmih phlim ha ka jylla bad ban kyntiew ia ka kolshor jong ki nong Haryanvi .
Ka Rae Bareli bad ka Amethi ki dei ki konstitwensi jong ka Lok Sabha jong ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
Ia kane yn pynlong ha Hall NO . 18 kum ka jingïalang ba kyrpang jong ka jingïalang bah jong ka pyrthei .
13 tylli ki nongbah la ithuh ban pyntreikam ha ka bynta ba nyngkong kum ka Varanasi , Amritsar , Ajmer , Mathura , Gaya , Kanchipuram , Velankanni , Dwarka , Puri , Amaravati , Kedarnath , Kamakhya bad Patna .
Kiba bun ki wait mynta ki don ki bniat kiba la pynskhem ne kiba lah ban pynkylla . ki rukom bad ki rukom blade ki iapher katkum u nongshna bad ka ri ba ki wan .
Ifl leh kumta u kpa jong nga un sa kylla long u nongleh kam sniew ha khmat ki paidbah .
Nga tharai ba kam dei tang ka Turkey ne ka ri India .
Namar ba ki nongngeit blei tang uwei ki ju ngeit ba ki don ha ka bor baroh kawei jong U Blei uba marwei , ki la shah pynbor ban pynjah burom ia kiwei pat ki niam baroh .
Ka Thameslink bad katto katne ki jingshakri jong ka thain Sepngi ki iaid lyngba ka steshon .
Ki jingpynpoi Air Cargo ba man ka por , kynthup ia ki mar ba kongsan bad ki tiar sumar ki poi sha ka thain shatei lammihngi : Dr . Jitendra Singh
Ka jingtip ba U Blei Jehobah U sngewkhia shisha ka lah ban pynlong ïa phi ban kwah ban tip kham bniah shaphang jong u bad ban ïalong paralok bad u .
Nga kwah ban kyrpad ia ki professor bad ki riew shemphang kiba don hangne ​​ba kin pyrkhat jylliew ia kane ka kam ba kumno ban pynbha ia ka jinglong .
U Myntri Rangbahduh hi u la shim ia ka jingkitkhlieh ban leit sha ki nong India kiba sah shabar ri bad ban pyniadei bad phi .
Dei hadien ba la pynpaw bunsien ba ha ka 19 tarik u Naitung 1917 ba ki Sikh ki la ioh hok katkum ka ain ban rah ia ka kirpan ha kylleng ka ri India .
Katkum kawei ka jingbatai , u Homo sapiens u dei u jaitbynriew uba kynthup ia ki katto katne ki jaitbynriew kiba kynthup ia ki briew kiba rim bad ki briew kiba mynta .
Ka Israel ka dang tuklar ha ka jingïakynad kaba nang jur ha Gaza hapdeng ka Fatah bad ka Hamas , da ka jingthmu ba shai ban pynduh jait ïa ka Hamas kum ka bor shipai bad saiñ hima sima .
Ka jingleit ka long kawei na ki jinglehkai kaba bha tam .
U heh shipai barim u General VK Singh ruh u la don ryngkat bad u .
Kyntait ka Delhi HC ia ka jingkyrpad jong u Kunal Kamra ban pyrshah ia ka jingpynher liengsuin ia u
Ia ki jingmih na kane ka jingpyrshang la pynbeit na ka bynta ki jingkylla kum ka rta , ka shynrang ne kynthei , ka jingeh ha ka kam , ka kyrdan pule , ka kyrdan dih duma , ka kam , ka BMI bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Kane ka dei ka por kaba phylla na ka bynta jong phi .
Phi ki kpa kiba ju long ki nongpyndap pynbiang ia ka iing ka sem , phim ju pyndonkam ia ka por ba lait tang na ka bynta ka jingsngewtynnad ne kiwei kiwei ki jingsngewtynnat shimet .
Nga don ha ka jingkynran dien .
Ka India ka la nang duh wiket naduh kaba sdang .
Khublei shibun ba phi la pyni ia ki briew ia kawei pat ka ri Caucasus .
Ka kmie jong ka ka dei ka Jiw , ka khun jong ki nongwan buhai shnong na Hungary .
" " " Ki ju kren shaphang ka jinghikai kaba eh bad ki jingpynbna ia ka jingkoit jingkhiah ."
" " " Ka la don lypa ka khlur ba pawnam ha ka phlim ."
U Shri S . U Selvakumar , Joint Secretary jong ka tnad ka ioh ka kot jong ka tnad pla tyngka u la soi ia kane ka jingiateh na ka bynta ka sorkar India .
" Bad katba ki don kiba lah ban shem jingeh ban pynpaw ia ka jingsngew , ka jingmih ka lah ban ai kham bun ban ia ka pisa ha ka bank . " " "
Ia kane ka khynnah kynthei dei ban peit bha .
La lap ba ka kti kadiang bad ka khmat jong u mot ka la shah pynjulor .
Jia aiu ? Balei ki khmat jong phi ki saw ?
Kawei pa kawei ka jingtrei ka dei ban long kaba la thmu .
Ka IPL 2017 : Ka jingialehkai lilam ia ki nongialehkai kan long ha Bengaluru ha ka 20 tarik February 2017 .
Ka jingsngewnguh ïa ki jinglong jong U Jehobah ka ïarap ïa ngi ban long kiba ïaineh .
Kan pynkiew ia ka lad ban im jong ki nongpang .
Ka Centre ka dei ka sorkar .
U briew u shong hapoh kane ka mashin bad kawei ka nar ka sdang ban khih .
Ha kiba bun ki ri ki Muslim hi ki shaniah ha ki ophisar jong ka ri kiba la ai kam ban peit ia u bnai , ha ka jaka ba ki briew hi kin iohi ia u bnai .
Kane kam iahap bad ka ri jong ngi .
Ka jingpynkylla ktien Tamil ka jia ha ka rukom kaba stet bha .
Mynta , ka jingpyniasoh quantum ka long haba ar tylli ki tnat ki ia jngai iwei na iwei pat , bad pynban kumno kumno ki dang sah ha ka jingiadei iwei ia iwei pat .
Khyndiat taiew mynshwa uwei na ki paralok ba jan jong u Santosh Jhas u Abhisekh Jha u la shah pyniap ha kajuh ka rukom ha jaka bishar jong ka Motihari .
Ha ki por mynshuwa ka nongbah ka don harud ka lynti na Jerusalem sha Bayt Jibrin .
Katba u Salman u la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki phlim ryngkat bad ka Bigg Boss , ka phlim jong u ka Tiger Zinda hai , ka Race 3 bad ka Bharat .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingjia kaba shisha .
Ki kyntien jingrwai jong u Javed Akhtar ki long kiba khlem jingeh .
" Da kaba shong lang , lah ban poi sha ki jingpynbeit . " " "
Ka Kerala ka la pynpaw ïa ka jingdon jong ki briew kiba la koit ha ka shisngi ha kaba ki don 5, 970 ngut kiba dang shu mih thymmai na katei ka jingpang . 4, 937 ngut kiba la koit ha Delhi bud sa 4, 815 ngut ha Maharashtra .
U nongseng jong ka Paytm u Vijay Shekhar u la kyntu ia ki nongthied ban pyrshah ia ki khubor thok , ki email bad ki jingkhot na ki nongleh thok kiba leh kum ki heh jong ka kompeni bad thok ia ki .
U la shah sumar ha Delhi .
U la lah ban pynbha pat ia 60 tylli ki temple ha ka por ba u long u nongsynshar .
Ki transistor bad ki thuk thuk ki dei ki tiar kiba ki longïing nongkyndong kiba don jaka ki ju dawa nalor ka pisa .
Ki nongialam ka Congress ki dei ban lehrain ba ia kine ki jingkren la pyndonkam pyrshah ia ka India .
Kam dei kaba lehnohei ba la ong ba ki khmat ki long ki jingkhang jong ka mynsiem .
Ka la don ha ka tduh jong ka shyntur jong baroh .
Ki shipai India ki long kiba khlem niam haduh katta katta : Bipin Rawat .
Ka BJP bad ka Congress ki la pynïeng ïa u Rajesh Gehlot bad u Sumesh Shokeen ban ïakhun pyrshah ïa u MLA ba dang shu shong ha shuki jong ka seng AAP u Gulab Singh Yadav .
Ka Award ba nyngkong eh jong nga na ka bynta ka jingrwai ba pawnam .
Chandigarh , August 7 : Man la u snem ha ka sngi rakhe ia ka Panchayati Raj ka sorkar India ka ju pynkup burom ia ki Panchayati Raj Institution kiba trei bha tam jong ka ri da ka National Awards .
U la shah sumar ha ki doktor .
Kaba iarap ban pynshai ia kane ka long ka jingwad bniah kaba dang shen ha palat 320 tylli ki balang kiba don 1 360 ngut ki nongiarap balang ha kawei ka ri jong ka Europe sepngi . Ka jinglong marwei bad ka jingshongkurim .
Ka rong kaba donbok : Ka rong kaba saw bad kaba jem .
Nalor kane , ka jingjop ka don ha ka lynti jong ka ha ka liang ka kam .
U Indra u lah ban ioh biang ia ka hima bneng da ka jingaiei jong U .
" " " Katba ki kompeni ki kham sngewskhem shaphang ka jinglong jingman jong ka kam mynta , ka jingkhmih lynti jong ki na ka bynta ki lai bnai ban wan " " " " ka la duna ka jingshai " " " " , la ong ka kaiphod .
Wat hapdeng ki jingiapher ha ka histori , ka Peru bad ka Chile ki iasam ia kajuh ka jingthmu .
Ha kane ka por , ka met ka pynkhreh ia lade na ka bynta ka jingshongkha khleh , ha kaba sdang ka leit sha ka por plateau .
Nga la duwai ha ki Hynriew ngut la palat shibnai .
Ha ka taiew kaba lai jong u bnai Jylliew , la don u slap uba jur ha kylleng ka Jylla .
U nongialam ba la jied da ka BJP u la shah teh ha ka RSS bad ka lynti kaba la plie kumta ka la long kaba pynshoi palat ban ym iaid sha ka jingpynurlong ia ka jingangnud jong ka ban long ka India Hindu .
Lada ka sangeh , ka kylla long kaba sngap jar .
Khlad noh u KC Jones u nongialehkai Basketball ha ka rta kaba 88 snem.
Kawei pa kawei ka jingbun briew hapoh ka ecosystem ka bat ia ka jaka , ne ka kyrdan kaba kyrpang , ryngkat bad ka jingiadei kaba kyrpang bad kiwei pat ki bynta jong ka mariang .
Ki jingsngewkhia ki long ba u la shah kem shisnem mynshwa bad u lah ban shah pynjulor ha ki bor pahara ia ki account shimet jong u .
Ki jingkitkhlieh jong ka pyrthei bad ki hok jong ki syiar ba la ithuh ha ka pyrthei
Ka iing syiem kaba heh ha kaba sdang jong ka histori jong ka , ka la shakri kum ka jaka sah jong u syiem .
Ka Aarohi Patel ka dei ka nongak phlim Gujarati .
Nangta kane kan nang pynsniew shuh shuh .
Ngi donkam ia ka jingdon hapoh ka Matrix ban ap ia ka jingiakynduh na ka Oracle .
Ka don ruh ka lad ban download shuh shuh .
Ym lah ban pyniasoh bad ka Vimeo . Pyrshang biang hadien .
" U la ong ba u " " bitar , sngewsih bad sngewsih " " ia ka British Airways ".
Namarkata ka la sangeh noh ban leh ia kata .
Ki kynhun ïalehkai ba stet jong ki kin long u Bhuvneshwar Kumar , u Umesh Yadav , u Mohammed Shami .
Ynda ka jingthmu bah pyrshah ia u nawab ka la nangroi u la iehnoh ia la u nongkyrshan , u la weng noh ia lade na Kasimbazar bad u la shongthait noh sha Patna na ka bynta ka jingshngain .
Kane ka wan ryngkat bad ka jingpynjari pyrshah ïa ka jingdih duma , bad ka jingbam pan masala bad gutkha ha ki ophis sorkar , ki skul bad ki kolej ba la bthah da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la khmih lynti ia ka jingpynbna shen .
U Jehobah U La Iarap Shisha Ia Nga .
La tip ba ka dei ban ak ryngkat bad u Vijay Sethupathi bad ka Nayanthara ha ka phlim kaban sa wan kaba yn sa pynmih da u Vignesh Shivan .
Ïoh jamin u Sanjay Singh ka AAP halor ka mukotduma pynjah burom .
Ka CSK ka la sdang suki bha hadien ba ka la shah rem ha ka toss .
U nongthoh khubor ba dei ruh u MLA jong ka thain u NK Sharma u la ong ruh ba ia ka kam president jong ka konsil yn sa pyndap noh shen .
Ha ka jingïalang, kawei pat ka jingrung kaba skhem, watla.
Nga la iohi ba ka don ka jinglong kaba kyrpang .
Ki nongtrei ka AAP ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis jong ka seng BJP halor ka jingshah set phatok shipor jong u nongialam ka seng u Arvind Kejriwal ha Gujarat kaba la synshar da u kyrtong myntri rangbahduh ka BJP u Narendra Modi .
" " " Lada ngi lah ban buh thong 250 plus nga ngeit ki nongtied bol jong ngi kin buh ia ka jingialeh kaba khraw pyrshah ia kano kano ka kynhun " " " " ong u Atahar.
Ka phone ruh ka pynduh ia ka 3 . 5mm ka jaka buh shkor .
" Ka lynti rel kan mih kum ka bor na ka bynta ka roi ka par jong ka Arunachal Pradesh " " u la ong " .
Ka jingshai ka bthei bad ka don ka jingsawa jong u lyoh .
Ngi dang thaw ia ki jaka pynroi ia ka teknoloji ha ki jaka pule .
Nangta ngan sa long uwei na phi bad un shun ia nga junom .
Kane ka dei ka jingkylla .
U R Madhavan u la leh ia ka bynta jong u Anthony ha ka phlim Nishabdam .
Katba u chairman jong ka All Party Sikh Coordination Committee u Jagmohan Singh Raina u la dawa na ka sorkar ba ka dei ban shna thymmai mardor ia katei ka gurdwara .
" U ong : " " Ki jingpynthut ki ju jia tang ha ka por kaba bakla , tang ha ka por ba la pyni ia ki jingjia jong ka jingleh donbor ne ka jingshongkha khleh . "
Phi la pynlehkai biej hangne ​​biang ?
Ha ki spah snem kiba la leit noh , ki nongdro dur ki ju thaw tynrai ia ka rong saw da kaba khleh lang ia ka rong saw bad ka rong lieh ha ki jingthew bapher bapher .
Baroh ar tylli ki phlim hadien ki la ioh ia ka khusnam phlim jong ka ri .
Ha ka por jong ka jingsngewsih u la iasoh bad kiwei pat ki nongialam niam ban ai bam ia kiba thngan .
Ki tnat jong ki kin sa mih biang ha ka por tlang kaba bud .
U aktor u Vivek Anand Oberoi un ak ia ka bynta ba kongsan jong u Modi .
U Abdur Shahid Mahmud uba dei u director jong ka Bangladesh Childrens Rights Forum u la ong ba ka long kaba eh ban shim ia ki plan kiba biang namar ba ym don ki jingtip kiba thikna shaphang ki khynnah kiba trei kam .
Nga sngew lyngngoh ba u la ai jingmut ia nga .
Kane ka bynta kam dei tang ha ka tnat ba kyrpang jong ka art kum ka jingtei .
Ka phlim jong ka Selva ka dei kaba la ai kyrteng ‘Idhu Maalai Nerathu Mayakkam’. '
Hato kim don loan ?
Lehse ka long kaba kham palat ia kata .
Ka rai jong u Lat ka panchayat halor ka mat jong ki mar ki mata dei ban pyntreikam da u Secretary .
Katkum ka Ethnologue la kren ia ka ktien Rabha ha kine ki jaka jong ka ri India .
Ia ka phlim War la pyni da u Siddharth Anand , la pynmih ia ka phlim kaba la pynmih da u Aditya Chopra hapoh ka lama jong ka Yash Raj Films .
Ki para nongïoh khusnam jong u ki long ka Esther Duflo kaba long ruh ka tnga jong u bad u Professor jong ka University University u Michael Kremer .
Ka jingdie ka la sdang ha ka 8 tarik u Naiwieng bad kan dang iaid haduh ka 10 tarik u Naiwieng .
Ka nuksa kaba 5 . Lada ka dor jong ki 5 tylli ki kot lyngkdop ka long Tk . 200 , Kaei ka dor jong ki 7 tylli ki notebook ?
Hynrei ki sorkar kiba bud kim shym la leh ei ei shaphang kata .
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki arngut kiba shah kynnoh .
Ka jingshit jingkhriat ha Delhi kan nang kiew shuh shuh .
Hynrei kaei kaba ki sorkar jylla ki leh kam long kaba biang .
Nga la jan flirt bad u ksuid .
Kata kan pyndep ia ka jingthmu jong u Soitan .
Ka Kerala ka donkam ban dawa jur na ka sorkar pdeng ban iada ia kine ki jingthung da kaba pynthikna ia ka dor jingkyrshan kum ka dor jong u rnga .
Ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka donkam ia ka jingmynjur jong ki Parliament .
Ia ki snail la iohi ha man la ki jaka hangne ​​.
Ka Mistry pan jingkyrshan na ki nongshim bynta ha ki Hotel India
U la kyntu ia ki nongtrei jong ka seng ban poi sha ki paidbah bad ban pynphriang ia ki polisi jong ka BJP ha ka kyrdan booth .
Kane ka la pynsuk ia ka jingsiew ia ki jingmyntoi jong ki skhim jingiarap ba la pyniaid da ka sorkar jylla .
Ki nongkyrshan kriket ki don ha ka kyrdan kaba hynriew namar ba ka ICC World Cup 2019 ka dang shu sdang .
Na kine ki kam ba la kdew haneng 4 tylli ki kam la dep , 2 tylli ki dang iaid shakhmat bad 4 tylli ki dang sah ban shim .
U PM u la ong ba un sa peit bniah ia kane ka kam bad un sa ioh ia ki jingtip ba kham bniah .
Ka la ioh ia ka jingpang stroke ha ki katto katne sngi mynshwa bad ka la shah sumar ha hospital namar ka jingeh ban ring mynsiem .
Puducherry : U Myntri Rangbah ka Jylla V Narayanasamy bad ki Myntri Rangbah ka Jylla ki la iakhih pyrshah ia u Lt Governor u Kiran Bedi shabar jong ka Raj Nivas .
Ki shipai iada jong ngi ki long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia .
Hynrei ka la long kaba sngewsih haduh katta katta .
Hynrei bun ki briew kin ym don bor thied .
U myntri rangbah u pyrshah hi dalade ia ka Congress .
La pynkup burom ia u da ka Ekushey Padak ha u snem 1983 da ka sorkar Bangladesh .
Ka kyrteng thok ia ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas !
Balei ba la shah ia kawei katba ia kawei pat la khang lah ban tip pura tang da U Allah bad uno uno uba u la ai ia kum kata ka jingtip .
Kaei ka jingmut kaba bakla kaba la mih hapdeng jong ki ? Bad ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kata ?
Ka nongrim jong ka Elektrik ka long ka Physics bad ka jingkhein , namar kine ki lah ban batai da ka jingmut bad jingkhein ia ki rukom treikam jong ki tiar .
Ka dei namar ba bun jait ki jingiadei bapher bapher , marwei ne ha ka jingpyniasoh lang , ki pynlong ia kine ki jingpynbeit jong ka network , ki jingpeit bniah ia ka network ki long kiba myntoi ia ki kam wadbniah kiba bun jait .
Hynrei kham duna ka jingtip shaphang kumno kine ki jinglong ki ialam ia ki khynnah kiba shyrkhei ne kiba jngai ban kylla long ki bym sngewtynnad bad ban mad ia ki jingeh ha ka jingpynbeit hadien .
To ngin ai ia ki ia ka burom kaba ki dei hok ban ioh .
" U la jubab ia ka iingbishar : " " Ka kam ialap ka long kaba donkam ia u Khristan ."
Ka tnad pynlait ram jong ki nongrep jong ka jylla Kerala
Nga la shah khring ha ka .
Ka Kochi ka dei ruh ka jaka jong ka skul ain jong ka ri Kerala , ka skulbah jong ka ri jong ka jingpule ain kaba kham shalor .
Ngam shym la khot ia u Kohli ban ialehkai hynrei nga kwah ba un pynlut katto katne sngi hangne ​​bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma .
Ka BJP ka la pynhap noh ia arngut ki myntri ha ka sorkar Punjab na ka thup kyrteng .
Hangno phi leit shano ?
La ai khublei ruh ia ki principal bad ki nonghikai jong ki skul bapher bapher .
U la ban jur ban pynkhlain ia ki jaka talasi ha khappud bad ban peitngor bha ha ki ‘ nakas ’ hapdeng ki jylla ban khanglad ïa ka jingshalan tuh ïa ki tiar beaiñ bad ki kyiad beaiñ .
Ka jingiadei paralok kaba shisha ka ai ia phi ia ki jingshem ha ka jingim kiba sah jingkynmaw , kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad .
Kane ka la pyntlot ia nga ha ka jinglong mynsiem . Nangta , uwei na ki Nongsakhi na kata ka jaka u la ïakynduh ïa ngi , bad ngi la sdang ban ïakynduh biang bad ki para bangeit katba lah .
La kynmaw ruh ïa u na ka bynta ka jingïalehkai jong u ha ka phlim comedy Andaz Apna Apna , ha kaba u la ak kum u kpa jong u Salman Khan u Bankelal .
Ki heh sorkar ruh ki la sngap jar halor ka . . .
Ka bor synshar district bad ki pulit ki la shim ia ki lad ki lynti ban pynlong ia ka Mahotsava kaba jop , u la ong .
U la pynlong tymmen ia ka doh bad ka sniehdoh jong nga . u la pynpra ia ki shyieng jong nga .
Ka Luna , kaba trei ha ka canvas , ka la pynlut por haduh 8 bnai ban pyndep ia ka jingdro kaba pyni ia ki nongialehkai kiba la jan iap .
Ngi la iohsngew namarkata ia ka jingduwai jong u bad ngi la pyllait im ia u na ka jingsngewsih . bad kumjuh ruh Ngin pyllait im ia ki Musulman .
Hynrei ynda la mih ka jingialeh shipai ha u snem 1995 la khang ia ka jingleit jingwan jong ki riew paidbah ha shilynter ka wah .
Ka jingñiah dirt bike ka jngi ha ka jaka ïalehkai ha ka por ba ïalehkai bad kiwei pat ki nongñiah .
Kyntait u nongbishar ia ka jingthmu ialap elekshon jong u Trump ban pynsangeh ia ka jingkhein ha Philadelphia
Kane ka rai jong ka ïingbishar ka kdew ïa u Manmohan Singh , ka Sonia Gandhi , u secretary jong ka u Ahmad Patel bad ruh ïa u heh shipai suiñ barim jong ka India u S . P .
Ym tang shisien ne arsien hynrei lai sien , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kynthoh ia ki jingjia jong ka jingpeitngor ia ki masi bad pan ban leh da kaba tyngeh ia kum kine ki briew , u la bynrap .
Ha ka jingbud ryntih ïa ka jingbthah jong ka Supreme Court ïa ka jingpyntreikam ïa ka NRC update ha Assam la sdang naduh u bnai December 2013 ban pyndep hapoh lai snem .
Ka long kaba donkam na ka bynta ka jingim jong u khun bynriew .
Spain : La kem ia ki nongthoh khubor bad la khang ia ki jingiakhih
U Hastings u la pynshisha ia ka jingleh jong u halor ka nongrim ba ki Rohilla ki long ka jingma ia ki phareng kum ka jingpynpaw pyrthei ia ka liang jong ka Awadh .
Ka jingpyllait im bad ai jingiarap ka dang iaid shakhmat ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um .
U myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia ruh u la mih ha ka twitter ban pynrem ia katei ka jingjia .
Shuwa ban mudui ia kane ka mukotduma , ha ka 13 tarik u Naiwieng u Jasim u la aiti ia ki jingthoh pyrshah ia ka Liaqat sha u heh pulit jong ka sor .
" U nongiasaid ain jong u Chinmayanand u Om Singh u la ong " " Hadien ka jingkyntait ia ka jingkyrpad jamin yn sa mudui da ka jingujor ha Allahabad High Court . " " "
Ha kane ka por kaba sngewsih bad kaba sngewsih ki jingpyrkhat jong ngi ki don bad ka tnga bad ki khun jong u .
" " " Na Ka Bynta Baroh Ka Don Ka Por Ba La Buh " " " .
" " " La iathuh ia nga ba ki kulai jait India ki long kiba bha bad kiba tbit bha ."
La ioh kurup shibun ki tiar ialeh bad ki tiar siat na ki .
Haba kylli balei la ai jingbit ha ka sien kaba nyngkong , u VC u la ong ba ka jingbit ka long ban pynlong ia kane ka jingialang ha kano kano ka jaka ha Allahabad .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka kyntait ban sngap ia ka jingmudui ba thymmai pyrshah ia ka Art 370
Kumba ngi la kdew haneng , lada u tumor u long uba rit bad um pynlong ia ka jingsngewsih , ym donkam ban sumar .
U nongthoh khubor bad saw ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha kane ka jingiakynad .
U Lat ka jylla u Tathagata Roy u la pyntip ia ka jingdawa jong ngi sha ka sorkar pdeng , la ong u Debbarma .
Ka painkhana bad ka jingtap ba la tap da ka jingshai rupa .
Khang khyrdep ka sorkar Bihar ia ki bus , ki restaurant bad ki banquet hall .
Nalor kane la buh sa hynriew tylli ki fast charger paidbah ba 50 KW DC ha ki jaka jong ki MGs Dealer ha Mumbai , Bengaluru , Hyderabad bad Ahmedabad .
Kaei ka jait jingleh pang kaba phi leh ia ki kynthei ?
Ka liengsuiñ Air India Express kan ai biang ïa ki tiket khlem jingsiew
Ka pynhap ia ki nongpynbiang ia ki jingshakri bording ha ki kyndon jong ka Komishon jong ki bording paidbah jong ka California .
Ka Focal Point ka wanrah ia ka kot khubor kaba mih man la ka lai bnai , ka Paryavaran Abstracts kaba don ia ki jingtip shaphang ka jingwad bniah ia ka mariang ha ka jinglong jong ka ri India .
Ka la long kaei kaei kaba ym pat ju iohsngew mynno mynno ruh .
Ki dak ki shin jong ka jingpang virus ki kynthup ia ka jingshit , jingpang khlieh , jingsma , jingsma , jingpang ryndang bad jingsma , jingpang jyrhoh , jingpang kpoh , jingmih snam na ki khmat , ka shyntur bad ka shyntur .
Hadien ka jingpluh , la thmu ban tei ia ka tnum nar kaba tap 5, 000 m shaneng ia ki tnum .
Ka AAP ka la ong ba kan pynieng kyrtong ha baroh 119 tylli ki jaka ha Telangana .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ka SEP ka lah ban ialehkai beit beit ha ka kti jong ka seng Sinhal khlem da sngewthuh hi .
Nangta Ngi pynphai biang ia ka sha lade , da ka jingpynphai kaba jem .
Hadien la iarap ia ki da ka NDRF , NCC , ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS bad ki khynnah skul .
Hynrei ka tarik jong ka Eid Al Fitr kan iapher na kawei ka ri sha kawei pat , katkum ka por ba iohi ia u bnai hangta .
" " " Kat kum ka polisi jong ka Sorkar jong ngi bad ka jinghikai " " " " " " Sagar " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Sagar " " " " " " " " " " " " ka jinghikai jong ka Sorkar jong ngi , ngi buh hakhmat eh ia ka jingiadei bad ka Sri Lanka " " "
Pyni Burom U PM Modi Ia U Martyr Sikh U Bhai Taru Singh
U la rahbor ia ka khun syiem jong ka Visala , kata ka Bhadra , ka lok jong u syiem Karusha .
Ka daw jong kane ka jingiateh lok kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ? U pulit ka Kozhikode u Vijay Sakhare .
Ha Uttar Pradesh , ka jingkhriat ka la bteng katba ka jingkhriat ka la nang jur ha kiba bun ki bynta .
Ym shym la khot ia ka rai .
Mynshuwa , ha u snem 2012 , ka nongbah ka la ïoh ïa ka jingbun tam kaba long 45 ngut . 6 degree Celsius bad ha u snem 2007 ka la long kaba ar ha ka jingshit kaba 45 degree ha u bnai Iaiong .
" " " Ki German ki dei ban sngewnguh ia ka," " " " u la ong.
Hynrei lada ailad , baroh ar jait kin bam ia ki khun jong uwei pat .
Also Watch : Ka Namghar Samannay Mancha ka la pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ka CAA 2019 ha Golaghat
La pynmih ia kane ka phlim Remember da u Rajiv Kapoor , ha kane ka phlim la ak Rishi Kapoor bad ka Madhuri Dixit bad ka dei kaba iadei bad ka jingshah leh beijot .
Ym slem la jied ia u sha ka kynhun shipai India kaba dei ban leit jngoh ia ka ri New Zealand .
Ngam shym la pynmong ia u Saru .
Ha kane ka phlim la ak ka Sonakshi Sinha bad ka Saiee Manjrekar ha ki bynta ba kongsan .
Ka rai jong u Oli ban pynbna ia ka komiti thymmai ka wan ha ka por ba ki kynhun ba ialeh pyrshah jong ka seng synshar ki dang pynkhreh ban pynbna paidbah na ka bynta ka jingphiah seng .
Ka jingiarap kaba rit ka lah ban long kaei kaei kaba khraw na ka bynta uwei .
Hynrei kam treikam kumta ha ka lympung ïalehkai .
Mynta ka dang shakri kum ka nongbishar na ka bynta ka khusnam jong ka Mahadei Elizabeth na ka bynta ka kam shna jingshna .
Ym shym la lah ban iakynduh ia u ban ioh jingmut .
La register case da ki pulit jong ka Kharar .
Nga kwah eh ba phin don hangne ​​bad nga .
Kumno ka jingshaniah jong ngi ka nang kiew da kaba pyrkhat ia ka seng pyrthei jong U Jehobah ?
Ka phlim ka la ioh ia ka Oscar ha ka snem 1972 , ha ka kyrdan jong ki phlim lyngkot ba bha tam .
La bthah ia u Casals ban ialehkai ha ki jingiaseng ba khlem riti ha ka iing syiem , bad la ai ia u ia ka bainong syiem ban pule ia ka jingrwai ha ka skulbah jong ka Madrid bad u Victor Mirecki .
Hynrei ynda ki la wan phai ki la lap ba ka jingkhang jong ka iing ka la pra .
U la kyntu ia ki briew ban long kiba husiar bad ban ym ngop ha ki khubor lamler .
Kane ka dei ka jinglong tynrai jong ka synshar paidbah bad ki jinglaitluid ba kongsan jong u briew .
Ka Rang ka dei ka channel pynbyrngia telebishon ha ka ktien Assamese kaba dei trai da ka Pride East Entertainments Pvt .
Khatduh eh la lap ba ka JoAnn ka don ka jingpang sniehdoh .
Bad mano ba tip ia kaei kaba un kwah ?
" Nga don ka jingiapher ha ka sain pyrthei bad u Shahid Afridi hynrei nga kwah ba un koit kloi katba lah ", la ong u Gambhir ha ki lad pathai khubor .
Khnang ban bei tyngka ia ki jingangnud jong u ban ialehkai Formula One , la sdang ia ka plan bei tyngka .
Kane ka dei ban long kaba myntoi ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta ki nongrep .
Ka BJP ka kwah ba kin iasoh bad ka seng .
U Rajinikanth u dei tang u aktor India uba la shah pyni ha ka syllabus jong ka CBSE .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ai ka jingkynthoh kaba tyngeh halor ka jingpynpaw jong u Myntri Rangbahduh ka ri ba ka phah ia ki kurtas kum ki jingai sngewbha .
Ka jingshlei um ha Kerala : Ki video bad ki dur ba thymmai katba u slap uba jur u pynmih jingjulor
Ngam shym la shim ia ka passport na ka bynta ban leit sha Pakistan .
Kiba sah ki dei na Assam , Jharkhand , Bihar bad West Bengal .
U Puran Singh u la pan kham mynshwa ia ka jingpeit bniah ia ki Maharaj da ka kynhun ki doktor na ka PGI lane kano kano ka jaka treikam sorkar kaba pawnam .
" Khlem pep ngin sa pynlong ia kine ki surok kum ki rmiang shyntur jong ka Hema Malini " " u la ong ."
" Ka tnad ka koit ka khiah jong ka UN ka la pynbna ba u coronavirus " " u dei u khlam ba lah ban tehlakam " " "
Kiwei pat ki dkhot kiba don kajuh ka jingmut ki la iakhlad noh na ka balang ha kajuh ka por . Ka Jingkhlad noh na ka Niam Khristan .
Na ka bynta kiba bun ki nong Italy , ka jingpynkhreh ia ka ka long ka jinglehniam .
Balei ba um iaid shabar na ki jingkhang ?
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki heh jong ki tnad bapher bapher .
Ki la pynbor ia ka kyrteng kum ka Sony Karkhana Elektronik , lane ka Sony Teletech .
" " " Kam don jingiadei ei ei bad ki jingshisha bad ki jingeh kiba ngi iakynduh " " " " la ong u McCain ha ki nongthoh khubor .
Ki pynlong ia nga ban pang .
Ka phutbol ka long kaba pawnam bha ha kylleng ka ri .
Ngi leit sha ka kut jong ka ha u lum Pendel , ha kaba khlem artatien ka rieh .
Lada phi iohi ba ka jingbitar ka sdang ban mih , da ka jingsbun shim shuti noh mardor .
U Myntri Rangbah Mr . U Jorge Juan Castaneda Mendez u dei u nongmihkhmat jong ka Peru .
Ka jingtrei ban pyllait im ka la iaid haduh ka por mynstep jong ka sngi Saitjain .
Na ka bynta ka jingjop , baroh ngi hap ban trei shitom bha .
U Saket uba dei u nongpyniaid ia ki lad pathai khubor jong ka ri baroh kawei u la ong ba u Rajini u la ialehkai holi ha campus bad u la mih noh ha ka por mynstep bad ki paralok jong u .
Ka jingpyrshang ban pynrung ia ka jingjia kaba la don lypa .
Ym don uwei ruh na ki uba don jingiadei ha kane ka por .
Kane ka phlim kan sa mih shen ha ki screen bad la pynpaw ruh ia ka tarik ban pynmih ia ka trailer .
Ki nongpynmih ki iateh kular shimet bad ki karkhana , ki hospital bad kumjuh ruh ki sorkar ban pynbiang ia ka oxygen .
U kpa Syria u kyrpad ia ka ophis bar ri jong ka ri Bilat ban pyniasoh biang ia u bad u khun jong u
Ka India ka la ïakhun ïa ka phainal jong ka World Cup tang shisien ha ka edition jong u snem 2005 ha South Africa , ha kaba ka la shah rem ha ka Australia .
" Ngi baroh ngi shu bud ia kane ka dustur ." " "
Mynta ba ki la sngewhun , ki Hasidim ki la iehnoh ia ka kynhun shipai jong u Judah Makabe bad ki la leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem . Hynrei u Judah u don kiwei pat ki jingmut .
U myntri ka tnad karkhana jong ka Andhra Pradesh u Mekapati Goutham Reddy u la ong ba hadien ba la lap ba don ka jingtuid gas ha katei ka karkhana la sdang mardor ia ka rukom khang dam da ka sorkar jylla .
Ka dur kam pat biang na ka bynta kane .
Ki jingpynbna kiba kyrshan ia ka jingsuk Ka sngi ka la sdang ha ka por 8 : 40 a . m . , haba ka rel jingsuk ka la mih na ka steshon rit jong ka Vatican .
Ki dor jong ki khajna , kiba beit bad ki bym beit ki la hiar , hynrei ka jinglum khajna ka la kiew .
Lyngba kane , uwei u shynrang Hindu uba la shongkurim u iasoi ia ka jingiateh paralok ha ka kot stamp bad kawei pat ka kynthei bad u wanrah ia ka sha iing ban iasah lang .
Ki dei ban sangeh noh mynta , u la ong .
Ka India na ka liang jong ka ka la sdang ban pynduna ia ka jingshim umphniang na Iran hynrei kam lah ban pynhiar ia ka sha ka zero .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa jong u Dabid ? Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa jong u Dabid ?
Ki don haduh 22 ngut ki nonghikai na ki jaka pule bapher bapher ha kylleng ka ri kiba iashim bynta ha kane ka jinghikai .
Kine ki kynthup ia lai ngut na Indore , arngut na Ujjain bad uwei na Khargone .
Ïa ka EuroSkills la pynlong ha Budapest jong ka Ri Hungary ha ka 26 haduh ka 28 tarik September 2018 .
U Tiwari ha ka tweet jongu ha ka ktien Hindi u la kdew ruh ia ka jingiap jong ki arngut ki nongtrei ka AAP u Santosh Koli bad ka Soni ha kaba la kynnoh ba ki don ki nongialam ka AAP kiba donkti .
" " U dang long u sharak ba tyngshain jong ka jingkyrmen na ka bynta ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei kiba wad ia ka jingim kaba iaryngkat , ka burom , ka jingpynrung bad ka jingpynkupbor , " " la thoh u Modi . "
Hato kata ka pynmih ia ka jingkitkhlieh ia kiwei pat ?
U Deepak Thakur bad u Sourabh Patel ki ialeh pyrshah .
Baroh ki nongwan ki la mynjur ba ki dak kiba heh ki pyni ia ki dak jong ka jingkiew kaba khlain ha ka ioh ka kot bad kata ka kham kloi ban ia kaba la khmih lynti .
Ym kum ki katto katne kiba leh kum ki , .
Kaei kaba ki Khmat kim lah ban iohi
U Sukhjit Singh u dei u nongdie marpoh khyndew .
Wat la katta ruh u Dabid um shym la pyrshang ban pynshisha ia ka jingleh bakla jong u .
Ha ka por jong ka hima Safavid la pyndonkam ia ka kum ka iing syiem da ki Syiem Safavid .
Haba kren shaphang kane , u Sonu u la ong hangne ​​: Nga sngewkmen ban long shi bynta jong ka jingïalehkai thymmai jong u Sachin .
Ha kane ka sngi da ki lak ngut ki briew kin leit jngoh ruh ia ki gurdwara bapher bapher ha kylleng ka nongbah Delhi .
" " " Ha ka 4 tarik u December ka Indira Gandhi myntri rangbah duh jong ka ri India ka la ai ia ka kyrwoh ha kaba ka la pynbna ban ieng ha syndah ki paidbah ka ri Bangladesh . " " "
Ia kynduh u CM ka Puducherry ia u Dr Jitendra Singh
Ngi la donkam ban rah ia ka phlim bad ia ka khubor jong ka sha ka pdeng , sha ki sor bad ki shnong rit ha kylleng ka ri .
Nga shu ieit ia ka .
Ki jingpynkylla jong man la ka pateng la pynshisha ba ki long kiba bakla da ka jingstad jong ka pateng ban wan .
Namar ka jingïohi jngai kaba tbit, ka jingpyndonkam kaba shisha ïa ka mynsiem shakri kam dei ban long kaba jem.
Kumba nga la thoh hangno hangno mynshuwa : U Gandhi u la ong ba u kwah ban kha pat kum u Harijan ha ka jingkha kaba hadien .
Ngam don kam ha kine ki sngi , u la ong .
Ki bahaïing jong u ki la rah ïa u sha ka hospital shimet ha kaba u dang shah sumar .
Ia kine la jop da ki ha madan thma na ka bynta ka jingshlur ne ka jingshakri ba kyrpang bad la phong da ka jingsngew sarong .
Ka dor ba la khmih lynti : Rs 5 haduh 6 lak
Hynrei u nongialehkai kriket barim ka India bad u chairman jong ki nongjied u Kris Srikkanth u la ther ia u Manjrekar halor ka jingkren jong u bad ong ba une u ba hadien um lah ban pyrkhat shabar jong ka Bombay .
U la ong ba ki longkmie kiba dang pun khun ha ki kper sha bunsien kim lah ban leit sha ki hospital kiba jngai namar ka jingbym biang ka jingiakren .
Ia kine ki projek la iaroh kum kiwei na ki projek kiba jop tam kiba la pyntreikam ha ka jingiatreilang bad ka jingiarap jong ka World Bank .
Hynrei na ka bynta ka jingiarap marbam , ka jingpynkhreh ia ka projek bad ka jingmynjur kam long kaba donkam .
Da kaba mih noh hapoh kita ki jinglong , ki kynthei kiba armet bad ki kmie kiba ai buin thikna ba ki shem ba ka long ka jingleit kaba eh ban iaid kjat .
Ka Madan B . U Lokur u dei u nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Nalor u PM , u President ka Congress , u myntri ka kolshor jong ka synjuk , u nongialam ka liang pyrshah ha Lok Sabha , bad u myntri rangbah bad u Lat ka Punjab ki don ha kane ka board .
8 . 1 Ki kam runar katkum ki bynta bapher bapher jong ka ain pynshitom jong ka ri India , 1860 ki long ki kam runar kiba kyrpang .
Ha ka iingbishar hadien ar taiew , u nongbishar u la ong : Lada ka shong ha nga , Id ai ia phi da ka jingpynshitom kaba shi jingim .
U la ong ba yn thaw ia ka komiti pyniadei ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih hapdeng ka seng bad ka sorkar .
Ngin leh aiu ia kane kawei , Frank ?
" Da kaba pynshlur ia ngi ban " " bat skhem ia ka jingim bashisha , " " ka Baibl ka pyni ba ka don shuh shuh . "
Ka jingim kaba man ka sngi ka la kylla dkoh ha ka jylla .
Ka Kompani ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.280 klur .
5 lak khlem khajna pura .
Ym don kawei ruh na kine ki thain kaba dei ka bynta jong ka sain pyrthei , ki dei tang ki kynhun katkum ka jaka ne ka jingkhein jingdiah .
Ka SIDBI kan pynshisha ia ki jingpan ram hapoh ka por kaba biang .
Ka Delhi ka don sa 3 419 ngut kiba ioh pang thymmai .
U myntri ka ri India u la pan ia ka jingpynsuk ia ki kyndon na ka bynta ban pynpoi ia ki dawai tynrai jong ka ri India sha Russia .
Ka jingkdew jong u , nga pyrkhat , ka long shaphang ka jingtyrwa jong ka Tenneco .
La iathuh ba U Nitish Kumar, u bete noire barim jong u, u la don bynta shibun ban wanrah biang ia u sha ka seng NDA .
U Venky u dei u nongkyrshan ba radbah jong ka phlim ‘Dil’ .
U la bat ia ki kam thung nongtrei ha Air HQ kum u Director ka jingpeit bniah ia ki nongtrei jong ka liengsuin , u Director ka jingpynkhreh lang bad u nongpyniaid ia ka kynhun thmu bad bishar bniah ia ki kam .
U la ong ba ka Gayatri Mantra ka dei ka jingai sngewbha da ki riewkhuid bad ki riewstad jong ngi sha ka pyrthei .
U hynmen rangbah jong nga u Rajesh Kumar kum u coach u la hikai ia nga katba u lah .
" U Myntri Rangbahduh u la kyntu ba " " Ki Saiantis jong ngi ki dei ban aiti ialade ban weng ia ki jingeh jong ka jingsumar pang kaba rem dor , ka iing ka sem , ka lyer kaba khuid , ka um bad ka bor ding , ka jingmih ha ka rep ka riang bad ka jingpynkhreh ia ki marbam . "
U Corrsin u la rung ha ka tnad pule liengsuin ha ka skulbah Johns Hopkins ha ka snem 1947 kum u Nongiarap nonghikai .
Baroh ki paralok Pawnee jong u .
U la lah ban kem ia u Watson , hynrei ynda u la iohi ia u briew uba kiew shisha na ka jingkhang jong ka pantry ka la wan ka pud ha ka jingpynsangeh jong u .
Kumba ka long mynta ia ki jingshakri jong kane ka jaka pule la ai ha ki 12 tylli ki skul , 3 tylli ki skulbah Engineering bad PGDM bad 7 tylli ki korporashon kiba don palat 800 ngut ki samla pule .
Nga la ioh ia ka burom ban ithuh ia u Cross naduh ba u dang khynnah .
Ha kito ki por , teng teng ka la ioh lad ban batai ia la ki jingngeit sha kiwei pat .
Uwei u nongthoh khubor u la iathuh kumno ki riew shemphang ha ka liang ka jingpahara jong ka US ki la wad khlem jingmyntoi ia ki briew kiba lah ban paw ha kawei ka jaka ha kawei ka por bad ban wave katba u Bush u dang iaid lyngba .
Ka distrik ka la shu shah pynrung ha ka ri Lithuania ha ka snem shuwa ka jingkha jong nga .
Katkum ka jingong jong ki Railways , la pynthymmai ia ki lynti rel kiba rim ha ki katto katne ki lynti ha kylleng ka ri , namar kata ki rel ki lah ban iaid ha kine ki lynti rel da ka jingstet kaba jur .
" Haba ong ba ki briew ki batai ia lade , la ju shim ba ki ong ba ki lah ban " " kwah " " ban long kaei kaei kano kano , u sim , kum ka nuksa bad nangta ban long kumta . "
Ki don katto katne ki jingngeit kiba iadei bad ka jingrakhe .
Ka jingshit jingkhriat jong ka duriaw ka long ha ka por lyiur ha ka por lyiur .
Ka jingleit jingwan ban pynngam ia ki bleithaw ka sdang naduh mynstep bad ka bteng haduh ban da miet .
Ka don hapoh ka ram kaba haduh 4 lak klur tyngka .
8 . 5 Ka jingshna ia ka jaka ri dohkha Tuna ha Thiruvottriyurkuppam ha ka Elaka Thiruvallur .
Katba ka AIADMK , TDP bad ki dkhot ka liang pyrshah ki la ia tyngkhuh hajan ka jaka shong jong u Chair .
Ka jaka jong ki ASF jong ngi : Ki jaka theh umphniang ia ki liengsuin jong ka HP Aviation ha India .
Ka jingïalehkai lilam jong ka IPL 2018 : Ka Chennai Super Kings ka bat ïa u nongap barim , ka Rajasthan Royals kan jied ïa ki dur khmat ba thymmai ?
U Rajat Aggarwal u la pynpaw ia ki jingmyntoi ha ka kam karkhana ha Punjab , nalor ba u la kdew ia ki jingpynshlur ba la tyrwa da ka Sorkar .
Ha ka jaka kata to ialeh ban iohi ia ka jingbha na ka jingtrei shitom jong phi , namar kumba ong u Eklesiastis 3 : 13 , ka long ka jingai jong U Blei .
Hadien la pynkynriah noh ïa ki met ïap sha Medical College Hospital ha Kottayam .
Ka jingpyniap ia u Minor : Ar sngi hadien , ki pulit kim tip .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 168 , 4 .
" Ia ka jingkren " " To long kum u Jeremaiah " " la ai da u David Splane na ka kynhun synshar , uba la pyndep ia ka klas kaba 42 . "
Lada ka kyntien ka don baroh kawei ha ka layer board ba nyngkong , ha ka jaka kata ki ioh ar point na ka bynta uwei u dak .
Ka la wan hapdeng ki khubor ba don ka jingïapher hapdeng ka sorkar bad ka bank pdeng .
Pule ruh : U Pranab Mukherjee um don shuh : Ki jingai burom ki tuid na ka bynta u Briew jong ki aiom baroh
" " " Lait na ka jaka ialang ha ki surok jong ka nongbah lah ban iohi tang ia ki briew bad ki briew ." " "
Kiwei pat ki seng kiba la shah ktah ki kynthup ia ka Sierra Club bad ka Avaaz .
Bad kumno ka long kaba lah ba ki lah ban nang shibun kiei kiei ha ka por kaba lyngkot ?
Ka long kaba eh bha ban ong .
Katkum ka jingong jong u heh sorkar , kane ka laiñ jingïarap ka la ïoh palat shi lak tylli ki jingkhot ha ka samoi treikam ba la dep jong ki AAP .
U la ong , “La ki la wan na ka bynta ka jingsuk , kem im ïa ki .” lane lada ki la mih sha ka thma , to shim im ia ki .
Kumba u Jisu u la ong , U Blei u pynmih ia ka sngi jong u halor ki briew kiba sniew bad kiba bha bad u pynhap slap halor ki briew kiba hok bad ki bymhok .
Ha kane ka tamasa la pyni ia ki 171 tylli ki phlim ba la pyni lyngkot , 150 tylli ki phlim ba lyngkot bad ki phlim ba la thoh na ki 70 tylli ki ri .
Ki jingsumar ki long kiba donkam tang shu paw ki dak jong ka jingsma .
Kham mynshwa ruh u Pankaj u la ïoh ban khur ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai Youth Commonwealth Games kaba la long ha Pune , Maharashtra , bad hadien pat u la ïoh ruh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka lympung ïalehkai jong ka ri kaba la long ha Mysore jong ka Karnataka .
Ka dei ruh ka nongshad kaba tbit bha ha ka shad ba rim jong ka ri India ba shathie jong ka Bharatanatyam .
Namar ngi long ki nongwei ha khmat jong phi bad ki nongwei kum ki kpa tymmen jong ngi baroh : ki sngi jong ngi ha ka pyrthei ki long kum ka jingdum bad ym don uba neh .
Ka ai bor ia ka Sorkar ban kurup ia ki mar ki mata jong ki benami da kaba bud ia ka rukom treikam kaba dei .
Ka ophis ba buh jaka ha jrong ka long ruh ka nuksa kaba pyni ia kane ka jait jingtei rel bad ka dang sahkut bha .
68 , 021 klur la mynjur na ka bynta ka Nagpur , Ahmedabad , Gurugram , Lucknow , Chennai Extension , Pune , Delhi Metro Extension , Noida Greater Noida , Bhopal bad Indore .
Ka India ka la jop ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong ban ioh ia ka jingjop .
Ka myntri pla tyngka jong ka Telangana ka Etela Rajender ka la wanrah ia ka mang tyngka kaba T.1 15 689 klur hapoh ka iing dorbar Jylla .
Halor ka jingujor jong u Khushdeep Singh la register case .
Kane ka dei kaba nyngkong na ki Lai tylli ki Jingjynjar jong u Wu na ka bynta ka niam Buddha jong ki nong China .
Kumta kata ka la pynlong ia ka ban kham eh ia nga .
Bad dang shen la pynshai ha ka por jong ka Mang Tyngka ruh da ka Myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Ha kane ka phlim la ak da u Sushant Singh Rajput , u Bhumi Pednekar , u Manoj Bajpayee bad u Ashutosh Rana ha ki bynta ba kongsan .
Ka lymphatic plexus ka pyntuid ia ka um na ki shyieng .
Ngi sngewkmen ban pdiang ia ka kynhun nongkhaii kaba donbor bha kaba iadon ryngkat bad u Myntri Rangbahduh .
Hynrei ngan sah ha Ephesos haduh ka Pentekost .
Ka India ka dei ka mawkordor jong ka hima Bilat .
Kum kine ki lad ki dei ban long kiba la bthah ha ki jaka pule paidbah bad ki jaka pule shimet , la ong ka kaiphod .
U la pyniap ia 77 ngut namar ka jingieit ia ka niam ri jong u bad la rai pynrem ia u da kaba set phatok 21 snem .
Ngin sa peit balei ba ka jingpynkhreh ia ka umphniang ka long kaba donkam ok .
Nalor kata , u la pan Rs .
U la jubab ba ka long kaba phylla shisha .
Ka rukom ba rim bha ba la hikai ia ki khynnah ban iakynduh ia ki test ka long ban ialeh shwa ia ki jingeh kiba suk tam .
Ha Mumbai u slap uba jur bad uba bteng u la pynlong ia ka jingtuid um kaba la ktah ia ka jingim jong ka nongbah , ia ka jingshakri jong ki rel ha ka thain .
Ym don ba tip mano ba ioh ia kaei .
Pynlong ia ki khynnah ban tip shaphang ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat , ka jingkhuid jingsuba shimet bad ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
La pynwandur ia ka karkhana shna dieng ha kane ka jaka khnang ban wanrah ia ka kam shna ïing ha kane ka thain .
Une u rangbah u la shah sumar ha ka GMCH kaba don ha Sector 32 ha Chandigarh .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka .
Lada ka copy ka donkam ia u nongshna uba stad kumno pat ia ka original ?
Ka jingkyrduh bam kaba shisha ka la don .
La weng noh ia ka jingiakhih kit kali ha Tamil Nadu
U kapten jong ka India u Virat Kohli u jubab ïa ka jingkylli kaba khraw bad ki ‘ magic moments’ ha ki madan ïalehkai .
Ka ktien jong phi ka don ka bor ban pynmong hynrei hato phi la pyrkhat ia ka jingsngewsih ban ym don ktien na phi ?
Ka sngi kaba biang ban pynbeit ia ka jingeh ha ka jaka .
Ki dur kum ki bynta jong ka puzzle .
Ka Akhiok ka dei ka shnong kaba shathie tam jong ka Kodiak .
U Vishnu uba dei u nongpyniaid jong katei ka bus u la mynsaw .
Ka tamasa ka la iaid lynti jngai bad mynta ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei .
Ka Lucille kaba la 78 snem ka rta ka leh ia kajuh ka jingbhabriew .
Ka long kaba sniew kumba ki wan .
" Ka long kaba sngewtynnad tang ban ai jingkular lamler shwa ka elekshon " " ka la ong .
Ym lah ban pynbor ia ki khynnah ban thied ia ki kot kiba palat ia ka 100 sla .
Ki nongtrei kad liengsuin , ki nongtrei kper bad mynta ki nongtrei skulbah la leh kum ki nongshet kylla bad la leh katkum kata .
Kumta nga la leh ia baroh da ka jingkren bein , ka jingshah pynkhih , ka jingbitar .
Nga don ki daw shimet jong nga .
Phi lah ban don ar tylli ki jingkynthoh ha ka essay jong phi na kajuh ka tyllong , hynrei phim dei ban don hynriew tylli ki jingkynthoh na kawei ka tyllong .
Kum kine ki case ki lah ban wanrah ia ki jingeh kiba jur .
Ha kiba bun ki khep lada ka jingpang kam jah hadien kane ka por , u nongpang un iap .
Ka jingpeit bniah jong ka ioh ka kot ka pyni ba ka jingkhein ia ka koit ka khiah na ka bynta ka tnad HFC ka pyni ia ka jinghiar hadien u snem 2014 .
Katba ki don ki koidi kiba la shah ban mih na ki cell jong ki teng teng , kiwei pat ki sahkut ha ki cell jong ki bunsien , khamtam kito kiba shah set marwei .
Ka bor ba dei peit ka la mynjur ban thung ia kine ki ophisar IPS kiba dang trei mynta kum ki Inspector General sha ka kam Additional Directors General pyrshah ia ka kam kaba lait mynta :
U la mih nyngkong eh na ka block ban kyrshan ia u heh ka Congress u Rahul Gandhi kum u kyrtong myntri rangbahduh .
Ka skhim ban ioh ia ka um dih kaba khuid ruh hap ban bud ryntih bad ban wanrah ia ka um da ki pipe sha man la ki longiing shnong ka dang long ka jingeh kaba khraw .
Ka la shim por 12 snem ban tei ia kata ka iing .
Ka jingjied ia ki nongioh jingmyntoi kan long ha ka rukom kaba shai bha khlem kano kano ka jingpynthut jong ka sain pyrthei ne ki bor synshar .
Ka jinglong kaba sngewtynnad jong ki ka kylla long kaba sniew hadien ba u Elton u la wan phai .
U khun u pule ha Delhi .
Ngi don bad ki nongmane .
Ban pynim ia ki mynsiem jong ki ka long kaba rem dor palat .
U myntri rangbah ka West Bengal u paw ba um kyrkieh ban leit sha New Delhi halor ka jingkhot na u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ban iakren ia ka jingiakynad ha ka sain pyrthei ha Lalgarh .
Ka jingiathuhlypa jong u Isaiah 40 : 10 , 11 ka pynksan ia ka jingsngewrit kaba U Jehobah u ap ia ki briew jong u .
Ki don shisha ki jingeh .
U Sehwag u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba bha tam ha ka ICC Test ha u snem 2010 .
Ka jaka ka lah ban mut ka rack ba kyrpang ne ka jaka buh jingtip ha kawei pat ka shnong .
" U la pyrshang ruh ban pynlong ia ka sorkar ban khang ia ki kam u Amos da kaba ong ha u Syiem Jeroboam II : " " U Amos u la thmu pyrshah ia phi hi hapoh ka iing Israel . " " ".
Ka list ka long kumne harum .
Nga iakynduh man ka por bad ki doktor jong nga .
Ki shyieng jong kane ka Burg kim pat lap satia .
" " " Em , kam don jingshisha ha kine ki khubor ."
Hadien ka por , ka jaka ri khunswet ka la ioh ia ka kyrteng Stalin .
Ki Bank Ha West Bengal Ban Khang Ha Baroh Sngi Saitjain
Ki shipai duriaw jong ka ri India ki la shimkhia mardor ban pynkhreh ia kano kano ka jingkhie jumai kaba lah ban mih na ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha .
Ka bynta kaba ar jong ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament kan long ha ka 9 tarik u Risaw .
Kane ka buh jingkylli hato , mynno bad kumno ban pynthikna ia ka jinglong kyrpang jong la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
U PM u maham ia ki nongleh kam sniew bad kiba iarap bad kyrshan ia ki lehnoh ba ki la leh ia ka jingbakla kaba khraw bad kin hap ban siew ia ka dor kaba heh .
Lait na u Rakesh Sharma ym don uwei ruh u nong India uba la leit sha suinbneng . hynrei u la leit sha suinbneng da ka liengsuin jong ka Russia .
Ka Reserve Bank ka la pynthikna ia ki nongthep pisa jong ka bank ba ia ka jingmyntoi jong ki yn iada pura bad ym donkam ban tieng .
Hynrei haba don kiba pyndonkam ia ka jingpang kum ka atiar ban pynshitom bein , kim shym la shah ia ka .
Dei ban pynsangeh noh ia ki exam bad pynkiew kyrdan ia ki khynnah skul katkum ka jinglah jong ki ha ki por ba la leit noh .
Ka jinghikai ba kyrpang na ka bynta ka jingpynrung kam ia ki Adi Dravidar bad ki Tribal
Wat hapdeng kane , u la iai bteng ban khot ia ka .
Katba ka khubor jong ka jingshah pyniap jong u ka nang poi sha ka Sita , ka la pyniap ialade na ka jingkhang jong ka iing jong ka .
Hynrei um shym la pyrshang satia .
