La pyllait ia ka ‘ Gold’ ryngkat bad u John Abraham bad u Manoj Bajpai ba la ak ïa ka ‘ Satyamev Jayate ’ .
Kane ka lah ban kynthup ia ka jingpynshai ia ka bynta , ka jingbuh ia ki kyndon treikam , bad ka jingpynlong ia ki nongtrei hapoh jong ka ban kitkhlieh ia kita ki kyndon .
" Phi tip hangno kata ka don ? " " "
Pule bniah ban tip ia kaei kaba phi dei ban leh bad kaei kaba phim dei ban leh .
Ka WMO ka iaroh ia ka tnad peit mariang jong ka India namar ka jingkhein kaba thikna ia ka eriong Amphan
Kine ki package harum ki hap ban buh biang :
U la bthah ia ki nongpyniaid jong ki tnad bad ki nongpeit bniah jong ki pulit ban bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ki ophisar distrik .
Hynrei wat ki nongïalehkai ba la kham rangbah jong ka lanka ruh ki la ïakhun tyngeh ban ïakhun pyrshah ïa ki nongtied bol bad ki nongtied bol jong ka India .
Ka North Pole ka don ha ka Duriaw Arctic katba ka South Pole ka don ha Antarctica .
Kumno ngi dei ban peit ia ki jingmyntoi ha ka jingshakri ia U Jehobah ?
58 tylli ki masi ki iap ha jaka ri MP
Ngam don ka core .
Ka jingthoh kaba paw ryngkat bad ka icon .
ka kyrdan kaba bud kaba la tip kum ka Aurignacian .
Hynrei ka jingktah kaba kum kata ka long kaba la ioh .
La pynkut ïa kane ka jingïalang da ka jingai khublei na u Ramesh Aryan .
Kumno ki shakri U Jehobah ki peit ia ka Baibl bad kumno ka pyrthei ka peit ia ka ?
Ngam sngewtynnad ban thiah hangta .
U nongniah trok bad u nongpyniaid ruh ki la shah kem ha katei ka jaka .
Kata ka long ka jinglong jong ka ri jong ngi .
Ka Maruti Pyllait Ia ka iCreate Ka Lad Pynlong kyrpang Na Ka bynta Ka Swift Hatchback
Ki nongpynbna khubor Warren Beatty bad ka Faye Dunaway ki la pynbna bakla ia ka La La Land kum ka nongjop na ka bynta ka Best Picture .
Sngewbha ai ia ka kyrteng jong ka kamra .
Bad ngam don jingduna kam .
Katba ka jingpynbthei ka nang bteng , ka jingduhnong ka la nang kiew .
Ki ri jong ka NAFTA ki long ruh katto katne na ki paralok khaii pateng kiba heh tam iwei ia iwei pat .
Ka jingshalan dawai jong ka India sha Russia ka long ka bynta kaba heh bha hynrei ïa ki lad ban bei tyngka lang la pyrkhat da ki kompeni dawai ba pawnam jong ka India hapoh ka prokram Russian Pharma 2020
" Da ka jingjur jong ka monsoon kaba thikna ha u snem ban wan , ngi kyrmen ban ioh ia ka jingroi kaba palat ia ka hynriew percent . " " "
Khlem artatien nga la ong ia ki ba ngan ym shim ia ka jingai snam watla ngan mynjur ia kiwei pat ki um .
Bun ki jaka pyni dur jong ki kam khaii bad sorkar ki plie .
Kawei pa kawei ka tnad kan khein ia ka jinglah kaba palat da kaba pher .
U superstar u Shah Rukh Khan u la ong ba ma u bad u Salman Khan thikna ba kin iatrei lang ha kawei ka phlim biang .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong kane ka prokram ka long ka jingshad tynrai Rajasthani .
Ka Jingpynpaw jong u Sekretari jong ka tnad khajna ha kaba iadei bad ka jingsiew ia ki khajna ba khlem thikna .
Haba rah ha ka Twitter , u Tendulkar u la ong ba ka kriket kam ju leh shiliang khmat bad ba ka jingialehkai ka dei ban pyniatylli ia ki briew ym ban pyniakhlad .
Ki riew shemphang ha ka kam ki ngeit ba bun na ki jinglong jingman ha ki nongpang kiba don jingpang jabieng ki donkam ban shah peit bniah bad sumar ha ka kyrdan ba nyngkong .
Hynrei ngim peit sawdong jong ngi .
U HC u sah hajir ia u Rewati Raman
Kane ka jingjop kam dei tang jong ki nong Delhi hynrei jong u Bharat Mata .
Ka Halle Berry ka la weng noh ialade na kaba leh ia ka bynta kaba kylla shynrang ne kynthei
Ngan wan biang shwa ba phin dep sngap ia ka jingrwai ' Google google .
U la sngew lyngngoh ia ka jingkynthoh kaba u la ioh .
Ha kane ka sngi la don lang ki ophisar ba rangbah bad ki nongtrei ka party .
Kane kan pynsuk ia ka jingpynkiew ia ka jingbun bad ka jingbha jong ka dud .
Hato phin buh ia ka jingpyrshang ban iohi ia ka dur kaba kham heh lehse da kaba pyrkhat ia ka jingshakri ba iaineh jong u hynmen kiba bun snem ?
Ka pyniasoh ruh ia ar tylli ki longiing .
Ka Indira Gandhi National Open University ka khot ia ki aplikeshon na ka bynta ban thung ia ka kam assistant professor ha ki skul pule bapher bapher ha kane ka skulbah .
Hynrei , na ka bynta ka por , ngi pdiang ia ki jingshisha kumba ki long .
Ka Olympic Charter ka long ka kynhun jong ki kyndon bad ki jingbthah na ka bynta ban pynlong ia ki jingialehkai Olympic , bad ban pyniaid ia ka jingiaid jong ka Olympic .
Kane ka party ka pdiang ia ka jinglong niam bad ka la khring ia ki nongkyrshan jong baroh ki jingngeit ha kiba bun ki ri Arab khamtam ha Iraq , Jordan , bad Lebanon .
U la trei ruh bad ki Standard and Poor’s , ka National Council of Applied Economic Research bad ka Indira Gandhi Institute of Development Research .
Ki heh ka koit ka khiah pynban ki la pynshisha ia kane ka jingleh namar ka jingkyrpad jong ki bahaiing namar ba ym don ka jaka buh briew hapoh 100 kms .
Ka thliew kaba shadien jong ka 1 . 5 haduh 3m ka jingheh bad 10 haduh 30 m ka jingjrong , katkum ka jingdon um la shna da ka thliew pyndap um ha pdeng .
Ka ri ka la shah pynhap ha ki lai snem jong ka thma pohïing kaba la ïohi ïa baroh ar ki shipai sorkar bad ki shipai lehnoh ba ki leh ïa ki kam be-ijot .
New Delhi , Risaw 14 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi un kren shai ia ka plan halor ka jingmih kaba stet na ka jingkhang khyrdep .
Ka NCA ka la dei ban pyrshang katba lah hynrei ngam tip kaei kaba la bakla bad balei kim lah ban lap ia ka jingpang .
Ka paw shai ba u syiem u kwah ban pyndonkam ia ka niam ban pyniaid ia ka jinglong ba iaineh jong ki briew sha jngai na Jerusalem , ha kaba ki ju mane Blei .
Ka jingiam ka lah ban don bun kiwei pat ki daw na ka bynta kata , hynrei nga kdew tang kawei na ki .
Ka la don ka jingkhang kaba la shna da ka arch hapdeng ki kynroh ba shathie bad ba shathie , hynrei ia kane la khang mynta .
Ka long kaba kongsan ym tang ban pynbun ia ka jingpynbiang hynrei ban pynneh ruh ia ka jingai tika ha ki dose kiba biang ban thaw ia ka jingda jong ka jingkoit jingkhiah na ka bynta baroh .
Katkum kane la pynkhreh ïa ka jingbun jong ka sanitizer bad la aiti sha u Shri Sunpreet Singh , DCP ka Rachakonda Commissionerate da u Senior Scientist ka ARCIs u Dr .
Ka jingiadei hapdeng ka ri India bad ka Malaysia ka paw da ki jingiadei paralok kiba skhem kiba la pynshong nongrim ha ka jingiadei ha ka kolshor , ka niam bad ka ioh ka kot hapdeng ka ri India ba shathie bad ka dewlynnong Malay ha ki ar hajar snem .
Ki nongkyrshan jong u Myntri barim u D . K .
Ka jingiadei jong ka India bad ka pyrthei Arab ka la long kaba don ka jingburom markylliang .
U general secretary ka party u Ashok Gehlot uba la pynbna ia ka jingthaw ia ki komiti u la ong ba da kane ka jingkylla ka party kan leit sha ka election mode .
U Moeen Ali u thep bha ia ka bol ha kawei pat ka tduh .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka thup jong ki 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam jong ka Forbes
bad hapoh ka ryndang jong ka Paryatan Parv lah ban ioh ia ki jingshai jong kine baroh bad kiwei kiwei .
Uwei la bat , 8 kg u droks la kurup .
Ia kine ki briew la thung da ka sorkar pdeng , bad ki bat ia ka kam haduh ka por kaba lah ban batai ha ka rukom thung , hynrei ym palat ia ka san snem .
Kiba bun ki jingshondur kin long ha USA .
KYRPAD ÏA KI KMIE KPA BAN ÏOH IA KI KHUN KHLEM KA JINGTIENG
Baroh ki long na ka bynta ka jingim jong ki briew .
Ha katei ka jingjia , saw ngut ki CRPF kynthup ia uwei u ophisar ki la mynsaw .
Ki nongpeit bniah ki la ong ba nalor ka jingdawa kaba jur ha ka iew ka hat , ka jingkhanglad ia ka jingwan na ki jaka ba pynmih ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong u sohjew ha ka khaii pateng ha ka lawei .
U KCR U Pyrshah Shaphang Ki Jingkynthoh Ia U Modi Myntri Rangbahduh
Ka jingbamsap jong ka UPA kaba ai kyrteng sniew ia ka ri : BJP .
La pyniasoh ia ki da ki phra tylli ki jingkieng , kynthup ia ka jingkieng ba la pyndait kaba pyniasoh ia ka Gulnar Park bad ka Dewan Bagh .
Mynta , ha kane ka rukom ngi la ithuh ne khein ar tylli ki bor .
Na kine 2, 367 ngut ki khynnah ki la pheil ha ka eksamin .
Ia ka jinglut baroh na ka bynta ka jingtreikam jong ka Komiti ba tbit yn kit da ka tnad Panchayati Raj .
Nga la iohi ia u san ne hynriew sien .
Ki la lum ruh ia ki dur CCTV na ki jaka ba don sawdong katei ka iing .
Ki Test ha ka shi Million ruh ki la kiew bha haduh palat 23, 600 ngut .
Ngi la leit sha ki bad sdang ban ia kren bad ki .
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la bthah ban pynsuk ia ka iing ka sem jong u Sharif ha kaba iadei bad ka jingwanrah biang ia ka met jong u Kulsoom bad ki kam kiba iadei bad ka jingpyllait parole ia ki .
Balei phi rkhie bein ?
La thung ia u Karan Bajwa kum u nongialam jong ka Google Cloud ha Asia Pacific
Nga la pyrkhat ba nga dei ka .
Ka RBI ka la rai ruh ban pynduna ia ka SLR na kaba la don lypa 19 . 5 haduh 18 . 0 ha ki hynriew tylli ki bynta ba sdang naduh u bnai Jymmang 2019 .
Ka jinghap slap kaba jur ha Kinnaur district , ka la pynbor ia ka bor synshar ban khang ia ki skul ha Pooh bad Kalpa subdivision mynta ka sngi .
Haba la iakynduh ia u Gambhir u la iathuh ha ka PTI ba ngam don jingtip ei ei shaphang kane .
Ka don ha ka sekhon .
Ka jingpang cancer Dang shen nga la ai ia ki doktor jong ki kmie jong nga ia ka kopi jong ka kot jong phi kaba mih ha ka 8 tarik u Risaw 1994 shaphang ka jingpang cancer ha ka kpoh kaba man la ka kynthei ka tieng .
Ki long ki bym lah ban leh ia kano kano ka kam !
Da ka jingroi stet jong ka jingkylla sor , ka jingdonkam ia ki iing thymmai ka sngew kumjuh .
Pyni ia ki jingmut na kiba la kham rangbah bad kiba la tbit . Ai ei ei na ka bynta kiwei ai ia ki ka jingphuh samrkhie , pynpaw ia ka ktien kaba sngewbha , iasam ia ka jingmut na ka Baibl bad ki .
Kumta ki nongbei tyngka ki long kiba husiar ban bei tyngka ha India , u la bynrap .
Ki jingkynnoh ki la mih pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka shad surok 3D ka dei ka drama shad kaba la pynïaid da u Remo DSouza uba la pynïaid ïa ki ar tylli ki bynta ba la dep ABCD : Uno uno u lah ban shad bad ABCD 2 .
Khlad noh u pulit constable Guruprasad na Bhagamandala namar ka jingmynsaw kuli .
U slap uba rit haduh uba jem u la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka North India bad u la pynhiar ia ka jingshit jingkhriat.
Hynrei ha kano kano ka jingjia ym lah ban iehnoh ia ki paidbah jong ki jylla .
Lada kum kine ki nong India ki shim khia ia ka jingai jingmut jong u Giriraj Singh , ka jingbun briew jong ka Pakistan kan kiew bunsien bad ki briew kin ym shem jaka ha ka khyndew jong ka ban ieng .
Ka Southern Railway ka la hukum ban tohkit da ki tnad bapher bapher halor kane ka kam , ki la ong .
Ka Basaltic Andesite ka dei ka mawsiang kaba don kumba silica .
La iathuh ba kitei ki nongshah kynnoh ki rah ia kitei ki blang na Ajekaru ha Karkala ban die ha Puttur .
" Wat la u Singh u la kyntait ia ka jingkynnoh hynrei u Sidhu u la kyrshan ia ka jingkynnoh jong ka tnga jong u da kaba ong ba kan " " ym thok satia " " . "
Ka iingbishar ka la dain kuna T.40 hajar ia u Dharmendra bad shiteng na ka pisa kuna yn ai sha u nongshah lehbein .
Ngi dang pynheh ia ka jingpynmih mar jong ngi .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta uba mihkhmat ia ka CBI bad ka ED u la kynthoh ba u nongialam ka Congress u la phet krad ha ka por ba shah tohkit bad u ai ia ki jubab kiba jrong .
U Mr . U Tope u la pynpaw biang ba ki dawai ïada ki dei ban ai khlem jingsiew ym tang ïa ki nongtrei ka koit ka khiah hynrei wat ïa ki paidbah kiba duk bad kiba rit paid .
La mynjur da ka iing dorbar da ka jingthep vote mynta ka sngi .
Hato ngi dei ban leit , ne ngin shu sngap jar ?
Ka tduh jong ka sla jong ka lens ka don ha ka axis jong ka optical ba don ha ka jaka .
Wat la katta ruh ka la tyrwa ban siew Rs 1 . 5 lak ban khang ia ka mukotduma , namar ka jingpynshitom ba la buh ka long ar snem phatok bad ka kuna kaba ar shah ia ka pisa check .
Ki riew rangbah kiba la kham rangbah ha ka jingbun paid na kylleng ki bynta jong ka nongbah Delhi ki la ïashim bynta ha kane ka Walkthan .
Um shym la khmih lynti ba ka phlim kan ioh ia ka khusnam jong ka ri .
Ki don khyndiat eh ki riewshlur ha ka histori kiba la shah pynjah burom ha ka jingpynjah burom kaba shyrkhei bad kaba sniew kum u Vinayak Damodar Savarkar .
Wat ailad satia ïa kum kine ki jingjia kiba sngewsih ban pynthut ïa ka jingshakri jong phi ïa U Jehobah . Ha ka jaka kata , to ai ba ka jingsuk U Khrist kan synshar ha ka dohnud jong phi .
La pynmih ia ka Yellow alert na ka bynta ki District jong ka Kollam , Pathanamthitta , Alappuzha , Kottayam , Ernakulam , Idukki , Thrissur , Palakakd bad Malappuram .
Ka kmie jong u Ranbir, ka Neetu, ka la shim ia ka Instagram ban iasam ia ki dur ba u la pynkynmaw na ki jingkhawai sngi kha jong u ha ka por ba u dang rit.
ABC ki long ki lai tylli ki dak ba nyngkong jong ka dak Latin ba la tip kum ki dak thoh .
Ki jingpyrshang ki la iaid ban ioh ia ka jingiapynbeit hapdeng kine ki ar kynhun .
Ka ain jong ka hok ban ioh jinghikai ka la pynlong ia baroh ki skul shimet ban buh 25 percent na ki jaka shong kum kiba laitluid na ka bynta ki khynnah kiba dei na ki jaitbynriew kiba duk .
" " " Ko PM baieid phi la pynhiar dor ia ka Petrol bad Diesel mynta ka sngi da 1 paisa " .
Ka jingshlei um ka la tap ia ki lyngkha rep da ka dewbilat bad ka dewbilat khamtam ha ki them .
Ka bor jong u lain hangne ​​ka long 6 . 6 kV , bad kane ka dei ka liang kaba ar phase .
Ngam don ka jingkynthoh na ka bynta jong ka .
Ha kane ka sngi la iohi ruh ia u aktor ba la rim bha u Randhir Kapoor .
U Rajkummar Rao bad ka Shraddha Kapoor, ka phlim Stree, ki la ioh kamai T.10 tyngka. 87 klur ha ka sngi Saitjain kaba pynlong ia ka jinglum pisa baroh sha ka T.17 . 69 klur tyngka .
Kane ka dei ka ri kaba synshar paidbah , kam dei ka ri kaba synshar hi dalade .
Ha ka liang sepngi jong ki lum Chittagong ka don ka madan rud duriaw kaba rit bad kaba sngem kaba don marjan bad ka rud duriaw .
" " " Ka Sngi Sngi Babha : Ka Jingwanphai jong ki Stock bad ka Jinglong ka Suinbneng " " . "
Ki paralok ! Ka elekshon kan wan bad kan leit hynrei ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nong India ban peit ba ki nongshun jong ka jaitbynriew kin ym shim kabu ia ka .
Ka don ka prokram jong ki jingpyni ia ki jingdro ba mynta , ki jingshad jong ki nongdro , ki jingrwai bad jingshad , ki jingpule poitri bad ki kot , ki jingiakren , ki jingkren bad ki phlim .
Mano ban shah jied ha kane ka taiew ?
Iap ki lehnoh ha ka jingialehkai suloi ha Kulgam Jammu and Kashmir . arms , ki tiar siat ba la ioh kurup ha Rajouri .
Ka jinghiar kaba khatduh ka la long ha u bnai December 2000 , ha kaba ka la hiar palat 20 percent .
Nga dei u Binkowski, sahep. Uh . . . U sdang ban shait ia ka khmat jong u ?
Ka samla kynthei ha rud duriaw kaba pynher ia ka kite
Ka Sheila Dikshit myntri rangbah barim ka Delhi bad ka nongialam ka Congress ruh ka la kynthoh ia kane ka seng .
Ha ka 25 tarik u Risaw , ka Lahij ka la hap ha ki Houthi bad ki la poi sha ki rud jong ka Aden , ka jaka shong jong ka bor synshar jong u Hadi . U Hadi u la phet noh na ka ri ha kajuh ka sngi .
Phi lah ban leit sha UK da ka Indian Driving License kaba treikam haduh shisnem tam .
Ki don haduh 191 tylli ki ri kiba la iasoi ia kane ka jingiateh haduh mynta .
Hynrei ka Duster Turbo ka ioh ia ka jingmyntoi pisa kaba kham heh kaba long T.20,000 halor ki jingai jingmut jong ka jingkylla bad ka jinglong ba iaineh .
Ka BSNL ka la aiti ia ka shithi sha ka cyber cell jong ki pulit ka jylla ban kyrpad ban tohkit ia ki jingthoh jong ka Rehana Fathimas ha Facebook .
Kane ka jingpynheh ka long katkum ka thong jong ka SAIL ban pynpoi ia ka jinglah ban kit haduh 26 million ton ha u snem 2010 .
Ka ri baroh kawei ka kwah ban tip kaei ka jingiateh kaba la iasoi hapdeng u Modi ji bad u Anil Ambani , u la ong.
Katba u Korah bad ki nongbud jong u ki dang iap , ki khun jong u Korah ki la im . Ka jingkren kaba bud , To pyndem ha ka bor Blei , ka la pyntreikam ia ka jingdon jong ka drama ha ngi iwei pa iwei .
Um lah shuh ban tehlakam ia la ki jingsngew .
Ki la kyntait ban pdiang ia ka .
Kumta ngi lah ban long kiba bha khlem da mane ia U Blei ?
U kdew ba u la thoh shithi sha u Akhilesh Yadav , u Yogi Adityanath bad u Narendra Modi ban pan jingiarap na ki .
Ka jingiateh ka pynlong ia ka kum ka kam runar ban tyrwa , kular ne ai pisa tuh ia u nongtrei paidbah nabar ri khnang ban ioh ne bat ia ki jingiateh kular ha ka kam khaii pateng ha ka pyrthei .
Ka para jong ka bad ka nongak phlim ka Shilpa Shetty ka ong ba ka Shamita ka kham tbit shibun ban ia ka .
Kam long kaba phylla ba u Solomon u la wan ban kren lai hajar tylli ki pharshi !
" Ka jingsngewthuh ia ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ha China : " " Kiei ki jinghikai kiba lah ban ioh na ka bynta ka China na ki jingjia kiba jur bha jong ka jinglong ka suinbneng kiba i kumba ki nang kiew ha ka jingbunsien ? " " "
Ka jingmut jong ka juk mynta shaphang ka Blei kynthei kaba Lai ngut ka long ka pdeng jong ka jingïaid niam kaba thymmai jong ka Wicca .
Bun na ki nongshong shnong jong ngi ki la shah pyniap , kynthup ia ki ophisar ba shlur jong ngi .
Ha u snem 2013 ka BJP ruh ka la ai tiket ia u kyrtong Kushwaha bad ka la tuh ia ka shuki na ka BSP .
Ngam dei u ' max ' .
" " " Na ka liang jong u CM uba la synran lang da u myntri khajna jong ka jylla u Bikram Singh Majithia u la khot ia ki briew kiba sah ha ka thain khappud " " " " ki riew ieid ri kiba shlur " " " " " " " " " " " " "
Ha kaba sdang jong une u bnai la ai kam kyrpang ia ki hynniew million ngut ki briew lyngba ki 137 000 tylli ki projek jingiarap .
Hato um long u nongiathuhlypa na ka bynta jong nga ?
Namar ka jingbun bad jingheh jong ka kam ha kine ki jait skhim , ka jingpyntreikam ka long kaba la pynphriang ha ka por jong ki snem .
U Arjun DeoCharan , Acting Chairman ka Skul Drama jong ka ri u la ong ba kane ka tamasa ka dei ka kynhun jong ki jait jinglehkai tynrai bapher bapher kiba la pyni da ki khynnah .
Ka palat ia ka Rs . 40 klur la mynjur ban pynbha ia baroh ki jingdonkam na ka bynta ki nongmane hangne ​​.
Ka jingiakop ka don phra tylli ki bynta kiba eh bha , kum ka jinglehkai ban rung bad ban rieh tngen , ka jinghikai kyrpang jong ki scout , ka jinghikai ban iaid lynti , ka jingsiat suloi rit bad ka jinglehkai ban rung shapoh um bad ka jinglehkai ban iaid lyngba ha ka um .
U Tendulkar u la shim 19 ron ban kynjoh sha ka 1000 ron ha ka Test kum u captain .
Ha ka TV ngi la iohi ia ka um ba tuid haba ki thliew um ki la bthei bad ka um ka la tuid na ki wah .
Ka mat ban pynkylla kyrteng ia ka nongbah ka dang don ha ka jingiakren ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Kumta , sa shisien pat ka don ki s bad p kiba iasoh lang ban pynlong ia ki s p 3 bad kumta ter ter .
Ki lad pathai khubor jong ka Colombo ki dap da ki jingkynthoh ba yn sa pyntreikam shuh shuh ïa ki lad pynïap pisa hadien ka elekshon jong ka jylla ha ka 25 tarik u Risaw .
Kane ka jingleit shabar ri kam dei tang ka jingleit shabar ri kaba jngai tam jong u Trump haduh mynta hynrei ka dei ruh ka jingleit sha Asia kaba jngai tam da u president jong ka US ha ki spah snem tam .
Peit bha ban tip ia ki jingmyntoi jong ka .
, ka la hiar sha ka jinghiar jong ki ha ka 52 taiew .
Hadien kane la sospon ia uwei u nonghikai .
U Sammohanam u la kamai bun tam ha ka jingim jong u Sudheer Babus
Ia ka rong saw kaba saw la ioh da kaba khleh ia u sohjew ba la shna da ki briew lane ia u sohjew ba la shna da ki briew .
" U loannis u batai : " " Ko hep baieit , lada kumne U Blei U la ieit ia ngi , te ngi hi ngi don hapoh ka jingkitkhlieh ban ieit iwei ia iwei pat . " " "
Ka jingialehkai ka don ha ki Android bad iOS .
Ban thied ia ki ETF ksiar phi donkam ban don ia ka demat account .
Ka BJP bad ka RSS ki dei ki jaitbynriew .
Ka jylla ka don haduh 2 044 ngut ki active case .
Ki lah ban don bun ki daw kiba pynlong ia kane ban jia , hynrei kaba kham bunsien ka dei ki jingbam kiba ngi bam .
Hato phi leit sha ka iew ?
U la shah shitom shibun ha ki kti jong u Soitan .
Ia kane ka prokram la bei tyngka da ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ha ka jingkhein kaba 60 : 40 .
U la ban jur ba ka long shisha kaba pynsngewsih ba ki samla Muslim ki shah kem hapoh ki jingkynnoh lamler ba ki lehnoh .
Ha kane ka jingthew atom , ka jingkhein ka ktah ia ka jingshisha .
" Ka Myanmar kan nym pdiang ia kino kino ki bar jylla kiba thombor ia ki ri ba marjan ha ka ryndang bad thaw jingeh da kaba pyndonkam ia ki jaka jong ngi hi " " u la bynrap . "
Kane ka dei ka kper kaba jylliew ?
Ngam dei u nonglehkai .
Ka jingpyrkhat ka long kaba peitngor khnang ba ka lad ban leh kusala kan ym jah rngai .
Ki nongshah pynrem jong ka Nirbhaya yn sahnarphna haduh ban da iap ha ka 22 tarik u Jymmang ha ka por 7 baje mynstep : Ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka Nagaland , ka jylla kaba riewspah ha ka jinglong tynrai jong ka ka nang kiew stet bha .
Ngi la rung ha ka juk jong ka jingpynthut .
Hynrei ki pyrshang ban iasam bad kiwei pat ia ka jingkyrmen kaba la buh ha ka Ktien U Blei kaba ma ki hi ki la shem ba ka long kaba pyntngen ha kine ki por kiba jynjar .
Ka jait jong u kulai ka lah ban ktah ia ka rukom pynkhih ia ka tdong jong u .
Ha Chittagong u Runu Biswas u la pyni ia ka Amina Sundari , ka Bheluya Sundari bad ka Maleka Banu .
Gurpurb la rakhe da ka jingsngewrit ha ka niam
Ka jingpynthymmai pura ia ka block painkhana bad ka jaka sait jain .
La kem lai ngut katkum ka Arms Act 2019.
Katba nga dang iaid na kawei ka hall sha kawei pat ha ka 27 Match nga la iohsngew na ki katto katne ngut ki nongialam samla pule bad ki nongiakhih ba lait na u Govinda Chandra Dev , u Jyotirmoy Guhathakuta u la mynsaw .
Ha ka jingshisha u Shah Jahan u la tei ia ka Taj Mahal kum ka jingkynmaw ia ka tnga jong u bad la set phatok ia u haduh kaba kut jong ki sngi jong u da u khun jong u u Aurangzeb .
Kane ka jingiadei ha ka gene ka kham khlain na ka bynta ka jingpang khlieh kaba don ka aura ban ia ka jingpang khlieh kaba khlem aura .
Ka la long ka kot kaba kyrpang , u la ong .
Ki jingthew jong ka jingpynrung lyer hapoh ka jingpynbha
Ia kine ki jingkylli harum yn sa bishar bniah da ka ktien ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 27 tarik u Iaiong 2005 .
Ia kane la iathuh da u Dr . Ka Tushar A . Chaudhary , u myntri ka sorkar jylla ha ka tnad ka kit ka bah ha kaba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha hynnin ka sngi .
Uwei u nongrep uba kyrteng u Gale Harris u la long trai ia ka jaka ha kata ka por .
Ngi pyrshang ban pynskhem ia ka jinglong jong ka kynthei .
Ka jingiakren shaphang ka jaka sah shipai India ha kad liengsuin Aini ka dei ka mat kaba la rim hynrei ki tyllong khubor ba thikna ki dang kyntait ia kano kano ka jingtip .
Hynrei kim shym la thaw ia ka email .
U don ki bniat kiba bha shibun .
Shuwa jong u u Mulayam Singh Yadav u Kalyan Singh bad u Rajnath Singh ruh ki la kiar na kaba leit sha Noida .
U la ong ba ka Himachal Pradesh ka la ioh ia ka nam ban long ka jylla kaba pawkhmat ha ki bynta bapher bapher , ka pule puthi ka dei kawei na kine .
Ka met u briew ka long ka jingai kaba kordor na U Blei ia ngi .
Kumta ka jingieit ka dei ban long .
Ka jinglong jong ka pisa jong ka bank ka long kaba suk .
Kumta ki jinglah jong ki ki la sniew bad kumta ki la kylla long ki bym don jingmyntoi shuh .
Phin sa shem ia ki jingkynthoh bad ki jingkynthoh na ka Jingthoh Bakhuid kiba ai ia phi ia ka jingpyrkhat jong U Blei .
U la sdang ruh ia ka jingpule bniah kaba nyngkong eh halor ka prokram pynbthei jong ka India .
Katba ka kynhun jong ka KCGC kaba la ïalam da u secretary ba donburom jong ka u Rajinder Mohan Singh Chhina ka la pyrshang ban pynhun ïa ki samla pule .
La antad ba la shna ia ka ha ka snem 1665 eiei .
U myntri rangbah ka Madhya Pradesh u la pynbna ba un nym iashim bynta ha ka jingrakhe sngi kha ha Gujarat .
Chandigarh : U Joint Secretary ka Punjab Cricket Association u G S Walia u la shah thung kum u media manager na ka bynta ka jingleit jngoh jong ka India ban wan sha Australia .
Ka kyrteng kaba dei kaba iadei bad nga kam dei ka Mr Nongleh janai hynrei ka Mr Nongsngewtynnat .
" " " Ki kam kiba iadei bad ki jaka pynkhuid um jakhlia ha Barh , Sultanganj bad Naugachia yn sdang noh da u PM . " " "
Ngam lah ban ngeit ba ia ka email kum kane ym shym la peit bniah da ki nongpyniaid shwa ban pynmih .
Ka jingbuh dur khlem da donkam ha ki social media ka long kaba bakla .
Ki por kiba eh la iohi da kane ka iingbishar .
Kumno lada don kiba sdang ban pyniadei ia u Modi bad u Godhra ?
U Lewis u la thep 40 kol na ki 17 tylli ki bol , ka jingïalehkai kaba lyngkot jong u ka la long kaba la pyndap da lai tylli ki boundary bad saw tylli ki hynriew tylli ki bol .
Wat la u dang ailad ia kiba bun ki home run .
Kumno re kumno u Bharatiraja u la lah ban ialeh pyrshah ia ka jingbitar jong u Patekar bad la jan pyndep ia ka ‘ Cinema ’ . '
Ka model ka pynleit jingmut ha ka rukom buh ia ki jingtip ha ka jingkynmaw ha ki lai tylli ki bynta .
Kham mynshwa , ka tnad kam pohiing ka la pan jingmut na ki Law Commission halor kane ka kam ha ka por ba ka dang bishar bniah ia ka rukom bishar bniah ia ki nongleh kam sniew .
Ngi dei ki nongwei kiba la kha ha ri India .
Hynrei ka kam jong ngi ka kham palat ia kata , u ong .
Plie paidbah ia ka jingrakhe dap shispah snem kha jong u Rani Gaidinliu u PM
S . Arjuni , Tahsil Bad District Dhamtari .
U Deepak u la mynsaw na ka khlieh bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kitei ki briew ki la mynsaw ha ka khmat , ka khlieh , ka tyrpeng , ka kpoh bad ki dkhot met .
Ha ka liang ka jingthung jingtep , ka Makedonia ka hap ha ka jylla Illyria jong ka thain sawdong hapoh ka hima Boreal .
" " " Hato une u briew u long u paralok uba bha ? " " "
Ka Dandaniti ne ki kyndon shaphang ka jingpynshitom ka long ka bynta kaba donkam eh ha ka jinghikai ia u syiem .
La pynmih ia ka da u Luv Ranjan bad u Ankur Garg .
u briew uba ieng ha ka surok bad bun ki briew kiba iaid .
Kum ka nuksa , ka ram iing ne ka kard ai ram .
Baroh ngi la ia rong lang .
Ka Monica bad u Chandler ki mih paidbah ia ka jingiadei jong ki , ha ka jinglyngngoh bad jingsngewbha jong ki paralok jong ki .
Wat ki riew shimet ruh ki la sdang ban noh synniang shibun sha kane ka jingpynroi ha ka jingpule kaba kham shalor .
Ka jingïalehkai kaba la pynïaid da u Joe bad u Anthony Russo, ka sdang hadien ki jingjia jong ka thma ba khlem kut jong ka 2018.
Hadien la pynkit noh ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Kaei kaba jia ha ka met jong nga ?
U PM Narendra Modi u la pynher lama ia ka liengsuin kaba nyngkong eh jong ka UDAN hapoh ka skhim pyniasoh ia ki thain ha Shimla , Himachal Pradesh .
U Myntri barim ka seng Congress u Chaudhary Jagjit Singh ryngkat bad ki nongialam ka seng ki ai jingkren sha ki lad pathai khubor ha Jalandhar ha ka sngi Thohdieng .
Kine ki dawai ki poi sha man la ki thliew jong ka ri .
Hynrei haba ka jingiateh kular jong u Constans bad ki Arab ka la kut ha ka snem 653 bad ka jingwan hiar thma kaba thymmai jong ki Arab ka la long kaba lah ban jia , u Rshtuni u la mynjur da ka mon sngewbha ban pyndem ha ka jingsynshar Muslim .
Ngam phet na ki jingkitkhlieh jong nga , u la pynbna .
Da ka jingstet bad ka jingkhih jong ka wicket ki nongtied kol ki lah ban kham synshar khyndiat , hynrei nga pyrkhat ba ki jingthmu jong ngi ki kham shai bha .
ha ka 13 tarik u Lber 1994 la pynlong ia ki nongpyniaid ia ki kor ki bor ban ioh ha ka internet khlem jingsiew na ka bynta ban pyndonkam shimet da ki nongthied .
Ki briew bad ki parabangeit , ki khun na ka jait u Abraham , bad uno uno napdeng jong phi uba sheptieng ia U Blei , sha phi la phah ia ka ktien jong kane ka jingpynim .
Hynrei nga la leh ia ka kmie kumba phi la leh ia u Emilio .
Ka rukom treikam kaba ngan ym leit sha ki jingtip ba bniah hangne ​​,
Ka ri kam lah ban iaid ha kane ka rukom .
Yn shim ia ka rai da ka sorkar da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshngain jong ki .
Ka tanker kaba heh la khmih lynti ba kan neh kumba 15 snem .
Ka phlim Race 3 kaba la pynmih da u Salman Khan Films bad u Ramesh Taurani hapoh ka lama jong ka Tips Films , ka phlim Race 3 ka dei kaba la pynïaid da u Remo D’ souza bad kan sa paw ha ki cinema ha ka Eid 2018 .
Kham hadien kane , ka la mynjur ban pule ia ka Baibl . Mynta ka sngi ka pyrshang ban iarap ia kiwei pat kiba pyrshah ha kaba sdang .
U Myntri u la pynthikna ba ka Sorkar kan ieng beit na ka bynta ki bor jong ka .
U Anup Sengupta u dei u nongpyniaid bad nongpynmih phlim Bengali .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka kynhun ialehkai kriket jong ka Ri India ka la khreh ban iakhun ia ka ' Quarterfinal ' ha Mohali .
Pule ruh : Kumno Ban Pynkylla Ne Phah Pisa Hapoh Ri India ?
Wat la kane ka long shisha ka jingpynbna kaba lyngkot , kam shym la kem ia ka XII Corps khlem da tip satia .
Ka sickle ka la ktah jur ia ka jingkylla ha ka rep ka riang da kaba iarap ha ka jingkylla sha ka rep ka riang bad ka rukom im kaba pynshong nongrim ha ki jingthung jingtep .
Ki don shibun ki jingtei kiba don jingmut ha ka histori ha ki surok rit jong ka shnong , ha kaba bun ki long shi bynta jong ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
Ki la phah ia ki khun jong ki sha ka skul Quaker .
Ka skul Gilead , u la ong ha ki khynnah skul , ka hikai ia ka jingstad bad jingsngewthuh hynrei ki dei ban ioh ia ka jingstad , ka jinglah ban pyndonkam ia ka jingstad jong ki ha ka rukom kaba dei .
Da ka jingthmu ban ai jingpyllait ia ki , la ai ia ki kopi ba la pynskhem khlem da siew ei ei .
U nongbishar ba khatduh u dei u heh jong ka seng , u la ong .
Ka jingpeit bneng kaba peit sha jrong sha ka bynta ba shapoh jong ka liengsuin .
U la siew ia ka spah na ka bynta kane ka jingkhot .
Ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki dang khang katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok namar ka jingkhang dam ba la khot da ki sengbhalang , la iathuh ki heh sorkar .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki nongioh jingmyntoi hapoh ka skhim la ai harum :
Ka jaka pule jong ka vogue jong ka fashion , Bangalore .
Mynta ka jingthoh ka dei ban long kaba suk ia phi .
Ka karkhana ka ialeh pyrshah ia ka jinglong jong ka jingpyntreikam hi bad ki jingkylla stet jong ka teknoloji .
Katkum ka khubor ba la mih ha ka Indian Express , u Akshay u la ong ha ka jingpyllait paidbah ia ka phlim , Ngim shym la don ka jingtip kaba bun shaphang ka Mars Orbiter Mission shwa ba ngin sdang ban trei ia kane ka phlim .
Ki pyndonkam ruh ia ki lad pathai khubor .
Balei , ka jingdum ka iai kylla ha ka jingheh bad ka lynti !
Ka jubab ia kata ka jingkylli ka long ba ka kali bumper ka pynstet ha ka liang kaba pynduna ia ka bor ba pura jong ka katba lah .
Ia kane ka jingrwai ba sngewtynnad , la rwai da u Vijay hi , la thaw da u Anirudh Ravichander .
Hynrei ar tylli kiei kiei kiba pawnam .
Lada pyniasoh bad ka bor kaba 621bhp , ka pynlong ia ka kali kaba stet haduh katta katta ryngkat bad ki jinglong ba bha ha ka jingpyniaid .
U nongapkol u PR Sreejesh u la rung sha ka kynhun hadien ba u la shah pynjahthait na ka bynta ka Olympic Test Event katba u Krishan B Pathak u dei uwei pat u nongap kol ha ka kynhun .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia ki sha ka hospital Sadar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh .
Congress : Ka BJP ka ' rahbor ' ia ki MLA jong ngi .
Kumta nga la pyni ia phi ar tylli ki video .
Ia ka kam jong u Csatary bad ia ka jaka sah jong u la pynpaw ha u snem 2012 da ka Simon Wiesenthal Centre , ka seng jong ki Jiw kaba thwet ia ki Nazi kiba dang hap ban pynngat ha ka ain .
Ka kashari ka la bthah ia ka UPSC ba kan file ia ka affidavit jongka lashai ka sngi bad kan shong bishar biang ia kane ka mukotduma ha ka 23 tarik u Lber 2020.
Uta uwei u dei u briew uba kum uta .
Kiwei pat ki jingjia la pynbeit kum ki jingjia jong ki .
U tieng wat ia ka jingmatlah namar kaei kaba u iohi .
U Imrul Kayes jong ka Bangladesh u la mynsaw ha kane ka jingialehkai Tour bad ha ka jaka jong u la shah bujli da u Mosaddek Hossain .
Ïalehkai kynhun jong ka CECAFA Cup 2013
Ka jingiakren , pynban kam dei kaba thymmai .
Ïa u myntri kam pohiing yn synran da u myntri kam pohiing , u nongai jingmut saian jong u Raksha Mantri bad ki heh ophisar na ka tnad shipai .
Kajuh ka long ruh ha kaba rung ne mih na ka lieng bah .
Kine ki pyni ia kiei kiei kiba ki briew jong ka Prague ki ju tieng eh .
Kumno u lah ban pynkhein ia ki rukom treikam bad pynshitom ia nga ?
Ha kaba sdang , u la pynsngewbha ia ki jingsngew ba ka jingshakri jong u ka la jan duh dor haba ianujor bad kaei kaba u la ju leh katba u dang don ha ka koit ka khiah .
Pule ruh : Ka Deepika ka la kynthoh halor ka dur jong u Ram Leela kaba la lehkai bha.
Na kine 94 ngut ki khynnah ki dei kiba hapoh ka rta kaba hynriew snem .
Ka la sangeh skul ha ka rta kaba 12 snem , hadien ba la kem ia ka ba ka dro ia ka dur cartoon jong u nonghikai jong ka .
Kane ka prokram kan kynthup ia ka jingpynkhuid ia ki jaboh sor jong ki jait baroh .
Ka kyrteng Sembadavar ka iadei ha ka khanatang bad u blei ba kongsan jong ki Hindu u Shiva .
Ki jingthung phan , jhur bad tur ha kane ka thain ki la shah pynjot lut .
Ka ophis khlaw jong ka sorkar ha ka nongbah Mahakhali ka la kem ding ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Hato u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un dang synshar haduh u snem 2024 ?
ka bynta ba shathie jong ka ri .
Kham hadien ba u Apang u la iehnoh ia ka kam arngut ki nongthaw ain na ka National Peoples Party kiba dei ki paralok jong ka BJP ruh ki la iehnoh ia ka seng .
Kane ka la wanrah ia ka jingsahkut ha ka kam sorkar jong ka jylla .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ha ka Indian Express ba ka jingpynshitom ka lah ban long lai snem na ka bynta ka jingleh be-ijot kaba nyngkong bad san snem na ka bynta ki kam be-aiñ kiba hadien .
U la dei ban leit kylli jingmut na ki doktor .
Kata ka jingai na ka bynta jong u , u la ong .
Ka um ha ka wah Jhelum ka long 19 . 10 phut ha ka por 10 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong , kaba long halor ka dak jingma , la iathuh ki heh jong ka tnad ba dei peit ia ka jingshlei um .
bad u la kyrpad biang ia ki ha khmat ki paidbah bad u la iathuh ha ki marwei , .
Ia ki jingialehkai la pynlong ha ki madan kiba la buh kyndon , khlem ki jingialehkai ha la iing bad shabar .
Ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki kynthei jong ka Saudi kin mih ha iingbishar
U slap uba jur ne uba jur bha u lah ban jia ha ki jaka ba marjan duriaw jong ka Odisha bad West Bengal .
La shah ia ki Talukdar bad ki hapoh raiyat ban aiti ia ka hok jong ki na ka bynta ki trai jaka kiba kham halor jong ki .
Kino kino kiba la leit jngoh ia ka Kashi saw snem mynshuwa mynta kin sa iohi ia ka jingpynheh ia ki surok thymmai .
Ka Karate Kalyani ka la ujor mukotduma pyrshah ia ka aktres ka Sri Reddy halor ka jingkren pynkulmar pyrshah ia ka ha thanat Cyber ​​Crime .
U kpa um ngeit ba nga kynmaw shisha ia kata haduh ba ngan da sdang ban pyniadei ia ki jingtip ba bniah .
Ka jingpyrshang Ka jingpynbiang um la pyntreikam ha ki 306 tylli ki jaka shong jaka sah
Ki Khristan ki tip ba U Blei U la kular ia ka jingmihpat , hynrei kata kam khanglad ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba jur jong ka jingduh kaba kynsan .
Ka Tamil Nadu Tourism ka iashim bynta ha ki Mart jngohkai bad ki jingleit jingwan , ki Fair jngohkai pyrthei ba la pynlong da ki tnad jngohkai pyrthei jong kiwei pat ki Jylla bad ki tnad ba pawnam ban pyni ia ka jinglah jong ka Tamil Nadu ha ka kam jngohkai pyrthei .
Kine ki jingpyrshang ki long kiba shai ba ki iadei bad ki thong jong ka kynhun ki nongrwai rong saw bad ka la long ka nongkyrshan kynthei rong saw kaba la tip bha .
Ki long ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka Dubai bad kiwei kiwei ki nongbah khaii pateng kiba heh ha ka thain Gulf .
ka lah ban kamai kham bun ban ia kaba phi khmih lynti .
Ka jinglong jingman ka kham sniew ha ka thain lum kaba la ioh slap tang 5 mm naduh ka 1 tarik u Jymmang .
Haba kren shaphang ki daw kiba pynlong ia ki karkhana ban kiew shaphrang , u Shri Modi u la ong ba ki trai karkhana bad ki nongtrei ki iadei bha bad kane ka la wanrah ia ka jingkiew ha ka karkhana .
ka jingsawa jong ka shad ha man la ka kolshor .
Ki phone jong ka Google Pixel kin sa ioh ia ka jingpynthymmai jong ka Android O ha u bnai August : Ka khubor
Ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh na ki kritik hynrei ka la shah pynjah burom ha ka box office .
Ngim don ia ka jingbun paid hadien ba u Ajit Pawar u la iehnoh ia ka kam Dy CM .
Hynrei kaba dei eh ka long ba U Jisu u ju shim khia ia ka jingtip bad jingshem jong ki nongsngap jong u .
Ka kol kaba heh tam ha ki ODI na ka bynta ka Ireland ka long 177 , kaba la thep da u Paul Stirling pyrshah ia ka Canada ha ka 7 tarik Naiwieng 2010 .
Ki sorkar ki hap ban jubab .
Palat ia uwei u rangbah uba shlur u la ieng bad u la tyrwa ia ka kynthei kaba armet ia ka jaka shong jong u .
Ka ain ka donkam ban nang kiew khnang ban long ka jingkhanglad kaba treikam , bad ban khanglad ia ka jingpynkylla ia ka rukom treikam jong ka hok .
New Delhi : Ka jingkhriat kaba jur kaba la ktah ia ki katto katne ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ka lah ban dang bteng ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka jingthew ha ki khep jong ka jingpynkylla ia ka mar , lane jong ka jingmih na ka mar , ba la bat hapoh ka jingshaniah na ka bynta ki jingthmu lehbha paidbah ne ki jingthmu niam .
Ki la iaid stet sha ka jaka sangeh ha ka liang ba shathie jong ka Piazza del Popolo tang shuwa ka por hynriew baje .
U la kynnoh ruh ia ka jingkylla ka suinbneng bad ka jinglong ka jaka kaba la pynlong ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka ha Mumbai .
Ka jingdonkam jong ka ' SmartKey ' ka pynlah ia ki ban leh ia ki kam da kaba suk kum ka jingshim dur bad ka jingshim dur da kaba shu klik .
Ka sorkar ruh ka la buh thong ban pynbiang iing ia ki parabangeit kiba duk bad ki bym don iing don sem hapoh u snem 2022 .
Ia ka hukum postal dei ban pynmih ha ka kyrteng jong ka Ophis EPFO ​​ba dei peit .
Dang shen ka tnad pynroi kynthei bad khynnah , u myntri rangbah duh ka ri India u Narendra Modi u la sdang ia ki prokram kiba la khot ka Beti Bachao , Beti Padhao campaign .
Ki pulit ki la shim ia ka met jong ki bad phah ia ka sha Civil Hospital ha Ajnala ban leh ia ka eksamin .
Haduh mynta la pynmih 8 tylli ki kot jong nga .
Kam long kaba eh ban pynshisha ia kane ka case .
" " " Kan don ka jingiakren ruh halor ki mat sain pyrthei , ki arliang mamla , ki thain bad ki mat pyrthei " " ong u Singh .
Ha Madina u la long u nongialap , u nongsynshar u nongiasaid ain bad u nongialeh pyrshah .
La set ia u ha phatok Lahores Kot Lakhpat ha ka jingpahara kaba khlain bha .
Ka phlim kaba la ak da u Jr NTR bad u Mohanlal ka leh bha ban pyni ia ka jinglong khlur jong ki NTR.
Ngi sngewsih shibun ia kata .
Ka Mumbai ka mad ia ka jingma kaba khraw na ka jingpang dengue ban ia ka malaria .
" " " Ngan ai nuksa ."
Ka long kaba shisha . Hynrei ym ia nga .
Uno uno u nongniah taksi un pynhap ia phi hangta .
U heh barim ka DSGMC u Paramjit Singh Sarna ha ka sngi Nyngkong u la mudui da ka mukotduma ha Delhi High Court pyrshah ia ka jingtei ia katei ka mot sah jingkynmaw ha ka jaka jong ka Gurdwara Rakabganj Sahib .
Kumta , katto katne ki mat ba kongsan jong ka jingpynwandur kiba iadei bad kane ka teknoloji .
Hato ki MP ki tieng ia ki briew jong ka ri India ?
Nepal : Ka jingbthei bom ha iingmane ka la iap 2 ngut bad mynsaw 15 ngut .
Kumta , ka biomass kam dei ei ei hynrei ka jingthang ia ki dieng ne kiwei kiwei ki mar tynrai .
Ka la pyndonkam da ka teknoloji ban peit bniah ia ka jingkylla jong ki cell jong ka yeast .
Ha ka taiew ba la dep , u nongpyniaid u la pynlong ia ka jingtalasi ha ki jaka jong palat 30 ngut ki nongpeit bniah bad ki nongdie bad ki la kurup ia ki kot ki sla , ki kompiwtor , ki mobile bad ki laptop .
La synran lang ia u Krishna da ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress
Sngewsih ki bahaïing hasem halor ka jingkhlad noh jong u ba haïing hasem uba la shah pynïap dang shen ha Tinsukia district jong ka jylla Assam
Ki khusnam pisa kiba shongdor Rs . 5 . 10 klur la dep ban ai sha ki nongialehkai kiba la jop ia ka takma ksiar na ka bynta ka ri ha ka jingialehkai Asian Games kaba 16 .
Ka sorkar ka dei ban weng noh ia ka bill .
La hiar thma ia ka Ghazni , hynrei kiwei pat ki kynhun shipai ki la iaisah haduh ba ki shipai jingiarap kin da poi na India , ha ka por tlang jong ka snem 1842 .
Ki coupon jong ka Oneindia ki la lum lang ïa ki jingai ba bha tam jong ki kali na ka Amazon , Snapdeal bad Paytm kumta phin pynthikna ba phin pynduna ïa ka pisa kaba heh tam katba phi dang thied jingthied .
Ryngkat bad kane la thaw haduh 558 tylli ki kam doktor , 1385 tylli ki kam nurse bad 876 tylli ki kam para medical staff ha ka tnad ka koit ka khiah haduh mynta .
Ka jingpule jong u ia ka Ramayana ruh ka long kaba pawnam .
" Nga sngewnguh ia ka kam kaba u la leh " " la bynrap biang u Modi .
Ka kompeni ka la pynbna ban pynjlan ia ka por ai jingbit bad jingshakri khlem jingsiew haduh kaba kut jong u bnai Naitung 2020 .
Shuh shuh ka sorkar ka kwah ban pynroi ia baroh ki Jylla Himalaya kum ki Jylla Organic ki ban don ruh ia ka jingmyntoi ia ka mariang .
La pynsan ia u ha Ann Arbor , Michigan bad u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Michigan .
000 klur tyngka na ka bynta ka um dih nongkyndong la mang .
Ka suinbneng shabar ka don ka jingkhluit bad jingkhluit kaba rit bha , bad ka long ka jingkhein met kaba jan tam jong ka vacuum kaba janai .
" Ha kata ka sngi yn thoh ha ki jingsawa jong ki kulai : " " BAKHUID SHA U JAHWEH " " . bad ki khiew ha ka iing U Trai kin long kum ki khiew ha khmat ka duwan . "
Ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka 11 tarik u Naitung ki pynkylla ia ka pyrthei .
Ym pat don mano mano ba sniew ha dujok Kumba phin long lada phi pyniap ia une u khynnah .
Na ka liang jong ka seng Congress kan iakhun ia ka elekshon da kaba iatreilang bad ka RJD jong u Lalu Prasad .
Ka jingroi jong ka jingpule engineer ha Bangladesh ka la long kaba suki .
Ka jingkhein vote ka la sdang hadien janmiet .
Mano ba rai mano ban iakhun ia ka elekshon ?
Kam ju ai daw ia nga ban khuslai ha kaba iadei bad ka jingshngain shimet jong nga . Kawei na ki jingialehkai ba ngi sngewtynnad eh , la thoh u Mr .
La pynwandur bad pyntreikam ia ka jingthmu kaba lyngkot , kaba pdeng bad kaba jrong .
Ka nongpyniaid skul ka la sneng ia ki khynnah kiba kylli jingkylli ia ka jingbam .
Ka Amazon ka la ong ba kan don ha ka jingiakren ban thied ia ka BigBasket .
Ka rukom ban peit ia ka jingbakla jong ki data ba la pynpoi ha kaba u parity bit u long 1 haba don u jingkhein odd uba 1 bit ha ka byte .
Te , ko briew , u la leit noh .
" " " Ka Tnad Rel Ha ka rukom thoh , ka Rel India ka shim ia ki sienjam kiba kongsan ban pynkylla ia lade kum ka Network jong ka jingkit jingbah kaba pynmih ia ka lyer carbon ha u snem 2030 . " " "
Ha ka sngi kha jong ka Nayanthara la pyllait paidbah ia ka teaser jong ka phlim Netrikann kaban sa wan .
U Pant uba la thep 114 bad 92 ha ki ar tylli ki jingïalehkai Test ba la dep , u la long . . .
Ka Pujara ka la hiar ar kyrdan sha ka kyrdan kaba saw , katba u Ravindra Jadeja u la hiar sha ka kyrdan kaba lai hadien ba u la duh ia ka jaka ha ka kyrdan jong ki nongtied bol .
Ka jingkynthoh ba la pynsangeh ia ka jingkhot bandh
Ka Congress ka la ai ka jingkyrshan ban pynlong myntri rangbah ia u khun jong u Deve Gowdas u HD Kumaraswamy .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don ia ka rukom ialehkai kaba la buh hynrei ka RCB kam pat ju don ia kata .
Ka plaster ba la tyrkhong jong ki ka la shim ia ki jait jingbam baroh katba nang iaid ki snem .
Dang shen bun ki nongialehkai , na India bad kiwei kiwei ki ri , kiba iashim bynta ha ka IPL ruh ki la pyni ia ka jingangnud jong ki ban long shi bynta jong ka IPL mynta u snem .
Ki nongialeh pyrshah jong u ki sngewtynnad ia u namar ba u thmu jrong na ka bynta ka India bad ka lawei jong ka bad u trei na ka bynta ki jingthmu jong u , u ju kiew halor ki jingthmu barit jong ki politishian .
Ka jingsngewsih ka dei ka daw kaba khraw tam ha ka jingduna ha ki dkhot met ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Kaur ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka Sacred Heart Convent School ha Ludhiana bad hadien ka la leit sha New Delhi ban pule shuh shuh .
Ka kynhun shipai suin jong ka ri India ka rakhe ia ka jingdap 86 snem jong ka ha ka 08 tarik u Lber 2018 .
Ka sorkar ka thmu ban pynkiew ia ka bainong jong ki nonghikai .
2007 : Ka CWDT ka la pynmih ia ka hukum ba khatduh .
Kumjuh ruh ki don ki kam ai jinghikai bad ki jingdonkam na ka bynta ki khynnah skul .
" Ka GST ka pynlong ia ka nongrim jong ka " " kawei ka jaitbynriew , kawei ka khajna , kawei ka iew " " , katkum ka jingong jong ka sorkar . "
Hynrei hynriew bnai hadien ba ka kmie ka la iap , ki Nazi ki la pyniap ia u kpa jong nga da ka rukom pyrshang dawai kaba pher . Ki doktor jong ka camp ki la thmu ban pynpang ia ki sniang briew da ka jingpang sniehdoh .
Kumba 41 klur ka pisa pdeng ka la sahkut khlem pyndonkam bad ka Jylla ha kaba kut jong u snem .
Ki samla pule ki iashim bynta ha ka jingiakop rangoli
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingpynmih lypa ia uwei u chromosome ka long duna ia ka 1 na ka 9 trillion , ka jingjia kaba ym lah ban long haduh katta katta ba lah ban niew ba kam lah ban long .
Ia ka jingthoh histori jong ka ri India la leh da ka congress .
Ka jingpyrta ha surok : ‘ Pynsangeh noh ia ka jingpang da ka science .
Ha ka phainal kan ïakhun ha ka Pool A pyrshah ïa ka Australia , New Zealand , England , Sri Lanka bad Bangladesh .
Hynrei ka ïingbishar ka la kyntait ban pynsangeh ïa ka jingpynsleh ïa u khun jong u Shahi Imam kum u Naib Imam jong ka Jama Masjid .
Kine ki dei ki jingkylli kiba ju kylli kiba bun ki doktor ki don .
Ngi don hangta namar jong phi .
Ha ka jingshisha ki long ki bym burom ia ka parliament kaba la pynlong ia ka ain .
Ha kaba sdang ka la long kaba jynjar bha .
Nangta ka sien kaba nyngkong nga la leit jngoh ia ka kali GMC shabar ri .
U la leit sha Calcutta ban trei ha ka kot khubor Ravivar .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena bad u Arjun Rampal .
Ha ka jingkhawai shongkurim jong u Ikramuddaula, u khun ba la pynkha jong ka Gaseti Begum bad u Nawazish Muhammad Khan, la pynkut ia ka kynhun shad jong u Bishu ban ialehkai.
la pynkup burom ia ki jaitbynriew bapher bapher ha kane ka jinglehkmen .
Kawei pat ka daw tynrai ka long ka jingkwah brai ka jingkwah brai ia ka bor bad ka jingkwah brai ia ka pisa .
" " " Nga sngewtynnad ban ialehkai ha ka World Cup ."
Ka Alia Bhatt kan sa ak ryngkat bad u Aditya Roy Kapur ha ka phlim Sadak 2 kaba la pynmih da u Mahesh Bhatt.
" " " Kane ka jingjia ka la jia la iathuh ba ka la jia hadien ka jingiakynad kaba jur bha hapdeng u Ajit Singh bad ki paralok jong u ."
Khyndiat eh ka la kylla ha ki spah snem tam .
Pynkhriat bad pat pynkhriat ia ki shyieng .
Ngin kwah ba ki kti jong ngi kin long kiba laitluid .
Ngam tip la kata kan jia ne em .
Ki jingkren paidbah jong u Brownlee teng teng shaphang ki mat sain hima sima ki dang khring ia ka jingpyrkhat kaba jur .
Ba Ngi la pynsleh ia ka ha ka jingbun .
2 lak yn ai sha kiba haïing hasem jong kiba khlad , Rs 100 .
Weng noh ka sorkar Trump ia ka jingpynjari ia ki samla pule bar ri
Ka board ka bud ia ki ain bad ki nongrim jong ka jingpynbeit ia ki phlim , kata ka long ka ain pynbeit ia ki phlim 1963 .
U Chouhan u la pyntip ba la buh ia ki jaka test ia ka khyndew ha man la ki jaka treikam jong ki block pynroi .
U pyrshang ban thoh hi dalade ban ia kaba thoh da ka jingiarap jong ki nongthoh khubor kiba tbit .
Hynrei ka la long palat shisnem .
Baroh ki nongialehkai ki la iashim bynta haduh 250 ngut na ki skul bapher bapher .
Hynrei ka la don ka jingleit jngohkai pyrthei jong ki nong Bilat ha South Georgia ba la ialam da u George Sutton .
Lakhwinder Johal , president ba thymmai jong ka jandhar press club .
U Maqsood u la shah kem ha ka Sngi U Blei , katba u Muskar pat u dang phet krad .
Ka skhim kan pynkhlain ia ki Gram Sabha ban treikam kum ki jaka treikam kiba treikam bha ryngkat bad ka jingpynrung ia ki nongshong shnong ha ka imlang sahlang khamtam ia ki kynhun kiba rit paid .
Ha ka phlim , u aktor u leh ia ka bynta kaba ar .
Ka sorkar Maharashtra ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hynrei kam shym la jop .
Ki pulit ki la ai dak ia ka kali ban sangeh . hynrei u nongñiah u la pynstet ïa ka kali da kaba tynrah ïa ki pulit .
Kham mynshwa ia ki aiom jong ki Bigg Boss la ring ha Lonavala .
Ki long tang kawei na ki bynta kiba bun jong ka jingthaw shaphang kaba ngi dang don shibun kiei kiei ban tip .
U don lai ngut ki khun : ka Trishala Dutt , ka Iqra Dutt , ka Shahraan Dutt .
Ki slap kiba jur bad ki Iyer kiba jur bha ki la ktah ia ka thain baroh kawei .
Ban kyntiew ia ka jingtbit ha ka Kam Ain bad ban thaw ia ka phang pdeng ban wanrah ia ka juk thymmai ha ka liang ka jingpule ain .
Ki dkhot jong kane ka komiti ki long u Rajinder Singh Mehta , u Mohan Singh Bangi bad u Nirmail Singh Jaula ong u Additional secretary ka SGPC u Daljit Singh Bedi .
U la thoh ia ka kot shaphang jong ki .
124 ngut ki la pyrshah ia katei ka jingtyrwa katba 99 ngut ki la kyrshan .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingpyrkhat .
Ki khynnah ki la iashim bynta ha ka prokram da ka jingsngewtynnad kaba khraw .
U la shna ruh shibun ki phlim lyngkot bad ki phlim lyngkot .
Hooid , ka list ryngkat bad ki jingthmu jong u snem thymmai .
La rwai da u Ram Sampath bad la rwai da u Sukhwinder Singh , u Bhoomi Trivedi bad u Karsan Sagathia .
Katba ka Regional Office jong ka IMD ka la pynmih ia ka jingmaham ba jur slap na ka bynta ki phra tylli ki District kata ka Jharsuguda , Sundargarh , Deogarh , Sambalpur bad Bargarh .
Ka don ka jingshlei um kaba jur bha ha katei ka jaka ha ka por slap .
U Vivek Oberoi u la pyni ia ka jingwan rung jong u ha ka dur jong u Narendra Modi ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong u myntri rangbahduh.
Ki 4 tylli ki package kiba dang sah ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynbna .
August : U Abhinav Bindra u la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Olympic kaba la long ha Bejing .
Ki pulit ki la siat ban teh lakam ia ka jinglong jingman bad ha ka jingiaid lynti , lai ngut ki briew ki la mynsaw na ki kuli bad ki la khlad noh katba ki dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Mynta ka kynti , ka dur kaba la sam da ka Karisma ka pyni ia kane ka aktress ryngkat bad ka Kareena Kapoor , u Randhir Kapoor , u Saif Ali Khan bad u Taimur barit .
Peit ia kiwei pat ki dur .
U Shreyashi Singh uba dang shu shah jied thymmai ha ka jingïakhun un ïakhun na ka thaiñ Jamui .
Bad ngim shym la bakla lut .
U shipai un ym leh kumta satia .
Pynmih ka BJP ia ka jingdawa ban shimti ia ka NRC ha Jylla Telangana
Ka rukom thoh ktien Tahiti kaba pher bak-ly-bak na ka ktien Phareng , ka la long kawei pat ka jingeh .
Kawei pat ka dei ka Invest in India Business Forum , kaba la long ruh ha Johannesburg ha u Nohprah 2018 .
Ka pisa rupee ka la poi sha ka rekod kaba 68 . 81 pyrshah ia ka dollar , hynrei ka la kiew biang naduh kata ka por ban khaii ha ki 63 kyrdan pyrshah ia ka dollar .
Kine ki jingeh ha Beijing ki long kiba la iasam lang ha ka pyrthei .
Ngi hap ban long kiba pyrkhing ha ki por .
Ka lynti kaba stet sha ka jingjop
Ka Bajaj ka dang pynthymmai ruh ia ka Pulsar 220F da ka ABS , ia kaba ruh la khmih lynti ba yn sa pynmih ha iew shen .
Ki bor pahara jong ka jylla ki la kdew ba ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka khanglad ia ka jingwad bad jingpyllait im .
U Chahal um shym la shah jied ha ki ar tylli ki ODI ba nyngkong ha kaba la jied ïa u Ravindra Jadeja bad u Kuldeep Yadav ban ïa u .
Ka la ailad ia ka Sonam ban pynshisha ia lade kum ka aktor .
Ka kham suk ban ong ba ngi buh ia ka iing ka sem ha khmat eh ban ia kaba pyni ia ka .
Ka la long kumba ka long kaba shisha bha ha nga .
Kane ka dei ka thup jong ki rekod jong ka FIFA World Cup bad ki jingialehkai ba la buh kyrpang jong ka .
Uei u crush ba nyngkong eh jong phi ?
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw tam .
Ka jingwanrah bad jingshalan sha China ka la hiar .
La ju ai burom ia ka jingjop jong u namar ba u la pynkylla ia ka jinglong jong ka thma bah jong ka ri America .
Kane kan dei ka mot kaba heh tam jong u nongialam ha ka ri .
Ki jingkhein kiba shisha , pynban , ki lah ban kham heh shibun .
Baroh ka jingiakren ka la long kumba ka la sangeh noh hapdeng tang arngut kiba tip ia ka histori jong u Gora .
U Uddhav Thackeray un long u CM ka jylla Maharashtra na ka bynta ka samoi ba pura : U Sharad Pawar
U myntri kam pohiing ka ri u Basavaraj Bommai u la ong ba un sa ioh ia ki jingtip ba bniah bad nangta un sa leh eiei halor katei ka jingjia .
Ia ka jingbishar la buh por ha ka sngi Nyngkong .
Ki jingkhein jingdiah ki dei ban long kiba la sumar bha .
Saw snem shwa ban shah pyniap ha u bnai December 2007 , u nongïalam ka Pakistan u Benazir Bhutto u la kynnoh ïa ki nongïalam shipai jong ka ri ba ki dei ki nongïalehkai nuclear , hynrei u la kyntait ïa ka jingïakylliang nuclear hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Hynrei shisien ba u kpa jong ka Fermina , u Lorenzo Daza u la tip shaphang kine arngut u la pynbor ia ka khun jong u ban sangeh noh mardor ban iakynduh ia u Florentino .
La iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi Saitjain ba la dep .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la plie paidbah ia ki projek bapher bapher jong ki pulit jong ka Gujarat bad ka tnad postal jong ka India ha Mahatma Mandir ha Gandhinagar mynta ka sngi mynstep .
Bun ki la kyrmen ba ka jingiadei kaba jan hapdeng ka Yerevan bad ka Moscow kan pynim ia ka Armenia na ka jingeh jong ka jingpynkiew ia ka jingshah kynnoh .
Ngam kwah ban pynduh ia ka kabu ban iatreilang bad ka Irrfan Khan : Ka Kareena Kapoor Khan .
Kumno ka jingpule Baibl jong ka man ka sngi ka la iarap ia ka ?
Ngi lah ban iarap bad kumta ngi lah ban pyntngen ia ki para Khristan ha ki rukom bapher bapher kiba lah ban leh .
Ka jingjrong jong kane ka surok kan long kumba 104 kms .
Tang lai ngut ki nongialehkai shwa u Karun ki la shah rem ha ka jingialehkai Test kaba hadien hadien ba ki la thep lai spah kol .
Ka por jong ki bond ka long 3 snem bad ka dor jong ki ka long Rs .
Ia ka bora kaba kylla lah ban sngew bunsien ha kylleng ka rud duriaw Adriatic , ka rud duriaw Montenegro , ka rud duriaw Slovenia , ka Trieste bad kiwei pat ki bynta jong ka rud duriaw mihngi .
Ki jingiakren kiba jur ki la mih hapdeng kine ki ar kynhun .
Kumta , kim lah ban ioh ia kano kano ka jingsiew bai lutksan .
Ia ki khynnah ba la pdiang ha ki jaka pdiang sngewbha la aiti sha ki tnad pynkha khun ba kyrpang kiba la ai laisen ban pynbiang ia ka jinglong jingman ha ka iing ka sem lyngba ka Prokram pynkha khun .
Ka jingpang sniehdoh Kaei kata ?
Ki nongpyndonkam kin hap ban pyndap biang da ka pisa kaba T.251 bad ka pack ka ai 102GB baroh na ka bynta 51 sngi .
Hynrei kam pat aiti ia ka kaiphod jong ka haduh mynta .
Ka ED ka la kem ia u nongialam samla jong ka PFI u Rauf Sheriff , na kad liengsuin katba u dang pyrshang . . .
Ka jingdawa ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ruh ka long kaba bha .
" 25 lak tylli ki Kisan Credit Card ba thymmai la mynjur da ka jingbuh ram kaba 25 hajar klur tyngka " " la ong u myntri pla tyngka " .
La kurup ia ki bilor kyiad beain
Ki sniang kiba la san ki donkam kham bun ka jingbam kaba don starch na ka bynta ka bor bad ban buh ia ka shini .
Account ha kaba la siew ia ka sut ba la buh lypa na ka bynta ka por ba la buh lypa .
Ka bike jong u Praveen ka la shah tynrah ha ka kali kaba wan na shadien ha Farooqnagar zone .
Ka seng jong ki nongtrei bad ki nongtrei paidbah ka Verdi , ha kaba la pynrung ia u DAG , ka la pyrshah paidbah ia ka jingiakhih ha u snem 2001 .
Ki karot ki dap da ka Vitamin A .
Dei ban buh ia ka tiar pynlip ding hajan .
Ia ka dorbar ba halor la khot ka Rajya Sabha bad ia ka dorbar ba shapoh la khot ka Lok sabha .
Ya kani ka Smartphone da yoh ko ha ka dor T.53, 900 namo ka 32 GB katwa T.59,900 namo ka 64 GB .
Ha ka thup jong ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka Times : U nongkhaii u Mukesh Ambani ruh u la paw ha katei ka thup .
Ha kawei ka kamra kaba heh 105 phut kaba dei ka ïing jong ki , ki arngut ki khynnah kynthei kiba 18 bad 17 snem ka rta ki shong khlem wat tang ka fan ha ka por lyiur kaba jur bha .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Delhi , u Rahul Gandhi u heh ka Congress u la ong " " kane ka dei ka jingjop jong ki nongtrei Congress , ki nongkhaii rit , ki nongrep ."
La thaw ia ka komiti treikam kaba don san ngut ki dkhot bad la thung ia u Rash Behari Bose kum u president jong ka .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ha ka kam leh beijot bad pyniap ia ka Disha ki la iap ha ka jingiakynduh kaba la jia ha Chatanpally ha Shadnagar hajan Hyderabad ha ka por mynstep jong ka sngi Palei .
U kapten ka India u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki bat ïa ki ar tylli ki jaka ba ha khlieh duh .
Ki Khanatang shaphang u Ricardo bad u Andres .
Ki nongshong wai , ki trai jaka , bad ki kompeni ai wai .
" " " Ki sim ki tip kumno u blei u long ."
U ruh um ju rwai wat tang kawei ka jingrwai .
Yn ai dawai man ka sngi naduh ka por hynniew baje mynstep haduh san baje janmiet .
Ka jingpynhiar dor kaba biang ka long kaba donkam ha ki kam longiing .
Jingmaham : Ka JPEG ka dei ka rukom pynrit dur kaba duhnong .
U la pynbna ba yn buh ia ki ‘ ophis jong u myntri rangbah ’ ha ki kyrdan jong ki division ha kylleng ka jylla .
U Mahesh Bhatt u la plie paidbah ia ka poster jong ka phlim jong u kaba kyrteng ka Jalebi : Ka jingsma bymjukut jong ka jingieid ha ki lad pathai khubor .
La khmih lynti ba yn tyrwa ia ka ryngkat bad baroh ar ki jingjied ia ka enjin petrol bad diesel kaba pynbor ia ka hatchback .
Ha ka snem 1891 u la seng ia ka seng jong ki nongri ngap ha Scotland .
mynta ki browser kiba bun ki la wan kumta ba ki nongpyniaid ki lah ban jied katkum ka jingkwah jong ki .
Ka Hobart ka la iaid lynti shisha naduh ka snem 1803 , haba u Lieutenant John Bowen bad ka kynhun jong u kaba don 49 ngut kynthup ia 35 ngut ki nongshah pynrem , ki la buh nyngkong ia ka rud duriaw ha Risdon Cove .
Pyndait ia ki sla curry , u sohjew , u sohjew uba jyrngam bad u sohjew uba saw bad shet bha .
Tang kawei na ka over !
Bun ki Lepcha ha ki lum jong ka Sikkim , Darjeeling bad Kalimpong ki dei ki Khristan .
Lada ki Lannister ki hukum ban hiar thma ia ki shnong kiba don hapoh ka jingiada jong u Syiem .
Kajuh ka kynhun ka la iohi ba ka jingkren kham duna ka pynmih kham duna ki tdem , ha ka kot ba la pynmih ha ka kot khubor jong ka New England ha u bnai Risaw .
U nongpyniaid jong ka jaka pule saian jong ka thain Pilikula u K . V .
Kine ki distrik ki long ka Baramulla , Srinagar , Anantnag , Kulgam , Jammu bad Samba .
Ha ka jaka kata , ka pynlong ïa ki dohnud jong ki ban dap da ka jingkmen ban tip ba ka Hima U Jehobah ka la synshar lypa ha bneng bad shen kan sa synshar ïa ka pyrthei baroh kawei .
U khunlung uba phong gloves uba thiah hajan u teddy bear .
Kaba rit tam ka long kumba heh kum u Neptune , lane saw shah ka jingheh jong ka Pyrthei .
Ki jingbakla ba kongsan ha ki jingtip ba shisha ki long kiba la thmu na ka liang jong ka Veritas .
U bnai Lber u long uba la jan sngem kum u bnai May .
Ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Kylli Ki Jubab kiba Treikam la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah . Hato Phi Kynmaw ?
Ki nongwei kiba dei na ka ri India ki lah ban ioh bad bat ia ki jaka ha India .
" " " Baroh kiba dih na kane ka um kin sa sliang biang , " " U Jisu u peit bniah . "
Ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem jong ki hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit jong ka Vasco .
Ngi khmih lynti ba ka Ford kan buh dor khyndiat ia ka Flair kaba dang wan ban ia ki kali Titanium Plus .
Ka phlim ka la jop ia ka jingieid jong ki kritik bad ki nongpeitkai .
Pyndonkam ia kaei kaba phi la nang , to iai pyntreikam ia ka , bad U Blei jong ka jingsuk un don ryngkat bad phi . Ki Philipi 4 : 9 .
Ka Sonia Gandhi ka la kitbok kitrwiang ia u PM Narendra Modi ba un ioh ia ka jingim kaba koit kaba khiah , kaba kmen bad kaba im slem .
Phi iohi ia uta uba don ha ka dur ?
Ha ka jingshisha la khang ia ki pulit ban leh ia kano kano ka kam pynbor pyrshah ia ki .
Hynrei , ka jingduk bad ka jingbym don ka jinghikai ha ka kam ka pynthut ia ka jingkiew ha ka jingim jong ki samla .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam baroh kawei .
Ka longiing jong phi ruh ka dei ban don ka jingsngewhun ba phi ruh phi trei da kajuh ka mynsiem Diwali hangne ​​.
Ki ju tag ruh iwei ia iwei pat ha ki jingthoh ha ki social media .
" Ki nonghikai , lane " " ki nongpeit " " , ki don bynta ha ka jinghikai man la ka sngi . "
Ka jingtip ba bun jait bad ka jingshakri jingkhein
Ia kine ki tiar bym lah ban pynkhein yn pyndonkam na ka bynta ban ai ia ki sakhi ki bym lah ban pynsniew .
Ka Bangkok ka don ha ka kyrdan jong ka jylla bad kumta la ju khein ia ka kum ka jylla .
Ki khubor ki iathuh ruh ba ki don ki nongialam ka TDP kiba la khot ia u bad pynbeit ia ka jingiakynduh barieh bad u heh ka TDP u Chandrababu .
U Salman u sah ha ka mala ba nyngkong jong katei ka iing bad ki kmie ki kpa bad ki para jong u ki sah ha ki mala ba shalor .
Hooid , kane ka la wanrah ia ki jingeh jong nga hi .
Lait noh tang , ngam donkam ban leh .
Kumta , ha ka jingshisha , kane ka bill ka kyntait ïa ka Arunachal Pradesh , Nagaland bad Mizoram , jan baroh kawei ka Jylla Meghalaya , bad ki bynta jong ka Assam bad Tripura , hynrei ka buh ïa baroh kawei ka Manipur hapoh ka jingsynshar jong ka .
Ka madan ialehkai ka long kaba heh .
Dawa U Coronavirus Uba Don Ha Pyrthei Shuwa Ban Mih Ha China U Riewstad Na Oxford
Ki nongkhaii , ki nongmihkhmat bar ri ha Dhaka bad ki dkhot jong ki longïing jong kiba la shah pynïap ki la ïasoh bad ka prokram jong ka MCCI ha ka sngi thohdieng , da kaba aiti ïalade ban pyrshah ïa ki lehnoh .
Hadien ka jingshah rem shipai ha u Abdulaziz Ibn Saud , u Syiem Hussein u la iehnoh lut ia ki kyrdan pyrthei jong u sha u Ali ha ka 3 tarik u Lber 1924 .
Ki card ba la pyndonkam na ka bynta kane ka jingthmu la ju thied , buh bad pynbeit ha ki PC ba la pynlong da ki nongsngewtynnad ne ki nongpyniasoh ia ki system .
Hato ki briew kiba don ka jingkitkhlieh jong kine ki ar tylli ki projek ki lah ban iakynduh ia ka jingbishar ?
U briew u iai bam namar ba um don ei ei ban leh ne lehse ban pynlut ia ka por shongthait jong ka jingpang shini.
Ka Mumbai ka la sdang da ka kjat ba shakhmat , ha kaba u Rohit Sharma bad u Quinton de Kock ki la shim ia ka jingkitkhlieh .
Ka jinghikai primary bad install , kaba iai bteng kaba nang kham tbit , kaba sngewtynnad bad kaba roi la leh ia ki jingwad bniah bapher bapher .
Hadien ba la dep pyndep ia ka TajMahal, u Shahjaha u la shah beh kam ha u khun jong u u Aurangeb, bad la set ia u ha iing bad nangta la set ia u ha ka kut jong ka Agara.
Katkum ka jingong jong uwei u heh nongmihkhmat barim jong ka elekshon , ka EC ka ju pynkhreh katto katne ki dummy calendar kiba don ki tarik bapher bapher .
Kata ka kynthup ia ka jingshah lehbein ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew bad kumjuh ruh ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman .
" Nga la duwai shibun ha U Jehobah bad nga la iakren bad kiba ha iing jong nga bad bad ki parabangeit kiba la tbit . " " "
Bad ki jaka thoh khubor ruh ki shah filter , ban khanglad ia ki khubor jong ki jingiakhih ban saphriang .
Ka kaiphod ka kynnoh ruh ba kane ka kompeni shna kali na Germany kan pynduh kam haduh kumba 10 000 tylli ki kam haduh u snem 2021 kum shi bynta jong ki jingthmu jong u CEO ba dang wan u Ola Kaellenius .
Hynriew ngut ki Nongsakhi U Jehobah ki trei ha kawei ka dukan heh ha kaba la shim ba u trai jong ka u long uba pyrkhing bha .
Ka la long palat shiteng spah snem mynshuwa .
" 5 Ha kylleng ka pyrthei ki nang bun ki briew kiba " " ud bad ud namar kiei kiei baroh kiba sngewsih kiba la leh . " " "
Ka video jong katei ka jingjia baroh kawei ka la saphriang bha ha ka internet .
U kyrtong ka Congress u Ratan Chandra Das u la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Mynta shim ia ka step kaba kham shakhmat .
Ka jingsngewrit jong ngi ban kohnguh ia ki jingmaham jong U Blei ka lah ban iarap ia ngi ban pynroi ia ka jingshun ia kaei kaba sniew .
Tang kawei ka run na ka .
ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Patna
Ka Reasi ka jngai 64 km na Jammu bad lah ban poi sha ka da ka surok , ka rel ne ka liengsuin .
bad mynta ka jingpynkylla ka kylla long kaba beit bha .
Ki sngi kiba kongsan jong ka mariang kum ka sngi jong ka mariang ha ka pyrthei , ka sngi jong ki jaka shyiap ha ka pyrthei , ka sngi jong ka pyrthei bad kiwei kiwei .
U shong ha ka jaka kaba ki surok ki long kiba rit bad ka la don ka jingduna kaba jur bha ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ia kane ka rai ban sangeh treikam la shim ha ka jingialang ba la pynlong da ka UFBU .
Ka mat ka kham lah ban sahkut haduh ka elekshon .
" Kiei kiei kiba sniew palat kim ju jia ha ki jingphohsniew jong nga ." " "
Ka jingkren jong u Head Master : .
Kumta nga la pynlip noh ia ka kompiwtor jong nga .
Ka rong lieh ka pyni ia ka jingkhriat bad jingkhuid , ka rong saw ka pyni ia ka jingkhlain , ka rong saw ka pyni ia ka jingriewspah , ka rong saw ka pyni ia ka jingiatylli , ka rong jyrngam ka pyni ia ka jingknia bad ka rong saw ka pyni ia ka jingkmen .
Kane ka kyrdan ka dang don haduh mynta .
Pule ruh : Ka Jubab ia ka jingkylli Lada Ym U Modi , Te Mano ?
Hato ngi don kum kata ka jingialam ?
Ha kajuh ka por ka sorkar ka la rai ruh ban pyniasoh ia ka surok bah Purvanchal bad ka surok bah Yamuna bad ban pyniar ia ka shaduh ka Ballia district .
" Kylli ia u khun jong phi , " " Katno phi iapher ha ka sngi hadien ka sngi kha jong phi haba ianujor bad ka sngi shuwa ka sngi kha jong phi ? " " "
Ka la ioh bun kiwei pat ki khusnam na ka bynta ki kam thoh kot jong ka kynthup ia ka khusnam Vayalar bad ka Ezhuthachan Puraskaram , ka khusnam thoh kot kaba khraw tam na ka Sorkar Kerala .
Nangta u Jeremaiah u la wan na Tophet ha kaba U Trai u la phah ia u ban iathuhlypa . bad u la ieng ha ka phyllaw jong ka iing U Trai . bad u la ong ha ki briew baroh ;
Ki 8 ngut ki la iap ha ka jingkylla ka trok
Nga kwah ban iatreilang bad ki na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
Kane ka long kaba sniew .
Da kane ka jingiateh , ngi kyrmen ban weng ia ka jingbym iahap ha ka khaii pateng , ban weng ia ki jingkhanglad ia ka jingshalan mar jong ka America shabar ri , bad ban pynthikna ia ka jinglong hok bad ka jingai kylliang ha ka jingiadei jong ngi .
Leit jngoh u myntri kam pohiing ia ka jaka sumar Covid ha Delhi
Pynbam smai ia ka Tamilisai kum u Lat ka Telangana
Kumta balei ba don ka jingbuh pud tang ia ki nongtrei ?
U nongïakhih Scott Campbell u la lum lang ïa ki jingjia kiba jia ha ki katto katne ki nongbah jong ka Palestine :
Hynrei ka hap ban sngewthuh ia ka jong nga .
Hapdeng kata , ka jingpynmih Centaur ka la bteng , ban lait na ka jingkhang ia ki lain pynmih tank jong ka Cromwell .
Ka Balochistan ka la sakhi ïa ka jingkiew jong ka jingshah thombor ha ki kynhun kiba kwah riewlum kiba wad ïa ka jingsynshar laitluid kaba kham heh dang shen .
La pynjari ia ki pulit ban buddien ia ka jinglong jingman .
Ki jinghikai kin sdang naduh ka 4 tarik u Jylliew .
Da kaba wad ia ka spah , ki Skit ki la knieh noh ia ka nongbah Assyria kaba long ka Ninebe .
Kiwei pat kim ïasoh shuh bad ka balang Khristan . Don ki samla kiba la pynsan pynrangbah da ki kmie ki kpa kiba long Khristan bad kim shym la pynroi ïa ka jingieit ïa ki kyndon jong U Jehobah .
Ka jingïalehkai XI na ka bynta ka Mumbai Indians : U Lendl Simmons, u Parthiv Patel, u Kieron Pollard, u Rohit Sharma, u Hardik Pandya, u Nitish Rana, u Karn Sharma, u Harbhajan Singh, u Mitchell McClenaghan, u Jasprit Bumrah, u Lasith Malinga.
Palat 50 na ka shispah ki nongshong shnong ki dei kiba hap ha ka kyrdan Scheduled Caste .
Ki sur jong ka shyntur bad ka jingplie shyntur kaba duna khlem jingpang kim pyni ia ka jingeh kaba mynta ne kaba lah ban mih ha ka TMJ .
Uwei u kyrmen ba ka Sorkar kan shim ia ki sienjam kiba donkam ha kane ka bynta .
Ki para marjan jong ngi , ki paralok , ki paralok , ki bahaïing hasem jong ngi .
Ka jingïohi jong ki sorkar ne ka rai jong ki ïingbishar kam lah ban pynbeit lut ïa kaei ka sienjam kaba ka balang kan leh .
U Kasem u la iakren khatduh bad u khun jong u u Sohel ha ka 31 tarik u Jylliew .
Ka sorkar ka la pynbna ban ai khusnam pisa T.5 lak ha ka khlieh jong u .
U khun masi u dei ban sah hajan ka kmie jong u khnang ban lait na ka jingjah ha ka jingbeh kynsan jong ka lyer .
Ka dor ba sdang jong ki SBI ka long 10 percent .
Ki la ïakren bad ki dkhot jong ka Komiti Tnad na Australia , Barbados , Korea bad Uganda .
La pynlong ruh ia ka jingpyni kaba heh .
Ka la long ka para dkhot jong ka skulbah jong ka ri India ha Bangalore bad ka skulbah jong ka ri India ha Allahabad .
U President ka ri India .
Kawei ka kompeni kaba pawnam jong ka Dhaka ha kum kane ka kam shon kot ka dei ka Litho Offset Press kaba don ha ka surok Court House .
Ka jingpynkylla ia ki mar ki mata bad ki ram shabar jong ka ri India .
U bam ei ei shuh hynrei tang ki soh .
Kawei ka daw ka long ba u synshar da ka jingieit .
Mano ba nym lah ban bam namar ba ka Cersei ka la shim lut ia ki jingbam na ka Reach .
Ka jingmutdur ba rim kaba batai ia ka jingkhih ka long ka jingkhih jong u Newton , kaba batai ia ka bor jingkhih kum ka jingiadei hapdeng ar tylli ki jingkhia .
Ka jingleit jingwan da ka rel ha Tanzania bunsien ka wanrah ia ki jingleit jingwan kiba slem bad ki jingpynsangeh ne jingpynslem bunsien , bad ki lynti rel ki don ka rekod kaba duna ha ka jingshngain .
U Onesimos u la long u mraw bym mon uba la phet krad na ka iing u Philemon ha Kolosai bad u la phet sha Rom .
Ki leit phai sha Rome ban shem ba u Shaykh Sam ’ an u la wan phai biang sha ka niam Islam bad ba kata ka kynthei Khristan kaba u ieit ruh ka la kylla Muslim .
Kaei ? Ngam lah ban iohsngew ia phi .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban iarap ia ki briew ban im ka jingim kaba koit ba khiah , ka la pynskhem .
Ka la batai ia ki kum ka jingmut jong u Piller baroh kawei .
Hooid , kata ka dei ka jingshisha kaba pura .
Ka video ka pyni ia ka kali kaba iaid ha ka por miet .
Ha kiwei pat ki khep , ki nongdie digital wallet ki pyntreikam ia ki jingpyniaid hapdeng ki nongbat card bad ki nongkhaii kiba iashim bynta bad ki shim ia ka bai lutksan na ki nongkhaii .
Ha ki khyndiat snem kiba hadien la thied ia ki jaka ba marjan , la pyndap ia ki iing , bad la ioh ia ki tiar pyndap kot bad kiwei pat ki kor shon kot .
Ha ka jinglap ia ki jingbym iahap , ngi kyrmen ba u p jong u x un long uba heh na ka bynta ki nuksa ba thikna bad un long uba rit na ka bynta ki nuksa ba thikna .
Ka la phong ia ka sari .
Ha ka kyrdan jong ka kum ka Bheemili Municipal Councillor , Vice Chairman , Chairperson , ka la shakri ia ki paidbah bad ka la ioh ia ka jingshaniah bad jingsngewnguh jong ki .
U Bruce Riedel , uba la shongthait na ka CIA bad mynta u dei u heh jong ka Brookings Institute , u la ong ba ka jinghiar thma ïa ka India kan pynheh ïa ka kyrdan jong ka ISIS bad kan buh jingma ïa ka jingshong shngaiñ jong kane ka thaiñ .
Ka Komishon Pynlut pisa kaba khatar bad kaba khatwei bad ka Komishon pynkylla dur ia ka synshar khadar kaba ar baroh ki la ai jingmut ban pynkylla suki suki sha ka nongrim jong ka jingkhein jingdiah .
Ka Commission dang shen ka la bishar bniah ïa ki katto katne ki heh jong ka CBI kiba tohkit ïa ki mukotduma ba kongsan kiba la paw ha ka jingujor jong u Asthana halor ka jingbamsap pyrshah ïa u Verma .
Ki saw ngut ki kyrtong jong ka BJP ki lah ban jop khlem jingïakhun lada ym don kiwei pat kiba thep kyrteng haduh ka 31 tarik u Naitung , ka sngi kaba khatduh ban thep kyrteng .
La hukum ban tohkit ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ki ding kiba dang shen , kiba la bthei sha ki rud duriaw ha kane ka taiew , ki la pynjot ruh ia palat 200 tylli ki iing , la iathuh ka BBC .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Dr Ramesh Kumar uba dei u Principal jong kane ka kolej .
Ia ka wah Ural la ju khein kum ka bynta jong u pud u sam hapdeng ki dewbah Europe bad Asia .
Kumta um lah ban kren satia ?
Pyrshah ki kynthei muslim ia ka jingkhang burkini ha ka pung jngi ha France
Ki ophis thain jong ka GSFC ha kylleng ka ri ruh ki la iashim bynta ha kane ka prokram pynmih digital .
U guru bashisha un ym shna ei ei .
Nalor ki jingtip kum u nombar jong ka bank , ka kyrteng jong ka bank bad ka tnad bad kiwei kiwei , ka jingtip kaba kongsan ka dei ka IFSC code .
Kaei ka shabi jong ka jingim kaba suk bad kaba don jingmut ?
Mano ban shah beh ha kane ka taiew ?
Kata ka dei tang ka rta , hynrei nga ieit ia ka kam .
Ka Iyer ka la rben bad ka jingsma jong ki jaboh ba la pyut .
Ki ker ia ki jingkular jong ki ha u dieng uba don hajan .
Ym don ba wan shane ban ialap elekshon .
Ka jingleh ban dih um ha ka ut shynrang ka shim por shibun .
Ki long kiba rong pink , saw , jyrngam bad rong saw .
Kumno phi zero ia u director ?
Ha ka dur jong ka la pynpaw ha u ia ka jinglong kynthei baroh kawei ha Bharat .
Ka BRO ka la shna kumba 60 000 Km ki surok , ka jingkieng Maj Pmt kaba 51 000 Mtr ka jingjrong , 19 tylli ki Airfield bad 02 tylli ki thliew ha ki jaka ba eh bad ba jngai jong ka ri .
Ka iingbishar ka la tip ia kane ka khubor bad ka la shim ia ka rai Suo motu .
Ka dei tang ka lad jong ka jinglong .
Kaei kaei kaba la leh ia kane .
Uba ar u dei uba na Pulwama bad uba lai pat u dei uba na Shopian ki la ong .
Ka la maham ruh ba ka sorkar jylla kan kitkhlieh marwei lada jia ba don ki jingjia ba sniew .
" " " U la iathuh ruh ba dang shen , khnang ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei miet , ka tnad Culture ka la rai ban plie 10 tylli ki jaka sahnam ba pawnam haduh ka por 9 PM na ka bynta ki nongwan jngohkai paidbah ha kylleng ka ri . " " "
Nga la iaid kai kylleng ka sor ban thied kyiad .
Ha kijuh ki lain , ka Nifty ka la kiew 14 . 60 tylli ki point , lane 0 . 19 na ka shispah, sha ka 7,729 ngut. 40 .
Nalor ki jingtip ba pura shaphang ka ioh ka kot , ki shim khia ruh ia ki jingeh ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad wat ha ka kolshor .
Ka Mari jong ka Athen . Kum kane ka jingpynkylla niam ia ka Parthenon ka la iai bteng haba ha ka spah snem kaba 15 , ki Turk Ottoman ki la pynkylla ia ka sha ka mosque .
Ki don arngut ki khun shynrang , u Nikolas bad u Mathaios .
Ia ka mang tyngka ba la thmu la pynduna sha ka T. 36 000 klur bad yn pynduna shuh shuh ynda la pyntreikam ia ka mang tyngka .
Ia kane ka kynhun la pyntreikam ha u bnai February 1941 na ka bynta ka jinghiar thma jong ki German ia ka ri Soviet kaba la sdang ha ka 22 tarik u Iaiong 1941 .
Ka daw : Ka lynti rel ka la pyndap tang 5000 kms ia ka lynti rel ha kine ki 35 snem ba la leit noh .
Lada ngi donkam ban pule ia ki kot Hikai Baibl bad ki Kot Jingieit Blei bad kiba sngewtynnad , katno khamtam bad ki khun jong ngi hi ! Hato phi leh kumta ?
Ha ka 2tarik Naiwieng , uwei u JCO u la shah pyniap ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat jong ki shipai Pakistan harud ka LoC ha ka thain Keri jong ka Rajouri .
Ki pulit ki dang sngap ia baroh ar tylli ki kynhun .
" Ki don ki seng pyrshah ruh " " "
Kata ka jingrwai kat kum ka sur jong ka viol , bad ka thaw ha lade ia ki tiar tem , kum u Dabid .
Ka Kareena Kapoor Khan , ka Sonam Kapoor , ka Swara Bhaskar bad ka Shikha Talsania ki la dep ban sdang ïa ki jingpynbna ïa ka phlim ba nyngkong eh jong ka ri India .
Hynrei ka Banerjee kam shym la kren eiei bad ki nongthoh khubor kiba don hangtei .
La sei ia ka met da ka jingeh kaba khraw .
Ki kynroh kiba heh 22 phut la shna da ki maw .
No u ha ka jingshisha um shym la leh ei ei .
La phah ruh ia ka shithi ha kaba iadei bad kane sha u Myntri Rangbah ka Haryana .
La ju pule ia ki jingrwai bad ki mantra ha ka por ba thang ia ka met ban pyni ia ka jingleh niam .
Lane hato la phah ia u sha ka jingpynkhuid , ha kaba yn pynkhuid ia u da kano kano ka jingleh ding haduh ban da khein ba u long uba bit ban leit sha bneng ?
Ki la don bun ki case .
Ka Johannesburg ka dei ka nongbah kaba heh tam ha South Africa .
Ym lah ban pynbha ia ka system
" " " Oh ko Blei jong nga , nga la pyrkhat ia kata ."
U la kular ruh ban wan sha katei ka jingialang .
Namar ba ka jingai ka dei ban wan na ka dohnud , ki Israel ki dei ban sngewbha ha ki kam ai sngewbha .
U Dr Ajay Kumar u la batai ia ki jinglong ba kongsan bad ki jingmyntoi jong kane ka portal , kaba la pynlong ha ka rynsan jong ka National Informatics Centre .
" " "Ieng , shim ia la ka jingthiah bad iaid." " "
Khlem ma ka bun ki jaka ki lah ban kylla khlaw .
U nongshah pynngat ba lai ha katei ka mukotduma u Sunil Joshi u la dep khlad noh .
Ki riew pawkhmat kiba la sakhi ia kane ka sngi ki kynthup ia u Ram Raj Sharma , u Nidhi Anand , u Nirmal Dhar bad u VK Parimoo .
6 Kaba lai , kane ka jingeh kaba mynta ka long kaba kyrpang namar ka la mih na ka jingpang khlam kaba donkam ïa ka jingpynïajngai iwei na iwei pat bad ka jingpynbeit pud ïa ka jingïadei met .
Nga la ju bam ia ki jingbam ba bang .
Lait na kata la ai jinghikai gorilla ia jan 1 00 000 ngut ki shipai laitluid bad la phah ia ki sha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ryngkat bad ki kam bapher bapher .
U Zuma bad ki hynmen Gupta ki kyntait ia kano kano ka jingleh bakla .
Kane kan ktah jur ia ka koit ka khiah ha ka met , ka jabieng bad ka jingsngew jong ki .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la rkhie bein ia u da kaba ong ba u dang bunkam ban ialap elekshon na ka bynta u khun jongu .
Ka jingleh donbor kam dei ka jingpynbeit ia ki jingeh : U Rajinikanth halor ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA
Nga shong ha ka iing kaba rit , nga im ka jingim kaba suk .
Kane ka la iarap ban iada na ka jingphiah ia ka ri ha ki lai bynta , ha ka jaka jong ki ar bynta .
Ia ki rel kiba slem yn pynkylla sha ka lain kaba stet hapdeng ka Byculla bad ki steshon CSMT .
Ki phlim jong u Shah Rukh Khan , Salman Khan bad . . .
U la kren tang khyndiat hynrei ki jingkren lyngkot jong u ki long kiba jylliew bad kiba jylliew bad kiba don jingmut .
Ka khie ha ka por 4 baje mynstep bad ka thied jhur na ka iew die marbam bad hadien ka die hajan iing jong ka .
kaba iadei bad ka jingpyndonkam ha kaba shet jingshet
Ka fair ka dei ka rynsan kaba kongsan na ka bynta ki tnad bad ki agency bapher bapher jong ka sorkar pdeng bad jylla na ka bynta ban pynphriang ia ki jingtip shaphang ki jingpynkylla kiba iaid shaphrang , ki skhim bad ki jingthmu ba thymmai .
La ujor mukotduma pyrshah ia ka nongshah kynnoh halor ka jingujor jong kiba ha iing jong ka .
" Ia ka kyntien ba la pynkylla biang " " lada phi " " ha ka bynta ba sdang jong ka lynnong kaba ar jong ka Proberb la bud sa ki kyntien kum " " pdiang , " " " " buh spah , " " " " khot , " " " " to iai wad . , " " " " to nang wad .
Nangta leit sha ka bynta jong ka ATM bad pynrung ia ka pisa kaba phi kwah ban sei na ka ATM .
Kane ka long 16 percent na ka jingdon jong ki seat baroh .
Ka histori jong ka khyndew .
Ka embassy ka la sdang ruh ia ka Peer Support Line kaba la pyniaid da ki samla pule na India .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba don ia katei ka thuk thuk ki kynthup ia u Brad Pitt , u Tom Cruise , u David Beckham bad u Ryan Reynolds .
Ki kynhun na ki ri bapher bapher kum ka England , France , Netherlands , Germany , Kuwait , Thailand , Australia , Singapore bad Turkey ki la ïashim bynta shitrhem ha ki por ba la dep .
Hadien kata u la ioh ia ka jingbit kaba ailad ia u ban die ia ki stamp namar ba ki long khlem gum bad kim dei shuh ki kot ba mynta jong ka ri Greece .
Ki wanrah ia ki jingmut jong ki , hynrei kum ma ki hi , khlem kano kano , phi tip , jingsahkut halor jong ki .
Ka Jingsngewsih jong ka Jingkren Bein Khlem artatien : Ka pynsngewsih shisha haba ki jingtip ba kyrpang ki mih sha kiwei pat lane haba phi long u nongshah pyndik ha ka khubor lamler .
La kyntait ia ka jingkyrpad jamin shwa jong u Rajeev Kumar
Kumta , ngi ioh ia ka jingmyntoi baroh kaba Rs .
U Balu Mahendra u la pule ha Pune Film Institute hynrei u dei na Sri Lanka .
La pynksan shuh shuh ia ka jingkyrkhu U Jehobah ha ka sngi Palei , haba la shim biang ia ki jingsdang barit jong ka kam Hima ha Ethiopia ha ki jingiakren .
Kawei pa kawei na kine ki jingkylla ka pynbeit ia ka jingpynpaw jong ki gene khlem da pynkylla ia ka jinglong jong ka DNA kaba don hapoh jong ka .
Ka Rajouri Garden Assembly konstitwensi ka hap hapoh ka konstitwensi jong ka West Delhi Lok Sabha .
Nga kwah ban rah noh ia ka tnga bad ia u khun jong nga mynta ka miet lada phi sngewbha .
Hato ki shim noh ia ka ?
U Vasireddy Padma u la kren sha ki lad pathai khubor ha ophis pdeng jong ka party ha Vijayawada .
Ki doktor bad ki nongsumar na ka ITBP , CAPF bad kiwei kiwei ki tnad ki la iasoh bad ki dang trei baroh shisngi .
Mynta , ka sushi ka dei ka jingbam kaba pawnam bha .
Ki her na kawei ka jaka sha kawei pat .
Hynrei haduh katne jngai na ka jinglah jong nga .
" Te balei ba la buh kyrteng ia ka Islam kumta ? " " "
U Ganguly u la bynrap ba u dang lah ban thep ron na ka bynta ka India lada ai jinghikai khyndiat .
Ka USPS ka pynmih ia ki kyndon ban khein ia ka jaka pynpoi ha ka kot kaba ki khot ka CASS Jingpyniaid ba stad .
kam dei kaba thmu ban wad ia ka jingkmen na ka bynta lade .
Ki pulit ki la kem ia utei u para marjan halor ka jingkynnoh ba u la pyniap briew .
Katto katne ki mukotduma ki shah ujor ha ki thanat bapher bapher pyrshah ia ka kyrteng jong ki .
" " " Ngi pyrshang beit ba kano kano ka rai dei ban shim tang halor ka nongrim jong ka jingiamynjur lang " " u la ong " .
Ka step kaba 2 Nion ha ka link jong ka jingmih jong ka HSSLC 2019 .
Kumta u Jakob u kylli : Phim bat ia ka jingngeit U Trai jong ngi U Jisu Khrist , ka burom jong ngi , da ki kam leh shiliang khmat , em ?
Ka umphniang jong u dieng sha ka long kaba sniew haba la dih hapoh met .
Katto katne ki jingpeit bniah jong ki shaphang ka jingsdang bad jinglong jong ka matter kumba la batai da u Kapil , u Kanad bad hadien , da ki riewstad Jain bad Buddhist ki long kiba phylla kiba iajan bad ki jingmut jong ka juk mynta .
Wat buh ia ki jhur ha ka jaka ba lait slem hadien ba la ot namar ba ka riboflavin ka shah pynjot ha ka sngi .
U hati khlaw jong ka Africa u dei u mrad uba heh tam uba im ha ka khyndew .
Bunsien , ki briew kim tip ba ki don ka jingsngewsih .
Ka jingkhein ia ka jingtreikam ka lah ban long katkum ka jingpynmih kaba kham bun lane ka jingpynmih kaba bha kaba la pynkiew dor .
Kiba bun na ki ki dei ki nongwan buhai shnong .
U myntri u la ong ba ia ka rukom treikam hadien habud yn sa rai hadien ba la iakren bad ki riew shemphang ain .
Namar ka jingbym don ki sakhi ym shym la pynmih case ha kiba bun ki case .
La iohi ia ki hynriewphew ngut ki rangbah ba ki ai jingiwbih ha ka tempi .
U shakri kum u Khlieh jong ka jingwad bniah na ka bynta ka seng .
Ka Chiranjeevi ryngkat u khun u Ram Charan bad ki khun ksiew jong u Allu Arjun bad u Varun Tej .
Ha ka Lynnong VI jong ka A Confession , u Tolstoy u la sot ia ka paragraf kaba khatduh jong ka kot jong u Schopenhauer .
Ym don u briew u bym janai uba lah ban ai ïa U Blei kum ka jingsiewspah na ka bynta ka jingim jong u ne jong kiwei pat .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la shah rem ha ka jingbeh 158 ha kaba ka Rising Pune Supergiant ka la thep thikna bha.
Kane ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba man ka por .
Ha Sangrur 24 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun mynta .
Kawei ka long ba ngi ioh ia ka jingiadei kaba kham bha bad kiba don sawdong jong ngi .
11 ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus ha ki thaiñ Jama Masjid ha Delhi .
Nga kyrmen ba kin leh ia la ka jong ka bynta da kaba suk .
Ha kane ka seminar la wan ban iashim bynta da kumba 60 ngut eiei .
U Mike Gallagher bad u Vicky Hartzler ki la wanrah ia kane ka ain hapoh ka iing dorbar .
Hadien jong ka Kshaid Flathead shaphang sepngi ka long ka lum kaba la bthei kaba khlem ryntih kaba ym jrong ne kaba jylliew kum ka lum kaba shaphang mihngi .
U nongthoh u dei u nongwad bniah ha ka jingpule pyrthei , ha Jamia Millia Islamia , New Delhi .
U Chouhan u la ong ba ka Holi ka dei ka dak jong ka pateng riewspah jong ka ri India kaba don ka jingmut kaba kyrpang ha ka kolshor jong ka ri India .
Mynta u Harith u la ai jingmut ia u khagan ban shim kabu ia ka jingpynphriang ia ka kynhun shipai Arab sha ki jaka sah jong ka ha ka por lyiur , bad ban sdang biang ia ka jingleit jong u .
Kham mynshwa la don ki khubor hamsaia .
Kumta ngi lah ban thoh biang ia kane kum 8 sien z ryngkat 2 sien pynduna 1 .
Ha u snem 2004 u la rung sha ki kynhun samla jong ka Atltico Mineiro .
Khatduh eh , kam dei ka histori ruh .
Ka jingkren jong phi kan pynmih ia ka jingkulmar kaba jur .
U kpa jong ki nongshah pynïap u Bashir Mollah u la ujor mukotduma ha thanat Motihar pyrshah ïa ki briew ki bym shym la pynpaw kyrteng ha kaba ïadei bad kane .
Hato ki don ki dawai kiba iada ne pynkoit ?
" Ki la ong : " " Da U Blei ! Hooid phi tip ba ngim shym la wan ban pynsniew ha ka ri , bad ngim dei ki nongtuh ! " " "
Kaei ka jingai jingmut kaba phin ai sha ki samla ?
Hynrei la pynkynriah noh ia ka jingkhawai shongkurim jong ki hadien .
Da kaba bitar ia kane , u kpa jong ka u la tim ia ka ban kha ha ka jaitbynriew ha ka pyrthei .
Ka jingtwa khyndew ha Punjab ka jop ka Congress ha Gurdaspur , Vengara . Ka IUML ka la bat ia ka shuki ha Kerala
Ka jingpynwandur ia ki jingthaw ba im ne ka jingpynwandur ia ki jingthaw ba im ka dei ka jingpynwandur ia ki model , ki system bad ki jinglong jong ka mariang na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh kiba jylliew jong u briew .
Ha ka jaka kata , ka la ieit ia ki lum Naga bad ki jaitbynriew jong ki .
U la sngew ba u la duh jingkyrmen pura bad u la phai sha ka kyiad .
Ka jingtrei jong u Chrtien ka paw wat ba ka ai jingbam biang sha ka thoh ka tar jong u Arthur ha ri Wales , bad ka jingmih ka long ba ka thoh ka tar jong u Arthur ha ka jingieit ka la sdang ban bujli ïa u Arthur uba shlur bad uba trei shitom ha ka riti dustur thoh ka tar jong ka ri Wales .
Kane ka jingshisha ka long kaba donkam bha ha ka histori haduh katta katta namar ka iarap ban wad ia ki pud ba shaphang mihngi jong ka shnong ha ka por Mughal bad ka por ba sdang jong ki phareng .
Kumta , nion ha ka photo gallery harum ban peit ia ki dur ba thymmai jong ka Toyota Innova Crysta .
" " " Oh kong jong nga , u long uba shlur haduh katta katta ."
U Blei u long U Mynsiem , la ong U Jisu Khrist .
Ka jinglong kyrpang jong ka plan bad ka jingkiew jong ki kam lah ban pyndap ia ka jaka sdang jong ka Vijayanagar.
Katkum ka khana pateng jong ki Hindu , ka Blei Parvati ka la ai ia ka Vel ha u khun jong ka u Murugan kum ka jingpynpaw ia ka bor ne ka bor jong ka khnang ban jop ia u asura basniew u Soorapadman .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Mumbai bad ka treikam ha palat 40 tylli ki ri .
Ka jingthied biang ia ki kot sorkar lyngba ka Reverse Auction .
Hadien katto katne sngi ba la dih bih , u nongrep u la iap .
Ka BJP ka la jop 15 ngut .
Balei ngi don ka jingmatlah ?
Ki pulit ki la register case pyrshah ia 29 ngut ki briew kynthup ia ki nongtrei ka BJP ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Syria : Lyngba ki Camera jong ki Bloggers .
U myntri rangbah ka Telangana bad u heh ka TRS u Rao u la pynpaw ruh ia ka jingkyrshan ia u kyrtong president jong ka NDA hadien ba u la iakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Ka paw shai ba kane ka dong jong ka nongbah ka pyrshah jur ia kano kano ka jingpyrshang ban pynkylla thymmai .
Uri ka la jia bad phi la iohi ia kaei kaba ki rangbah shlur jong ngi ki la leh .
Te , u Paul u la thoh : Wat pynsngewsih ia u mynsiem bakhuid jong U Blei , da uba la pynskhem ia phi na ka bynta ka sngi jong ka jingpyllait da ka jingsiewspah .
Hynrei ngi dei ka ri synshar paidbah bad lada don kino kino ki jingkylli kiba mih ha ka liang ka ain ne ha ka liang ka buit ka tnad elekshon ka dei ban jubab .
U la ong ba kin sa ujor sha ka tnad elekshon halor kane .
Ka phang jong ka saian ba la pyndonkam bad ka jingstad ba iadei bad ka jingshna bad jingpyndonkam ia ki fiber optik la tip kum ki fiber optik .
U la pynpaw biang ba ki nongrep jong ka Punjab kin dang ïoh ïa ka bording khlem jingsiew ha kijuh ki lain kumba long mynshwa .
Ia ka Ayurveda la pynrung ha ka rukom sumar jong ka ri baroh kawei kaba la pynlong lang da ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad AYUSH , u la ong .
U Modi u long u daw bah ha ka jingjop jong ka Rajasthan ong u Vasundhara Raje .
kaba pyniakhlad ia kito kiba ri , kyrshan bad kyrshan ia ki lehnoh .
Kumta , kaei ka jingkylla ?
Bunsien ki stock broker ki pyniaid ia ki kam PMS bad kim lah ban shim ia ki rai katkum ka jingsngew jong phi .
Yn buh ruh ia ka pisa kaba T. 15 lak ha ka fund jong ka KBS na ka bynta ban pynsngewthuh ia ki briew lyngba ka jingpynroi ia ka jaka batai shaphang ka mariang .
Ka invoice elektronik ban lum ia ki jingtip kiba kongsan ha ka rukom treikam ba la pynlong pdeng ban pyntreikam ha ka rukom ba la buh ryntih .
Pynsted ia ka jingpynpoi ia ki marbam bad iarap sha ki jaka ba shah ktah ha ka por ba shlei um ha ka Yamuna bad kiwei kiwei ki jingjia ba kyrkieh .
" Kumba ong u nongthoh phareng u Jeremy Taylor : " " Ki jinglong ki long ki khun kynthei jong ka jingleh . " " "
Ka Claire : La kumno kumno, Gail, nga sngewbha ba phi la kdew ia kane.
" " " Ka BJP kam ngeit ia ka politik pyniap bad pyniap briew ."
Ka don ka jingleit ha kiei kiei baroh .
" Nga kyntu ia ka sorkar pdeng ban shimkhia da kaba tyngeh , ban kem kloi ia ki nongleh kam sniew , ban ai ia ka jingpynshitom kaba dei bad ban pynkut noh ia ka jingthmu jong ki ri ba marjan . " " "
Na ka bynta kane ka sorkar ka hap ban thaw ia ka ain kaba pher .
" " " Ki nongshah pynjulor bad ki bahaiing jong ki ki shah shitom khlem jingdonkam katba kine ki kompeni ki tep ia la ka khlieh ha ka dewbilat . " " "
Ki kyntien jingrwai ki ong ba . . .
Ki phlim ba dang shen jong ki ki long ki Avengers : Infinity Thma bad ka Black Panther baroh ar tylli ki la nang kiew sha ka jingjop kaba khraw ha ka box office .
Hato ngi ainguh ia u na ka bynta ki jingai jingmut kiba iarap kiba u ai ha ngi ?
U la bynrap ruh ba dei ban pynshlur ïa ki karkhana bad ki jingbei tyngka ha Jammu bad Kashmir .
U nongbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court u Daya Chaudhary u la plie paidbah ia ka ATM mobile ha phatok Ambala mynta ka sngi .
Ka Sorkar jong nga ka la buh ia ki khusnam ha ki 28 tylli ki kyrdan ban pynsah kynmaw ia ki jingjop ha ki bynta bapher bapher jong ka jingtrei .
Ka jingrwai ka dei ban long kum ka jingduwai .
" " " Ka BJP ka long kum ka liengsuin ."
Hynrei tang ki kyntien kin ym lah ban pynurlong ia kane .
Ka jingshalan shabar ri kam dei ka jingpule kaba donkam na ka bynta ka jingroi jong ka India .
" Ngim sngewkhia ia ki ," " u la bynrap . "
Ka Congress ka la pynieng 59 ngut ki kyrtong katba ka BJP ka la buh kyrteng ha ki 47 tylli ki konstitwensi .
Bad da kaba bud ia kane ka lynti , ngin sa lah ban iohi ia ka India ha ka jaka ba tynrai jong ka ha ka rynsan pyrthei .
Ki khiew kiba don ia ka nitrogen kaba jylliew ki lah ban pynlong ia ka oxygen na ka Iyer .
Ka Pakistan ka la jop ban kiew 20 percent ha ki hynriew tylli ki mat kiba dang sah jong ka plan treikam , la ong ka khubor .
' Ngi la pynkhreh ia ka Test ' .
U la ong ba yn pyrshang khnang ba ki kynhun ba tbit bha jong ka pyrthei kin iashim bynta ha kane ka lympung .
Ha ka jingshisha bun na ki briew kiba u thoh ki long lehse ki mraw .
Nga kwah ban iohi ia kawei na ki jingialang jong phi .
Ngi donkam ban pynneh ia ka .
Ki arngut ki khynnah shynrang kiba shong shadien ki la mynsaw jur bha .
Na ka bynta ka jingshngain jong ki nongleit nongwan , ki don ki Plunger ban pynsangeh kyrkieh ha man la ki jaka shong kali , katba ka jingpyndonkam ia ka Blue Light Station ka pynlah ia ki nongleit nongwan ban iakynduh ia ka kamra pyniaid .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la wanrah ia ki prokram ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki riew paidbah kumba la kular da u PM Modi .
Ka khun jong nga ka la shah rahbor bad shah pyniap .
Kam long kaba phylla ba ka Baibl ka la neh haduh katne !
Ka lah ban pan kham bun na phi .
Hangne ​​u Dabid u la kyrpad ba U Jehobah un leh kham bun ban ia kaba map .
U nonghikai jong ka skulbah Ranchi ha ka liang ka ioh ka kot .
Khublei shibun eh ba phi la thung ia kita ki symbai 29 snem mynshuwa bad ba phi la buh ia ka nuksa kaba bha ia nga ban bud . Alice
Ka penshon jong ka imlang sahlang kan pynkiew na ka T.300 sha ka T.1000 .
Ka sorkar ka dei ban leh mardor ban iarap ia ki .
Hato phi don ka jingshaniah kaba pura ba U Jehobah un kyrkhu ïa phi lada phi ïai bteng ban shakri ïa u da kaba ïaineh ?
Ngi donkam ban pynneh pynsah ia ka mariang , ban pynneh pynsah ia ka um bad ban kyntiew ia ka jingkhuid jingsuba .
Bunsien u la iakynduh ia ki jingjied kiba eh bad ki jingeh kiba jynjar .
U la pyrkhat lada ki jingsngew kiba sniew ki pynmih ia ki dawai kiba sniew ha ka met jong ngi , te kaba pyrshah ruh ka dei ban long kaba shisha .
Nalor ka khajna die marbam , don ki jylla kiba shim ruh ia ka khajna ba la pyndap , ka khajna ba la pyndap , ka khajna ba la pynkylla bad kiwei kiwei .
Kata ka dei ban long ka jingdonkam shwa .
U pyni ia ka jinglong khuid bad kumjuh ruh ia ka hok , ka jingngeit , ka jingstad , ka jinglong shynrang bad ka burom .
Nga kwah ban pynshai ba ym don ki jaka set briew ki ban mih ha Kerala .
Kumjuh ruh ka jingiaishah jong ngi kum ki nongialap ia ka Hima wat hapdeng ka jingshah pynshitom bein ka wanrah ia ngi sha ka jingpyrkhat jong ki pyrthei bad ka long kaba kongsan ia ki angel .
Ngam tharai ba kan ai jingmyntoi ia ka ri India .
Ngim shym la iakynduh shuh .
U la pynpaw ia ka jingkmen jong u ia ka jingiadei paralok bad jingiadei kaba nangroi hapdeng ka India bad ki ri bapher bapher jong ka Africa .
Dei ban pynkhlain shuh shuh ia ki rukom ai jingmaham kloi bad ki lad jingiarap jong ngi khnang ba ngin lah ban pynduna ia ka jingktah kaba sniew jong ki jingjia ba sngewsih .
Da kaba im ha ka jingdum bymjukut baroh kim shym la duh tang ia ka rong ha ka sniehdoh jong ki , hynrei wat ia ki khmat jong ki ruh .
U khlieh duh jong ka ri Germany u don ha India ha ka por ba don ka jingïakynad ha ka niam .
Ki lah ban buh junom ia ki jingtip kiba wan na ki khmat bad ki shkor jong phi .
Ka sla kaba thymmai kan plie ha kaba ki kyrtong kin hap ban pyndap ia ka phorm aplikeshon online , ban upload ia ki kot ki sla , bad kiwei kiwei ki kot ki sla .
U la shim ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingshisha jong ka Baibl bad u la long u nongialap uba shlur .
Ka SBI , ka Indian Oil ka ai 5 litre ka petrol khlem jingsiew : Hangne ​​phi lah ban ioh ia ka skhim .
Katei ka jingjia aksiden ka la jia ha kawei ka jingkieng kaba don hajan ka kad liengsuiñ jong ka South Korea ha Incheon International Airport .
Ki briew kiba iaid ha katei ka kali ki la lait phet noh haba ki nongshong shnong ki la pyrshang ban pynsangeh ia katei ka kali .
Kumba u khynnah u dei ban pyndap ia ka jingthngan jong u man la ka sngi , kumjuh ruh u briew uba la san u dei ban pynlut por ia lade bad ka Torah man la ka kynta .
U la mih na ki ar tylli ki jingialehkai kiba hadien .
1 , 983 ngut kiba ioh pang corona ha Kerala .
Lah ban shem ia ki dak jong kane ka ktien kaba nyngkong ha ka charyapada naduh ka spah snem kaba shiphew .
Ka case ka la paw pyrthei hadien ba katei ka khynnah ka la pun khun .
Hynrei iehnoh ia kane ka kam wad bniah ha ka FSB .
U Amarinder Singh u thoh sha u Rajnath , u kyrpad ban pynlong ia ka Chandigarh ka nongbah jong ka Punjab .
Ka melatonin ka dei ka dawai kaba la shna da ka sniehdoh ha ka jabieng .
U nongshim dur u shah pynkylla ha ki nonglehkai vampire kiba pyntieng ia ka shnong , hynrei baroh ki shah pynjot ha u Uffizi bad u Luke .
Ki briew ki leh bakla , ia kita hap ban map haduh katno katno , u la ong .
U Rahul Gandhi : ki pulit kim lah ban don bynta ha ka jingujor pynjah burom , ong u SC .
Mar ia poi ha Tokyo la pdiang sngewbha ia ka da u nongkit khubor jong ka Ri India ha Japan u Sujan Chinoy bad u nongkit khubor u Hideaki Hoshi jong ka tnad kam bar ri jong ka Japan .
Ka por jong ka sehri ka kut shwa ka fajr ne ka jingduwai mynstep .
Pyndap ia ki ha ka ding kaba rit bad shet jem .
" 1855 Ka Bark " " " Kaba ym lah ban ngeit " " ka la shah ha u mawsiang uba la ngam jyllop ha ka duriaw bah Bengal . "
Ka ashram jong u riewstad ka don hangne ​​.
Ka jingwan sha baroh ki jingïalang Khristan ka pynpaw ïa ka jingsngewnguh jong ngi ïa ki jingpynkynmaw U Jehobah .
Ki jingangnud kiba ka jingiateh jingsuk ka la ai sha ki briew lum ki dang sah khlem urlong .
Ka Aditi ka la long kaba itynnad bha.
La iathuh ba ki don lai ngut kiba iap namar katei ka jingpang haduh mynta ha Goa .
Australia : Palat 10 000 tylli ki ut ban shah siat namar ba ki dih um palat .
Nga la shah khot Cobra ha ka jingim jong nga baroh kawei .
La khot ia baroh ki stad saian kiba kongsan jong ka ri ban iashim bynta bad ban long kum ki nongai jingmut .
Ka jait jingpang WannaCry ka la pynthut ïa ki kor kompiwtor ha ka TSMC hadien ba uwei u nongsam u la buh ïa ka kor kompiwtor khlem da peit bniah ïa ki khniang jingpang ha ka kor kompiwtor jong ka kompeni.
U la sam ia ka dur na ka jingiakren jong ki ha ki social media .
Ngi pyrshang ban pynlong digital ia baroh ki system .
Ki pulit ki la kurup lai tylli ki pistol na ki .
Ka jingsiew kaba sah kam shym la long .
ki dkhot kiba shong yn niew ba ki dei ki dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Jylla Sikkim kiba la jied hok katkum kane ka Riti Synshar . bad
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingsahkut jong u sohjew , u Shri Ram Vilas Paswan u la ong ba dei ban leh katba lah ban pynsuk ia ka jingsiew ia ka jingsiew jong ki Sorkar Jylla .
U Rudolf un ong ia ki ban leit sha ka kamra poh ïing bad ban jied ïa kawei ka Puma kaba laitluid .
" Peit kumno ka Baibl ka batai ia ka jingkut jong ka jingim jong u : " " U Abraham u la pynhiar mynsiem khatduh bad u la iap ha ka rta kaba la tymmen bha , u la tymmen bad u la sngewhun . " " "
To ngin ia pyrkhat tang ia kawei ka kynhun ki jingiathuhlypa kiba pynshong nongrim ha U Jisu Khrist .
Hynrei kumba ka paw , ka kali kam shym la long kaba khlem nongñiah .
Hadien kata baroh arngut u Trump bad u PM Modi kin leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram ha kaba kin ai burom ia u Mahatma Gandhi .
Kham mynshwa ka aktor Katrina Kaif ka la dei ban ak ha katei ka phlim shad kaba la pynmih da u Remo DSouza hynrei ka la iehnoh ia katei ka kam .
Ha kine ki sngi nga iohsngew ba ki bus ki iaid biang .
Ngan leit sha ka iing jong phi ryngkat bad ki jingainguh thang : ngan siew ia ki jingkular jong nga , .
Hangne ​​, ka kynhun ka mut ki kynhun ba don ha ka kyrdan atom ba nga kren shaphang jong ki , bad ym tang ka kynhun , hynrei ngi la nang shaphang ka volume ba laitluid ruh ok .
Ka India ka la kyntait ruh ia ki jingdawa jong ki board jong ka Pakistan ba ki long kiba tehsong ia ka ain .
Ki la ïathuh ïa ngi ba ki dei ki Nongsakhi U Jehobah bad ba ki pyndonkam ïa ka Baibl ban jubab ïa ki jingkylli kiba ki briew ki lah ban don .
Ki nongialehkai bowler jong ngi ki la leh bha haduh katta katta .
Ngi hap ban wad mano mano ba don ia uta u heroin .
Nga la ia kren bad kiwei pat .
Bunsien kam long kaba lah ban iada na ki jingpang ha ki khyllung ba dang kha thymmai .
Pynsah ia ka na ka bynta ka library .
Ha ka dharna la don lang ruh ki dkhot jong ka longiing Sunils .
Ka jingwanrah ksiar na India ka la hiar da jan 37 percent sha ka USD 1 . 96 klur ha u bnai Iaiong haba ianujor bad ka por ba la dep .
Kata ka steshon kaba don 84 meter shapoh khyndew , ka long ka spah bah jong ka histori .
Ka kham bha ban bam ia u sohjew ryngkat bad u .
Wat la la don bun ki jingwad hadien , ym shym la lap satia ia une u sim naduh kata ka por .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw ha katei ka jingshah siat bad shah bom ha ka Pakistan , la ong u nongaiktien .
Lehse nga la pynbeit khatduh , lehse nga shu sngap jar , lehse U Blei u la sngap khatduh ia ki jingduwai jong nga .
Ka jingjop ba phylla jong u Edmond ka long kane ka kor kompiwtor kaba khraw , bad ka software kaba kyrpang kaba la pynlah ia nga ban nang kloi haduh katne .
Ka balang ka la pynmih ia ka jingpynshitom iap . ka Jylla ka la pynlong ia ka . Ka thong ka long ban pynduh mynsiem ia ki briew ban pule ia ka Baibl bad ban kylli jingkylli ia ka balang .
Ngan sa kren hok ia phi ynda phi la sdang ban long hok bad nga .
U apostol um mut ban ong ba ngi ha ka jingduwai ngi lah ban ong tang ia kaei kaei kaba ngi kwah , wat ia kiei kiei kiba bitar , ki bym don burom .
Ia kane ka tempi la pynbna kum ka jaka sah jong ka sorkar India bad la pyniaid da ka Archaeological Survey jong ka ri India kum ka jaka sah ba la iada .
Wat duh ia ka jinglong bad jinglong shimet jong phi .
Kan don ki jingtei kiba rem dor hapoh bad kumjuh ruh ki jingtei shabar .
Ia ka jingshna kaba rit na ka bynta ka thliew rel hapoh ka wah Gotthard la shna nyngkong eh da u enjiniar na Switzerland u Carl Eduard Gruner ha ka snem 1947 .
Ha kane ka khep , u la jop 25 . 7 millian tyngka . Hato phi tharai ba ka jingngeit jong u ia ka bhah , ne ka jinglong , ka la nang duna ?
Ka NDMA ka la mih lyngba ka jingpynjari ia ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , 2005 bad ka dei ka Apex Body kaba la bthah ban buh ia ki polisi , ki plan bad ki jingbthah na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka don ki tnad jong ka jingpang sniehdoh , ka jingsumar sniehdoh , ka jingsumar sniehdoh , ka jingsumar sniehdoh , ka jingsumar sniehdoh , ka jingsumar sniehdoh , ka jingsumar sniehdoh bad sniehdoh .
Kane ka shnong ka don ka ophis post .
U Jehobah u tip . U bishar bniah ia ki jinglong ba shapoh jong u briew bad u iaishah ia ki nongleh bymman .
Bad ki donkam ban long kiba sngewrit bad kiba don jingmut lada ki kwah ban long kiba donbor bad U Blei Jehobah . Jakob 5 : 16 , Ka Baibl Jerusalem .
Ki pulit jong ka Vittal ki la register ia ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ban poi sha ki jaka bapher bapher , ki nongthoh khubor ki lah ban shim da ki bos T4 na ka Transportation Mall kaba don hajan ka MPC .
Kiba mynsaw ki dang iaid ha ka kali .
Hadien baroh , ki arngut ki briew kiba nyngkong ki la kyntait ïa ka jingsynshar U Jehobah , bad kumjuh ruh bun kiwei pat naduh kata ka por .
Ia ki tamasa Janmashtmi bad Teej la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen ha ka jaka pule jong ka skul bah jong ka Ashmah , Sector 70 .
Ngi ialam suki suki ia kito kiba la khot ia ki jingpynpaw jong Ngi tang ki jinglamler , sha ka jingjot . Ka jingpynjot jong ki kan long kumta ba kin ym tip wat kumno ka la bat ia ki .
Ka rukom kaba pher ka pyndonkam ia ka jingpynheh ia ka pyrthei jong ka nongrim jong ka jinglong marryngkat ban pyni kumno ka suinbneng ka lah ban paw ba ka nang pynheh kham stet ha ki jaka ba thylli kiba ker sawdong ia ka kynhun jong ngi .
U lah ban jied ia kaba rem dor tam .
Ka jingtrei jong u Bhanumathi ka la sdang da ka phlim Varavikrayam hadien .
Kumba ym don mano mano ruh ha ka jaka sait jain nga thikna ba ym don mano mano ba sngewthuh lada ngi shim dur .
U la long u kapten jong ka kynhun ba nyngkong ha ka snem 1923 bad 1924 .
U briew uba ieng ha ka kamra shet hajan ka microwave .
La kynthoh ba wat la ka long kumno kumno ruh ka jingbha jong ki kam jong ki sorkar Modi , ka jinglong jingman jong ka Kashmir kaba mynshuwa kam long shuh kaba lah ban neh .
Kane ka dei ka buit treikam kaba jrong bad kaba la buh por ha ka kyrdan jong ka ri ban ïakhun pyrshah ïa ka jingeh jong ka jingjaboh kaba nang kiew ha kylleng ka ri .
Na ki 4 000 tylli ki kam ba lait ha ka rukom ba man ka por la thung 50 ngut ki Lab Technician lyngba ka Baba Farid University .
ki kulai bad ki masi ba ngi ri kim ju sait ne pynkylla ia ki jain jong ki man ka sngi . Ngi pat , ngi kdup bad .
Ka jingjop jong u Radhakrishnan ka dei ka sien kaba nyngkong ba ia ka shuki Lok Sabbha la jop da u dkhot jong ka party jong ka thain Puducherry .
Kumta kumno ka lum ia ka jingshlur ?
Ka jingiathuhkhana ka iaid na kawei ka sla hadien kawei pat .
Kaei kaba ka India ka leh na ka bynta lade kaba pynkhuslai ruh ia ki katto katne ki briew ki bym lah ban pyniaid ia la ka jong ka ri .
120 tylli ki shnong ban pynroi ha ka rukom sor ong u CM .
U CM N Chandrababu Naidu bad u nongialam ka Liang Pyrshah u Y S Jaganmohan Reddy ki la pynpaw ia ka jingkyndit halor kane ka jingjia aksiden .
La ker sawdong ia ka da ki Thana dakshinkhan bad uttarkhan na shaphang mihngi , ki than badda shaphang sepngi , ki upazila rupganj bad kaliganj shaphang mihngi , ki thana cantonment bad bimanbandar shaphang sepngi .
Ka jingpynhiar dor GST kaba thymmai tam ha ki 29 tylli ki tiar bad 54 tylli ki jait jingshakri : Hangne ​​ka don ka thup ba pura
Hato la shah ia ka ban leit jingleit ?
Ka jingpynhiar ia ka GST ha ki kali elektrik kan pynkiew thikna ia ka dor jong ki kali bad ngi lah ban sakhi ia ka jingkiew ka jingdawa ia ki kali elektrik .
san lak , ka khusnam ba ar Rs .
Dont peit sngewbha ne sngewsih .
Ym shym la ioh jingpynthikna na ki pulit .
2 . 4 Ka jingbuh pipe na ka pung ba dang shu thaw thymmai ha Kannankottai bad Thervoykandigai ban pynpoi ia ka um sha ka pung poondi .
Katba ka IMD ka la antad ba kan ym don slap ha katei ka thain ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Na katei ka jaka la lap ruh ia kawei ka bike , kawei ka mobile bad kawei ka gloves .
Kane ka jaka mane blei ka don ha ki lum Trikuta jong ka Elaka Reasi ha Jammu bad Kashmir .
Ka sorkar Delhi ka la hukum ruh ban tohkit halor kane ka kam .
Ia ka jingpynbeit jong ka column la pynbna kum YM THYLLI bad YM NULL .
Ka kynhun ki kynthei jong ka India ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Asian Games ha u snem 1982 ha New Delhi bad ka la wan baar ha ka South Korea ha u snem 1998 ha Bangkok .
Jah u briew ryngkat bad ka pisa 2 lak tyngka
Ki khynnah ki dei ban shah pyllait im mardor .
Ka TE3N ka wanrah lang ha ka screen ia lai ngut ki aktor kiba bha ha ka dur jong u Bachchan , u Nawazuddin Siddiqui bad u Vidya Balan .
" Kane ka la long ka jingtrei kaba jrong ," " la batai uwei u heh sorkar ."
Ha kata ka por nga la pun khun ia ka khun kaba lai jong nga ka Estrella .
Katkum ka jingpynbna ba la buh ha ka website jong ka apex court la pynsangeh noh ia ka jingbishar ia ki mukotduma da ka iingbishar jong ka riti synshar ka ri kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi .
Kane ka la pynlong ia ka jinglong stad shuh shuh ban phong ia ka jain kaba shai halor ka jain kaba rong saw .
Ia ka result lah ban ioh ha ki jaka pule ha ka por kumba 1 : 30 baje janmiet .
Ki nongmihkhmat jong ki 69 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingiatai .
Ka DMK ka la dawa ruh ba 60 percent na ka khajna baroh jong ka Centre dei ban iasam bad ki Jylla .
" Ym don ba tip lano ," " u ong ."
Ia ki projek la tyrwa hapoh ka World Bank ba la bei tyngka .
Ka jingpeit bniah jong ki ka la pynthikna ba ka don ka kyiad ha ka snam jong ki .
Ka ISIS ka la don ki jingkiew bad ki jinghiar jong ka ha Iraq bad Syria .
Ia ka jingthew kaba thikna yn leh da ki nongshna mawkordor ha ka sngi Nyngkong .
Ki dur bad ki video ba shyrkhei jong u president ka Congress ka jylla u Ajay Kumar Lallu ba la shah rah ha ki pulit ruh ki la jyllei ha ki social media .
Ka dei ka kol ba nyngkong eh jong u ha ka ISL .
" " " Ka koit ka khiah jong kiwei pat ki samla pule ruh ka nang sniew stet ."
Ia ka pisa ba la lum na iew yn pyndonkam katkum ka jingdonkam bad ym shah ban pyndonkam na ka bynta ban pyndap ia kano kano ka jingpynlut lait noh tang ha ki projek heh jong ka Jylla .
Ka jingiap jong u briew ka la shah pyntip .
Ka jingtip ka dei ka bor , kumba ong ka ktien .
Ka sur ka long kaba suk bha .
Ka DSCR kaba pdeng ka dei ban long kaba duna eh 1 . 25 .
U myntri kam pohiing ka jylla u Anil Deshmukh u la leit jngoh ia ka iing jong ki martyr ha ka por mynstep .
Ka jinglong mynta ha ka thoh ka tar Telugu ka la sdang ha ka spah snem kaba khatkhyndai , kaba la pynpaw da ki katto katne ki nongthoh kiba donbor .
Hynrei ki khynnah skul kim lah shuh ban ialehkai ia ki jubab .
klas : Ki wah jong ka West Bengal .
Wat la katta ruh , U Jisu u la long uba rit mynsiem ha ka jingiadei jong u bad ki nongbud jong u .
Baroh arngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka tyllong kaba ar ka dei ka kot jong ki jingthoh Tibet jong ka Tangut .
Katba nang iaid ka por ka nang kiew .
Ia kane ka jingpynkylla la kynthoh jur ba ka long kaba pynïapher ha ka nongrim jong ka niam , khamtam eh na ka bynta ban kyntait ïa ki Muslim .
U Anurag Kashyap un pyni ia kane ka phlim ha ka ktien Hindi .
Ki jaka niam Mosque 321, ka tempi 27, ka jingtep 6, ka jaka kyntang 2.
Ha Jharkhand u myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi bad u Mahesh Poddar ki la jop ia ki ar tylli ki shuki Rajya Sabha na ka bynta ka BJP .
U Kuldeep Singh Sengar uba la shah rai pynrem ha ka Unnao Rape Case uba la shah beh na ka seng BJP u la shah rai pynrem shi jingim . . .
Ka prokram jingkoit jingkhiah kaba pura ka dang iaid beit iaid ryntih ha ka jingiadei bad ka Art jong ka jingim .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei ka long US 53 . 83 shi bbl ha ka 13 . 09 . 2017 Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs .
Ngim lah ban leh ia kane ha ka ktien phareng .
Ha ka jaka ban wad ban pynkylla ia ka jinglong jong ki jaka ba la shah knieh , ka Pakistan ka dei ban pynkynriah noh mardor ia baroh ki jaka ba la knieh beain jong ka , la ong ka khubor .
Baroh ar ki dei kiba la kren ha ki lad pathai khubor .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Sakshi Tanwar , ka Fatima Sana Shaikh , ka Zaira Wasim bad ka Sanya Malhotra ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei utei u briew u la kyntait ban pynphai ia ka pisa .
Ha ka snem 1949 la pynlong biang ia ka Somaliland jong ka Italy kum ka Trust Territory jong ka Somaliland kaba la synshar da ka Italy naduh ka snem 1950 haduh ka jinglaitluid jong ka ha ka snem 1960 .
Ynda kata ka kynthei kam shym la wan phai haduh ban da janmiet , ka kmie jong ka ka la sdang ban wad ia ka .
Hynrei ka leit sha jngai palat .
Home News International Shah phatok u samla Pakistan na ka daw ba u la thoh Hindustan Zindabad
Dei ban pule ia ka da baroh kito kiba don jingsngewtynnad ia ki jinglong jingman jong ka juk mynta , khamtam eh ia ki skul pyrkhat bapher bapher kiba rit katno katno kiba la kynthup hapoh ka kyntien hybrid ‘ postmodernism ’ .
1 , 25 ,000 kilomitar ka jingjrong jong ka surok ban pynbha ha ki san snem ban wan hapoh ka PMGSY III ha kaba ka jinglut kan long T. 250 klur tyngka .
Hynrei ka la duh noh ia ka kabu ksiar .
Kumta haba ka long ka jaka kaba rkhiang bad kaba rben , ka rung .
Kata ka long kaba ngi baroh .
Ki Jat ki la thaw 125 tylli ki kynhun tang na ka bynta ka UP katba ki don ruh ki kynhun na ka bynta ka Uttarakhand bad Punjab .
Ka jingjynjar jong ka kam ak phlim jong ngi ka la bteng la slem bah .
Pynhiar mynsiem lyngba ka shyntur jong phi ban pynmih ia ka sur Ha .
U ophisar ha kajuh ka por u la kyrpad ia u symbud myntri rangbah ban aiti ia ka kaiphod jong u .
Ka jingbei tyngka ia ki projek kiba iadei bad ka jingpyntreikam ia kane ka MoU yn pynbeit ha ki jingpynbeit ba kyrpang jong ki briew shimet , ba la mynjur lang da baroh arliang mamla .
Ngi don palat 18 percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
" Yogi Adityanath phi don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei jong ka UP " " ka la ong ha kawei pat ka tweet jong ka .
Ka steshon rel Ullapara ka dei ka steshon rel jong ka Ri Bangladesh kaba don ha Ullahpara Upazila , Elaka Sirajganj .
Ka dei ka video kaba rit bha .
Ka jinghap noh jong u Dushyant Chautala na ka INLD .
Naduh ba u la shongthait na ka kriket , u nongialehkai kriket barim jong ka ri India uba la kylla long u nongsynshar u Gautam Gambhir u la kren shai bha shaphang ki jingkylla ha ka kriket jong ka ri India .
Ki khlem sngewtynnad ia ki Muslim , ki Khristan , ki Sikh ki pyniapher wat ia ki jaitbynriew kiba halor bad ki Hindu kiba rit jaitbynriew .
Dei na kata ka daw ba ngi kyrpad ia ka Facebook ban jubab ia kine ki jingpynkylla ba la tyrwa haduh ka 31 tarik u Lber .
Ka jingshai kaba kham lyngkot ruh ka lah ban pynmih ia kajuh ka jingkynthoh na ka L cone cell , hynrei ka dei ban kham shai bha ban leh kumta .
Na ki dkhot RAB kiba la shah rai pynrem , 17 ngut mynta ki don ha lyndet jong ki kynroh .
Ka YSRC ka don 22 ngut ki MP bad ka dei ka party kaba saw ha ka LS hadien ka BJP , Congress bad DMK .
Hato kata ka mut ba dei ban shna phlim shaphang jong ka khlem da don ka jingpyrkhat shaphang ka jingsngewpher jaitbynriew ?
Nga kwah ban pynthikna ia baroh ki nongphetwir Hindu , Sikh , Jain , Buddhist bad Khristan ba phin ym shah pynbor ban mih noh na ka ri India da ka Centre .
Ka Japan , Hong Kong bad ka China ki la jop ia ka ksiar , rupa bad rnong .
U Saif Ali Khan u la ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad ka Deepika Padukone ha ka phlim jong u snem 2009 kaba kyrteng ka Love Aaj Kal .
Ngam pat ju sngew ba nga la shah thok ha ka jingim
Ka BSP kan iakhun ha baroh ki Assembly seat
Kine ki jingthmu ki long ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ki sor bad ki nongkyndong .
Hato phi tharai ba ka long kaba suk khyndiat ba ka shu jia ryngkhat ban leh thok ia ka jingjia ha kawei ka kamra jong ka iing kaba don ka video camera kaba kdew sha ka ?
Nalor kata ka UK ka la kyntait ïa ki jingkyrpad ban pynphai biang ïa u Raymond Varley , u Ravi Shankaran , u Velu Boopalan , u Ajay Prasad Khaitan , u Virendra Kumar Rastogi bad u Anand Kumar Jain .
Kane ka dei ka prokram ba kongsan jong ka sorkar Bilat .
Ki bank ha Bangladesh ki don ka jingiadei kaba iadei bad kiwei pat ki bank ha ki ri nongwei khnang ban die ia ki jingshakri jong ki lane ban thied ia ki jingshakri na ki .
Ha kine ki snem ba la leit noh la iohi ia ki jingpyrshang kiba kordor na ka bynta ka jinglaitluid jong ki kot khubor ha ka kyrdan sorkar .
La sumar kyrpang ba ki riew paidbah kin long kiba lait im .
2 , 000 baroh shilynter haduh Rs .
Ka skuter Hero Pleasure kaba bud kan wan ryngkat bad ka rukom pynsangeh ia ka met.
Ki kular ban thwet ia kito ki ban iasoh bad ka seng khlem panty namar ka jingrakhe ia ka sngi jong ki nongieid ka dei ka jingphaidien na ka jinghikai niam Islam .
Hynrei ka hukum U Jisu ka long kaba thymmai ha kaba batai ia ka jingieit kaba leit haduh katta katta ban aiti ia ka jingim jong ngi na ka bynta kiwei pat , kumba u la leh .
Hynrei ha ka sngi Nyngkong ka dor jong ka Petrol bad ka Diesel ha Delhi ka long T.79 . 75 shi litar bad ka diesel ha ka dor 73 tyngka . 85
Ia ki jingrwai jong ki phlim la shna da u Arjun Janya .
Kumno ban peit ia ka Result jong ka Periyar University 2019 :
U Ajit Doval u NSA u ia kynduh ia ki nongshong shnong ha Anantnag :
Kumjuh ruh , ka jingkylla ha ka pisa India , ka umphniang mawshun bad ka rukom bei tyngka da ki nongbei tyngka nabar ri kan ialam ia ki iew ki hat , ki la ong .
Ki Seng Komunist ki pynbna ia lade ba ki long ki messiah jong kum kata ka kynhun nongtrei hynrei kim don jingmut ei ei ban leh ei ei na ka bynta ki nongtrei bym don jingpynbeit .
Sngi Thohdieng 29 Nailar 2020 : Ka Odisha FC pyrshah ia ka FC Goa .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingpynbeit ba shapoh ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
Ka la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka ryndang .
Ka pdeng jong ka sor ka long kaba rit bad la phiah ia ka ha ka ' Iew Kaccha ' bad ' Iew Pukka ' bad ka don shibun ki dukan rit bad ki stall , kiba kham bun ki dei ki kam rit kam ria kiba la pynshong nongrim ha ki longïing .
La shna ia ka na ka sniehdoh syiar .
La thang 7 tylli ki kali ha Dhaka
Ka Zeenat ka long kaei kaei kaba thymmai ha ka thoh ka tar Sindhi .
Nangta ngan ai ia phi katto katne ka jinglong kyrpang .
U Myntri Rangbahduh u dei ban pynthikna ba ki saw ngut ki nongbishar bad u CJI , ha ka jingshisha ka Supreme Court baroh kawei kin poi sha kawei ka jingmut bad kin iaid shakhmat .
Ban iada ia ka jingim jong ki briew , ki jaka bad ki mar ki mata jong ki Nongshong Shnong bad ban ioh ia ka jingshong shngain jong ka jaka rud duriaw , .
Hynrei ki nongshong shnong kim shym la sngewsih .
Ha ka snem 1903 ka lynti iaid kali elektrik ka la bujli ia ka lynti iaid kali kulai .
Kumjuh ruh ym don chrome kaba don ha kano kano ka model .
Pule ruh : U Sachin Tendulkar u la pynpaw ba u la hap ban kyrpad bad kyrpad ban plie innings ïa ka India
U Boss jong ka BCB u la ong ba ka Bangladesh kan don napdeng ki 8 tylli ki kynhun ba hakhmat eh ha ka kyrdan jong ka ICC haduh ka 30tarik Naiwieng kaba mut ba kan nym donkam ban ïakhun ha ka kyrdan ïakhun .
" " " Bun ki Hindu ki la sngewsih ia ki jingkren jong u Sudhakaran namar don ki Hindu kiba riewblei kiba khein ia ki swami ba ki long halor ka ain bad kim dei ban shah kynthoh." " "
Kane ka dei ka jingplie kaba nyngkong eh na ka bynta ka England ha kane ka thup .
Dang shen ka Reserve Bank of India ka la pynrung ia ka CBG ha ka bynta ba kongsan .
Ka Ananya ka la sam ia kane ka video kum ka khana jong ka ha ka Insta .
Ka don ka jingiakren kaba jur bha .
Kumno ka long ha ka por ba phi sdang ban phong ia kawei ?
Mano ba lah ban beh noh ia ki ?
U KL Rahul , u Cheteshwar Pujara ki dei ki nongialehkai kiba heh bad ki don ka lad ban pynshisha ialade .
Kham mynshwa u MP ka BJP u Anurag Thakur u la thombor ruh ia u Rahul Gandhi halor ka mat jong ka JNU .
Kane ka jingleh , u la ong , ka dei ban kut noh .
Phi lah ban jied ban long u nongpeitkai bad peit ia kiwei pat kiba leh ia kane ka kam . Lane phi lah ban long shi bynta jong ka jingleh .
Bad nga kyrmen ba u nongpule un sngewtynnad ia ka .
Kane ka la pynlong ia ka BJP ban pyrkhat ia ka jingpyniasoh lang ia ki vote jong ki Hindu Nadar ha ka liang jong ka .
Ki khlem duh ia ki iing ki sem jong ki .
Hynrei ia ka jingkyrpad jong ka ym shym la pdiang namar ba la dep ban buh ia ka kaiphod .
L . M . U Fazlur Rahman u dei u ophisar shipai ba la shongthait bad u dei u director general barim ka Bangladesh Rifles .
Ka polisi pyndonkam kaba lah ban pdiang ka khang ia ka jingpynpoi ia ki jingthoh kiba sniew ha ka Internet .
Lada ngim lah ban ring mynsiem ngin sa iap .
Ki nong Bangladesh bad ki Muslim Rohingya ruh ki don lang hapdeng kitei ki nongwan buhai shnong .
Ki sngewnguh ia ka jingsumar kaba ki ioh na ki Nongsakhi U Jehobah , kaba la wanrah ia ki ia ka jinglaitluid ba kynja mynsiem wat haba ki don ha phatok .
Ngim pat tip bha shaphang ka jingialehkai kaba jylliew jong ki genes jong ngi ban lait na ki jingma kiba ym lah ban batai .
Ia ki Khanatang kiba don ha kane ka kot la iathuh da ka jinglong kaba suk bad kaba itynnad bha .
Uwei na ki u la iap hadien .
La kem lai ngut ki nongleh kam sniew , la kurup ia ki revolver .
Ki jaka niam Mosque 203, ka tempi 61, ka iingmane 1, ka jingtep 2.
Ki khlur ki ialam sha kawei ka ïew .
Ka dei namar ka jingpynrung ia ka jingstad ha ka rukom treikam kaba la shim ba ka la iap la slem bah ha ri Sepngi .
Ka nongak phlim Bollywood ka Anushka Sharma ka la rung ha ka kam shna phlim ha ka web series da ka phlim ba thymmai jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Paatal Lok .
U nongrwai u Mika u la shah pynshitom na ka bynta ban shoh ia u doktor ha ka jingiaseng
Ia ka iing liengsuin kaba la don lypa ha kad liengsuin Patna la tei na ka bynta ka jinglah ban shim briew kaba 0 . 5 million ngut ki nongleit nongwan ha ka shisnem , pyrshah ia kaba 1 . 5 million ngut ki nongleit nongwan ha ka shisnem ki la dep pyndonkam ia kane ka kad liengsuin .
Lada don kano kano ka jingbymlah kumno ka sorkar jylla kan kitkhlieh ?
Ki phareng ki dang synshar ia ka ri India da ka polisi ban phiah bad synshar .
Ha ka snem 1914 bad sa ha ka snem 1939 ka Germany kum ka ri Europe kaba khlain tam ha ka ioh ka kot ka la wad ban pynbeit ia kine ki jingiapyrshah da kaba pynbeit thymmai ia ka Europe hapoh ka jingsynshar jong ka hi .
Jied ia ka rukom pynkylla dur kaba dei na ka bynta ka jingbha jong ka dur kaba phi kwah .
U la ong ba u la iohsngew ia ki jingkren jong ki nongialam ka BJP kynthup ia u BS Yeddyurappa halor ka jingmap ia ka ram rep .
Ngi don katto katne kilomitar na ka jaka ba la buh kyrpang .
Da ka jinglap shuh shuh ia ki met iap ba kynthup ia 24 ngut na Malappuram , 17 ngut na Kozhikode bad 12 ngut na Wayanad naduh ka 8 tarik u Nailar , ka jingiap ka la kiew sha ka 76 ngut .
" " " Ha kane ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang , baroh ngi donkam ban pyllait por ban pyrkhat aiu ngi lah ban leh ban pynlong ia ka pyrthei jong ngi kaba khuid bad kaba jyrngam , " " u la ong . "
Sherman , kaei kaba ka mahadei ka mut ka long . . .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Uma Bharti : Ngam kwah ban kren eiei halor ka hukum jong ka Supreme Court .
Haduh katno kane ka jingleh be-ijot ha ka sain pyrthei kan neh ka dang sah ban peit .
Ia kane ka khubor la pynphriang sha baroh ki thanat pulit .
Hynrei ki bat ia ki jingngeit niam jong ki nongwei kiba la don lypa wat ha ka jingmane sngi jong ki Incas .
Ka jingpynbna ba peitngor pyrshah ia ka khun ba la pynkha jong u Gurmeet Ram Rahims
Kim ioh ia u symbai , sboh bad dawai pyniap khniang ha ka por kaba biang .
Ka phlim jong u Akshay Kumar halor ka thma Saragarhi kaba kyrteng ka Kesari .
U la jop ia baroh ar ryngkat ka TV Rock .
Ki nongbei tyngka kiba iohi ia ka lad ha ka jingmut kaba kyllum ki bei tyngka katkum ki plan treikam jong ka kompeni .
U Myntri Rangbahduh u la leit sha ka jingbam janmiet jong ka GST Council .
Baroh hynrei ka sink jong ka kamra bam .
U hynmen jong ka u la iakynduh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Kham mynshwa ka Sorkar Jylla ka la thoh shithi sha ka tnad pynroi um bad pynroi wah ha kaba iadei bad kane .
Hynrei hato phi donkam shisha ia kawei ?
Ki nongpynkylla niam ki kynnoh ia ki lad pathai khubor ba ki la thaw ia ka jingtieng ia ka jingpang Swine Flu :
Ka Sorkar Rajaji T . B . Hospital ha Tiruchirapalli .
Ka jingleit jong ka IISF ka la sdang naduh u snem 2015 .
Ki pulit ki dei ban leh tyngeh pyrshah ia kum kine ki nongpynkhein ain , u la ong .
Hynrei baroh ngi sngew ia ka .
Ha kajuh ka por , ki don 17 ngut kiba iap na ka jingpang , la bynrap shuh shuh ka tnad .
U PM Modi u la ong ha ka jingialang .
Uta u briew u long uba biej
U Mraw U Shaniah Da U Jisu .
Ka Shiva lingam ka pyni ia ka dur bym don met jong U Blei Shiva .
Bad katba nga dang sngewtynnad haduh katno u briew u la nang shaphang ka cell , nga la kham lyngngoh shuh shuh haduh katno dang don shibun kiei kiei kiba dang sah ban tip .
Ki kor pynhiar mynsiem ki lah ban iarap ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kyrkieh kiba mih na ka jingeh kaba iadei bad ka Covid 19 kaba ka ri ka iakynduh .
U Hardik Pandya bad u KL Rahul ryngkat bad u Karan Johar ha ka phlim Koffee With Karan .
Ha kaba kut ka la kyntait ban ai jingtip bad hadien ka jingialeh kaba la neh bun snem ka la ioh biang ia ka jinglong trai ri jong ka ha ka snem 1935 .
Ia u bnai May la rakhe kum u bnai pynsngewthuh shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Ka Apple kam shym la kren eiei halor kane ka kam .
Bad ki rai ki dei ban long katkum ka jingiasngewthuh jingmut .
Mano ba pynmih ia ka teaser jong ka KGF 2 ?
Katba don ki jaka kiba ioh kham bun ka um , don pat kiba ioh duna bha .
Pynkylla ia ka jingpynbeit jong ki sla haba shon
Ka Andhra Pradesh ka don 25 tylli ki seat ha Lok Sabbha bad ka Telangana ka don 17 tylli ki seat .
Ka Haley ka la ong ba u PM Modi u dang pyrshang ban bud ryntih ia ki jingpynkylla bad ki jingkylla ha ka ri India .
Ki jingkhein ki pyni ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah ha ki ri ba la kdew bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki daw kynthup ia ki thma kiba dang iaid , ka jingbun palat ka jingkhia , bad ka jingpang HIV .
Ha kano ka rukom ? Ki kyntien jong ka dkhot snem jong ngi na ka bynta u snem 2003 ki ai ia kane ka jubab kaba pynkmen : Un wan hajan jong phi .
Lada nga bud ia ka pisa , ngan sa don shawei pat , bad kiwei pat ki klob ha kiwei pat ki ri , la ong u Neymar .
Kumta nga tyrwa ban khein ia ki mar ha ki jaka buh mar bym pat pynbna kum ki mar shabar jong ki kot jingkhein jingdiah jong ki.
Ka kynhun jong u Easa Saleh Al Gurg bad ka dkhot jong ka kynhun jong ka Dubai . U Raja Easa Al Gurg u la wan ha ka kyrdan kaba 28 .
Pyrkhat ia u Jarosaw bad ka Beata . Baroh ka la sdang khlem pop , u ong .
Man la ka sngi ki don ki bus jong ka KSRTC kiba iaid na Thiruvananthapuram sha Ponmudi .
Ia kane kajuh ka jingkynnoh la pynmih ha u snem 2002 da ka Mitrokhin Commission .
" Ngin sa rah ia ka mat hadien kata ." " "
Pynban arngut ki myntri ka BJP ha ka sorkar Andhra Pradesh ruh ki lah ban risain noh na ka kam jong ki .
Ngi la pyndonkam da ka jingpynhiar dor .
kin sa shah kyrkhu ha U Jehobah .
Hato phi la ju iohi ia u BSP bad u SP ba ki iadon lang ?
Pule ruh : INX Mukotduma jong ki lad pathai khubor : U P Chidambaram u la shah pyni hakhmat ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi
Wat haba u la mih na Preet Nagar ruh u la wan bunsien ban iakynduh ia ngi .
3 hajar klur tyngka la mang pisa na ka bynta ka skhim shna ïing ha sor jong u Pradhan Mantri .
Ka EMI ka dang shah siew ha ka kliant jong nga .
Ka phlim kan long katkum kaei kaba pynsngewtynnad ia ki dohnud samla .
La rah noh ia u da ki pulit .
Ka jingpang stroke ka mih haba ka snam ka sangeh ban tuid sha ka bynta jong ka jabieng .
Laitluid ka jaka Pattas sha u Adi Dravidar bad ki Longïing Riewlum
Ki tnat kolshor bapher bapher ki kynthup ia ka jingrwai tynrai jong ka ri India , ka shad tynrai jong ka ri India , ka theatre , ka jinglehkai mime , ka jingdro dur , ka jingrwai tynrai bad ka jingrwai tynrai bad ka jingrwai tynrai kaba jem .
Ki ktien u Hosia ki hikai ia ngi kumno shaphang ka jingkylla kaba mut bad ka jingisynei ?
La iathuh ba ha ka jingialehkai Asia Cup kaba dang shen ha Bangladesh u Kohli u la kular ia u Amir ba un ai sngewbha ia uwei na ki bat jong u .
Ka jingpynbna kaba sngewtynnad ha kaba iadei bad kane ka phlim ka long ba u Mohan Babu u ak kum u hero bad kumjuh ruh kum u nongleh bymman ha kane ka phlim .
Bad balei ba kan ym long .
Ban pynkiew ia ka jingshit ha ka bynta ba shalor jong ka pyrthei , ha ki 900 million snem ka jingkylla jong ka Co2 ka nang hiar bad ka ktah ia ki jingthung bad ka shah pynjot .
U Tejashvi Surya u nongmihkhmat ka BJP u la thoh ha ka Twitter :
Ym don jingpyrshah ha kane .
Ngi kwah tang ia ka jingpynpaw kaba pura shaphang ki jingkitkhlieh kiba lah ban mih bad ka jingktah jong ki ia ka jingmih jong ki nongshim bynta . '
Nangta ki canine ki la tan ia u khynnah na ka thliew um .
Na ka bynta kane , la sdang ia ka jingtest stet ia ki antigen dang shen .
Ka jingshlei jong ki mar kiba wan nabar ka long kaba khraw haduh katta katta ba ka sorkar pdeng ka dang pyrkhat ïa ki lad ki lynti ban tehlakam ïa ka jingwanrah mar nabar , ong u Myntri Chaudhary Birender Singh ha ka tnad pathai khubor Reuters .
Kumta kin don katto katne ki jingkylla kiba rit hynrei kin ym don ki jingkylla kiba shyrkhei .
Shuh shuh , ki la leh katba lah ban buhrieh ia ka kyrteng shimet jong U Blei , wat ban weng noh ia ka na ki jingpynkylla jong ki ia ka Baibl .
Katto katne jait jong u jingthung lah ban pyndonkam ban pynmih ia u ganja , u dawai uba jem hynrei uba kham bunsien u long uba beain uba bun ki nongsynshar ki kwah eh ban pynjngai ialade na u .
" U dang lah ban long uba ma shibun ." " "
Ia ka kynhun ba nyngkong yn khlieh da u DCP u bah Joy Tirkey , bad ia kaba ar yn khlieh da u DCP u Rajesh Deo .
