Kumta ka Sorkar ka dei ban husiar bha .
La phah ruh ia ka kopi jong katei ka hukum sha kiwei pat ki ophisar kiba donkti kynthup ia u deputy commissioner , u ophisar pulit ka district , u tehsildar bad u ophisar jong ka area station house .
Ki ain bamsap bad bamsap ki synshar ia ki ophisar paidbah bad ki briew ba kynja met .
U la ong ba ka Congress kan dang pynlong ia ki jingialang kiba rit ha ka jaka ban pynlong ia ki jingialang kiba heh ban poi sha ki nongjied .
Palat 200 ngut ki dei kiba la wanphai na kiwei pat ki jylla .
Ki Pandit Kashmir ki dang ap ia ka jingbishar hok .
Ki khlem pat jop ia kane ka jingialehkai Test haduh mynta .
Ka ktien kren jong ki , ka rukom riam bad ki rukom leh jong ki ka pynlong ia ka ban sngew ia ka jingjngai jong ka kolshor .
Hadien ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US , ki la don shuh shuh ki jingbishar ha Missouri ha kaba kiwei pat ki sakhi ki la pynshisha ia ki jingkynnoh jong ki kmie ki kpa shaphang ka jingkwah jong ka khun jong ki .
Hiar thma u pravin togadia ia u modi bad ia u mohan bhagwat halor ka ram temple .
Hynrei Mei , kam lah ban kham lyngkot ? la kyrpad u khynnah .
U nongwan jngoh jong ka u la kloi ban jubab :
U la long u director jong ka Jive Software naduh u bnai Risaw 2011 haduh ka 30 tarik u Jylliew 2013 .
Peit kumno u briew uba nyngkong u Adam u la ioh ia ka jingim .
Balei phi la poi hangne ​​? Nga la leit hadien ka dohnud jong u khun jong nga .
Pule ruh : Sam ia ka dur throwback jong u Abhishek bad ka Shweta
Ka bench kaba kynthup ïa ki nongbishar D Y Chandrachud bad K M Joseph ki la pynmih ïa kane ka jingpynbna sha ka sorkar jylla bad bthah ba kan ai ïa ka jubab jong ka hapoh saw taiew .
Na ki 29 tylli ki spah snem kiba u la thep 12 tylli ki long ar spah tylli .
ka reaktor . Nga tharai ba ki nong Russia ki pyrshang ia ka .
Ka Apple iPhone 7 ka don ruh ia ka camera ba shakhmat kaba 7MP kaba la pynthymmai.
Duh ei . Ka Kalpana ka la leit 1 . 04 Klur mail ha suinbneng , ka la iaid sawdong ia ka Pyrthei 252 sien bad ka la pynlut palat 360 kynta ha suinbneng ha ka jingleit sha suinbneng kaba nyngkong eh jong ka .
La shah ban sei pisa pura ha ka por ba shongthait lane hadien ba u dkhot u la dap 58 snem ka rta .
Ki kulai ki ioh jingiarap na ka liang ka koit ka khiah .
Kane kan pynlong ia ka rukom siew kaba kham sted , u la bynrap .
" " " Ngi sngew sarong ba baroh ki la kyrshan pura ia ka bor synshar bad ka jinglong jingman jong ka jingpang coronavirus ha Rajasthan ka dang sah hapoh ka jingpyniaid . "
Hadien kata ka la pyndam noh ia ka jingiathuhkhana .
Ngim tip shano kan sangeh .
Mynta , kumba 50 snem hadien ka thma , ka nam thma jong ki niam Khristan kam shym la kylla than .
Ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood ryngkat bad u Saif Ali Khan bad ka Tabu ha ka phlim Jawaani Jaaneman .
Pynkhriat ia ka ghee ha ka pan bad buh ia u sohjew .
Nga la ioh jinghikai ha kata ka sngi , u ong .
Mynta ka sngi nga la ioh ia ka jingiakren kaba bniah bad u President Jeenbekov halor kiba bun ki mat .
Baroh ki bat ia ki waitlam , namar ki long kiba tbit ha ka thma : uwei pa uwei u don la ka waitlam ha la ka tyrpeng namar ka jingtieng ha ka por miet .
Hynrei ki arngut kim shym la iehnoh ia ka jingshakri ba kordor jong ki , bad kim shym la lehbein ia ki jingdonkam jong ka kmie .
Ka jingthep vote ka la kut da kaba suk na ka bynta ka bynta kaba lai jong ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand mynta ka sngi .
La pynlong ia ka jingduwai na ka bynta ka jingsuk jong ki mynsiem kiba la khlad noh ha kaba kut jong ka jingialang .
Ngin sa buddien ia kane ka kam haduh ban da pynbeit .
U briew u iap hadien ba u la shah tynrah ha ka bike , uwei pat u mynsaw .
Ka jingim ha ka kpoh jong ka iing ka sem bad ka imlang sahlang ka la jngai na ka jinglong kaba bha tam .
Nga ju pyrkhat ba U Blei ruh u bitar hynrei ym kumta shuh !
Ia kane la leh katkum ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la ong .
Ka tiar ka don ia ka camera kaba 8MP ha khmat na ka bynta ki dur ba shai bha.
Ka Light zonation ka dei ka jingmut kumno ka jingbun jong ka jingshai jong ka sngi kaba rung shapoh ka um ka ktah ia ka jinglong jong ka met um .
Kane ka jaka treikam mynta ka la treikam ha ki 109 tylli ki Mishon India kiba don shabar ri .
U Khalid u la mih jamin ha katei ka mukotduma .
Ka Shirazi ka wan na ka longïing kaba heh bha ha ka kam kriket .
Kaba kham kongsan shuh shuh ka long ba kam don ka jingiadei kaba beit hapdeng ka bor met bad ka bor imlang sahlang hapdeng ki briew .
Ia kaba sah la pynkylla sha ka jingpyndonkam ha ki karkhana .
Ka kham bha shibun ban ia kaba mynshuwa .
Ki peit bniah ia ki cadet jong ki 24 kynta .
Ka Punjab ka la donkam 32 ron ha ki ar tylli ki over ba la dep .
" " " Ki jain ki kylla kham suk , kham khuid bad kham itynnad . " " "
Baroh ngi ieit ban riam .
Ha ka snem 1918 la niew lypa ia u Glaspell kum uwei na ki nongthoh drama thymmai ba pawnam tam jong ka America .
Ka long ka jingshisha ba um lah ban lait .
Ha ka lynnong 12 jong ka shithi jong u sha ki Khristan ha Rom , u Paul u la ai jingmut kiba stad kumno ki dei ban leh haba ki shah pyrshah .
U Anbal Archila , u nongthoh khubor jong ka Notisiete na Guatemala u la shah pyniap ha ka miet jong ka sngi Thohdieng katba u dang thoh khubor halor ka jingbthei jong u lum ding Pacaya .
Ki khynnah kynthei ki la ieng pyrshah ia ka jingshongkha khynnah .
Da kane ka jingjop ka India ruh ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar da kaba jop bun eh ha ka league stage jong kane ka lympung .
Ka wan ha ki ar tylli ki rong kiba lieh bad kiba saw .
Ia kane ka jingtreikam la sdang naduh mynta ka sngi ka 12 tarik u Nailar 2019 bad kan bteng haduh ka 24 tarik u Nailar 2019 .
U la long ruh u nongkyrshan ba radbah jong u Satish Dasgupta jong ka Khadi Pratishan .
Ha ka por tlang , katba ka sngi ka nang kiew sha jrong man ka sngi ha suinbneng ki algae ki sdang ban san .
IPL 2019 : Ka Eden kan sakhi biang ïa ka ‘ Russllemania’ ha kaba ka Kolkata ka la pynliem ïa ka Mumbai da 34 ron
bad Ngi la pynlong ia u khun ka Mari bad ia ka kmie jong u ban long ka dak , bad Ngi la ai jaka rieh ia ki halor ka jaka kaba jrong , ha kaba don ka thliew bad ka tyllong um :
Ka JioNews ka ai ia ki jingshakri kum ki khubor ba thymmai , ki video , ka TV ba im bad ka kot khubor baroh ha kawei ka jaka .
La kha ia u ha ri India bad u kpa jong u u dei u heh sorkar ha ka tnad sorkar India .
Nga kwah ban noh synniang shibun sha ka kam shna dur bad ban ai mynsiem ia kiwei pat ki nongrwai , ha kajuh ka rukom kumba ki nongrwai ba la kham rangbah jong nga ki la ai mynsiem ia nga .
Ka jingkren jong nga ka la shah shim na ka jingmut .
La pyniaid da ka Lijo Jose Pellissery kane ka phlim ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka liang ka khaii pateng .
Ka NCP ka don ha ka bor synshar ha Navi Mumbai .
Ki don shibun ki kyndon kiba donkam ban bud .
U Ravi Shastri u kapten barim ka India u la mih bujli ha ka jaka jong u Kumble kum u coach ba thymmai jong ka India .
Ka jingtied jong ka India ka la kham bha shibun ha ka inning kaba ar ban ia kaba ka la long ha ka inning kaba nyngkong .
Ka dei ka jingpyrshang jong ngi ba ki nongialehkai jong ngi kin ioh ia ki khusnam kiba heh ha ka pyrthei ialehkai bad kin kyntiew ia ka burom jong ka ri jong ngi .
Ka UDF ka la rai ban shimti ia kane ka jingiakhih ban pan ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingshah pyniap jong u nongialam jong ka Youth Congress u S . P . U Shuhaib .
Ka jingshai ka la nang jah stet .
Haba pule ia ka Morocco , ka blog kaba pynleit jingmut ha ka thoh ka tar , ki khubor , bad ki blog jong ka Morocco , la kloi ban kynthoh ia ka jingthoh : .
Ki pulit ki dang eksamin ia ki dur CCTV na katei ka iing .
Ki jingtap jong kawei ka liang jong ka khyrdop ki long shiphew phut . lai tylli ki tnum jong ki bad lai tylli ki thliew tnaw jong ki .
Nga shu shong ha rud duriaw katto katne por , nga peit shabar sha duriaw .
Ka Najiba ka la ong ba ma ka bad arngut kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki pyndonkam ïa ki pad ba la shna da ki soh um ba la sop da u shniuh .
Kane ka ialam sha ka sniehdoh kaba dum .
U kapten jong ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli ruh u la ai khublei kyrpang ïa u Shaw ha ka twitter jong u .
U Patil u la kyrpad ia ki heh sorkar ban pynthikna ban pyndep ia ka kam kaba dang sah ha ka por ba la buh , khnang ba 10 016 tylli ki flat ba la shna yn lah ban aiti kloi tam sha ki nongioh jingmyntoi .
" Kane kan iarap ha kaba sumar ia kiwei pat ki jingpang kynthup ia u corona . " " "
Ka tweet jong u aktor Vijay shaphang ka phlim jong u ‘ Bigil ’ ka dei kaba la retweet bha ha ka kam pynbyrngia .
U la dawa ba dei ban plie ia ka jaka ai visa ha Amritsar ban pynsuk ia ki nongleit jingleit sha ki jaka mane blei kiba pawnam ha Pakistan .
Ka elekshon Lok Sabbha 2019 : Ka jingbthei grenade ha ka jaka thep vote ha Pulwama
Ha ka kam ri dohkha hapoh ri , ka jingri dohkha ka la pynkhreh ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkiew ia ka jingpynmih dohkha , ban pynthikna ia ka jingbiang bam bad ban kyntiew ia ka roi ka par jong ka Jylla .
U Rahul Gandhi u Narendra Modi u nongsyntiat ba heh jong ka Smriti Irani NaMo App Data BJP Congress
Ka Cynthia ka la ong ban iakynduh ia ka hangne ​​.
U Crisil u la ong ba ki kompeni India kin shah ktah lyngba ka jingduna ka jingdawa bad ka jingkylla dor jong ki marbam .
Phi lah ban iohsngew ia nga ko Ringholm ?
Hynrei kata kam treikam na ka bynta u nongpeit .
U Kohli u briew jong ka series
La pynlong ia ka prokram kolshor ha kane ka sngi .
La shim ba kan long kaba myntoi ia ki heh kiba donkti ha ka elekshon , ki seng sain pyrthei , ki kyrtong , ki agent bad kiwei kiwei .
U iehnoh shadien arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka Sorkar ka la pan ia ngi ban ai kaiphod haduh u bnai Jylliew 2001 da ka jingthmu ban pyntreikam ia ki jingkylla ha u bnai Lber 2001 .
La weng noh ia ka laisen jong ki arngut ki tuker
Hynrei kine arngut ki don ruh sa kawei pat ka bynta kaba iadei .
Bun na ki jingrwai kiba u la bthah ki dei ki jingrwai kiba la pawnam bha .
Ia ki jingujor jong ki nongthied la pynpoi lyngba ka system software sha ki kompeni kiba dei peit ban pynbeit .
Ki don ki pud kiba eh .
La rai ia ka ha ka jingialang jong ka kynhun treikam jong ngi , la ong u Gupta .
Kam dei ka kam shimet jong ki party jong nga
Ia ka suloi thma kaba kongsan kaba kyrteng ARJUN la shna hangne ​​.
Ki shnong ha ka distrik Ludhiana ki la sah laitluid bad hapoh ka jingsynshar jong ki syiem shnong Sikh kiba donbor ha ka thain , naduh ka snem 1707 haduh ka snem 1835 .
Lah ban pynbna ia ka result ha ka 10 tarik u Naitung 2020.
U la ak ha palat 100 tylli ki phlim ha baroh ki ktien jong ka ri India ba shathie .
Batai ia ki jingleh isynei jong U Jehobah ia ki Israel .
Ka long kumba ka lah ban wan naduh u snem 2065 .
" " " Ka iingbishar ka la ong kham mynshwa " " " " ka jingpeit bniah ia ki rekod ka la pynpaw ba ia ka kaiphod pyndam ruh la thep kham mynshwa ha kaba iadei bad u nongshah kynnoh u Jagdish Tytler " " " " " " " " "
U nongshah kynnoh u la phet krad na katei ka jaka hadien ka jingleh be-ijot .
3 U Jisu u la ai ka nuksa ia ngi haba u la jied hi ban leh ia ka mon U Blei .
Ki seng ai jingiarap ki pyniaid ia ka kolej bad ka hospital , ki kolej bad ki skul ha kylleng ka jylla Tamil Nadu .
Ki pulit jong ka Kulathupuzha ki la ioh ban kurup ia 14 tylli ki kuli ba la im hajan kawei ka jingkieng ha Kollam .
Kane ka jait syiem ka la synshar ia ka Golconda haduh 171 snem , haduh ba u syiem Mughal u Aurangzeb u la jop ia ka Deccan ha ka snem 1687 .
Ha u bnai Lber , ka bor pyniaid ia ki jingbam ka la pynmih ruh ia ki kyndon ba la shna lypa halor ka jingdon ki jingbam kiba tei met bad kiba tei met ha ki skul ban tehlakam ia ka jingbam jingbam ba sniew hapdeng ki khynnah ha India .
Ka la long ka snem kaba jynjar bha na ka bynta ka jaitbynriew Himalaya .
Bad ka jingmih ka long ka jingshah rem kaba khraw.
Ka Aradhana Shukla ka la bthah ia ki heh sorkar ban pynsaphriang ia ki jingtip ha ki kynhun WhatsApp ha ki skul ha ka jylla .
La register ia ka case ha kane ka bynta .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep ki nongpang kiba la koit ki long 73 ngut bad kiba iap ki long 93 ngut ha ka nongbah jong ka ri kaba la pynpoi sha ka 1, 837 ngut .
Uei uba la don ha ka Fight Club um dei uba la don shabar jong ka .
Hadien kata ki arngut ki la don ka jingiakynduh bad ka jingia phone .
Ka jingroi jong ki jinglong ba shyrkhei ka nang jur shuh shuh namar ka jingbym biang ka jinghikai niam bad ki jingsngewsih pyrshah ia ki sorkar niam jong ka thain .
Hapdeng u snem 2001 bad 2003 nga la sdang ban sngew ba nga dei ban iakhlad noh na kane ka jingdih buaid .
Hynrei u Mohammed Shafi u la kyntait ban leh kum kata ka kam .
U la shakri kum u ophisar jong ka kynhun shipai .
Ha kano ka por dei ban bam ban pynduna ia ka jingkhia ?
Kane ka pynlong ia ka jinghiar kaba duna ka jingpeit kaba suk .
Ka la long ka jingdawa na baroh ki nongshim bynta ba namar ka jingbun ki jinghikai , ym don por shuh na ka bynta kine ki bynta baroh .
U la kynnoh ba ki jingkren jong u Pawars ki dei shi bynta jong ka jingpynbna bakla kaba sniew kaba i kumba ka khanglad ia ka jingpynkhlain ia ki shipai jong ngi .
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka jingiathuhkhana shaphang kumno ka jingthoh blog ka lah ban pynkylla ia ki jingim ha ka rukom kaba bha bad khring ia ka jingpyrkhat sha ki bynta bym lah ban iohi jong kane ka pyrthei .
Ki jingbam Ka doh sniang , ka doh masala , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ka umsohjew , ka umsohjew , ka umsohjew , ki sla bay , u sohjew , u sohjew , ki sla jhur , u sohjew , u sla curry .
Ki EV ki don ia kane ka jinglong ba lada u nongniah kali u iaid stet bad u kwah ban sangeh , ki lah ban pynduna ia ka bor ding katba ki dang sangeh .
Ka kynhun jong ka RDMC ryngkat lai tylli ki kali pynlip ding , ar tylli ki kali kit um jumbo , lai tylli kiwei pat ki kali kit um bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka , la ong u Kadam .
U khun jong u u Josaiah u la long ka jingïapher kaba pynthymmai .
Ki dei ki briew kiba sniew . ngi la shu ailad ia ki ban mih na ka jingpyniaid .
Ka la don ka jingieit kaba shisha hapdeng jong ki ruh .
Bad uwei na ki saw ki jingthaw ba im u la ai ha kita ki hynriew angel hynriew tylli ki khuri ksiar kiba dap da ka jingbitar U Blei uba im junom la junom .
Ha kaba ïadei bad kane ka BMW R 1250 GS kan long ka nongïalehkai kaba khlaiñ bha ha ka ïew jong ki kali Ducati Multistrada 1260 bad Triumph Tiger 1200 .
Kiwei pat ki kompeni kiba don ha kane ka jingiakhun ki long ka Abhishek Industries , SBPL , Ganesh Polytex , Falcon bad Liners India Ltd .
Ka jingdonkam ban pynkylla ia ka ain ka long kaba kongsan .
Khatduh eh , ka snam ka poi ha ki kynhun kiba rit , kawei pa kawei ka don kumba 40 tylli ki snam kiba la pyndait bha bad kiba rit .
Ka Xiaomi Redmi 5A kan don ha ki rong ksiar , ksiar rose , bad rong saw rong saw .
lane kumno ban long u doktor uba bha ne u nongiasaid ain uba bha .
Ki Jaidbynriew Home hadien ki la sdang biang ia ka jinglong dkhot jong ki .
Hadien kane ka komishon ka la ai ia ka jingpynbna kaba khuid ia u Narendra Modi .
Kumta , ha ka jinglong kmie ne ha kano kano ka kam kaba iadei bad ki nongrim jong ka Baibl , ngi lah ban pynroi ia ka bor pyrkhat jong ngi da kaba thew ia kiei kiei baroh kiba iadei bad kane .
Jop ka Kerala ha ka lympung ialehkai kriket ka ri na ka bynta kiba duna dkhot met
U Sandeep u dang koit ha ka jaka sumar shimet .
Ka post ka don 2 . 6 million ngut kiba sngewtynnad
Ngi sngew sarong ba ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka RIL ka dei ka kompeni shimet ba nyngkong eh jong ka ri India ban kamai T.10,000 klur tyngka ha ka shibnai .
Ngi don baroh 14 ngut ki nongkyrshan mynta u snem , na kine saw ne san ngut ki dei kiba thymmai .
Ka Suma bad u Rajiv ki la ia poi kha ha u snem 1999 .
Ha Tamil Nadu ka jingialeh kaba kongsan kan long hapdeng ka DMK bad ka AIADMK .
Baroh ki tip ba ka DMK ka kylla rong .
Nga kamai kumba 20 hajar tyngka shibnai .
Katto katne ki nongai ram shimet kynthup ia ka ICICI Bank bad ka Axis Bank ki la pawnam palat ha ki khubor namar ki daw kiba bakla .
Ia kane ka jingjia la khot ka Fujiwhara effect , hadien ka Sakuhei Fujiwhara .
U Salman Khan u la noh synniang da ki bilor sait kti 1 lak tylli ki bilor sait kti sha ki pulit ka Mumbai
Da kane , ka jingiap namar ka jingpang khlam ka la kiew sha ka 12 ngut .
ka pliang jong ki soh bad ki jingbam ha ka miej
Balei ka kam poh iing ka sah ha ka jingdum ?
" " " Kane ka sorkar ka dei na ka bynta ki baduk ."
Na ka bynta ka ktien telugu , ka Eenadu ka pynmih ia ka kot ha ki sngi u Blei na ka bynta ki khubor ba kyrpang .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka thuk thuk tuh kaba shongdor T.20 hajar tyngka na une u nongshah kynnoh .
Ka Jylla Sachin ka dei ka jylla syiem ha India ha ka por jong ka jingsynshar phareng .
To ngin sdang na ka step kaba nyngkong eh .
Bad kata ka ai ia ngi ka lad kaba bha ban pynpaw ia ka jingkhein jong ngi ia ka jingbymlah ban long jong ka jingim .
Ngi kyrmen ba kin don ki slap kiba bha ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Kumta , kumno phin tip , nga mut lano phin sangeh ban test ?
Ki stad saian ki la pynpaw lyngba ki jingwad bniah ba dang shen , ba ka jingkiew ka jingshit jingkhriat bad ka jingkylla ha ka rukom slap katkum ka aiom ki la don lypa ka jingktah ha ka rep ka riang ha kylleng ka ri India .
Ki jingjop jong ka ki kynthup ïa ka jingjop ha ka jingïakob jong ka JWP Openweight , ka NEO Tag Team , ka Reina World Women , ka Smash Diva bad ka Wave Tag Team .
Nga sngewtynnad ia man la ka khyllipmat bad ki khun jong nga .
Hynrei , hato ka long kaba don akor , kaba don akor bad kaba hok ?
Ki la sah bad ki paralok jong u katto katne sngi .
Hynrei mynta ka sorkar YS Jagan Mohan Reddy ka la siew ia ka pisa sha ki lanot .
Haba pynrem ia ka jingleh jong ka India , ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ka New Delhi bad ka la beh noh ia u heh commissioner jong ka India .
Ka Centre ka la kyrpad ia ki sorkar jylla ban pynkhreh ia ka thup jingtip jong ki longing nongrep kiba rit bad kiba rit paid , ryngkat bad ki jingtip ba bniah kum ka kyrteng , ka shynrang ne kynthei , ka jaitbynriew , u nombar Aadhaar , u nombar bank bad u nombar phone .
U Yo Yo Honey Singh , u Atif Aslam , u Darshan Raval , u Jubin Nautiyal , u Sonu Nigam , u Nikhita Gandhi , u Bappi Lahiri bad u Raja Hasan ki la pynwandur ia ka sur jong ki na ka bynta ka sur jong kane ka phlim .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jingialeh kaba slem jong u Dr Ambedkar na ka bynta ka jingiaryngkat , ka riti synshar bad ka jinglong parabangeit ka la pynskhem ia u kum u riew pawkhmat jong ka ri .
Napdeng kine ki don u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal , u Capt Amarinder Singh , u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Sukhbir Badal , u president ka PPP u Manpreet Badal bad u kpa jong u u Gurdas Badal .
Ngi la jop ia ka dohnud jong ki paidbah .
Nga ialap ha phi ia ki khubor U Trai jong nga bad nga ai jingmut ia phi ia kaba bha , bad nga tip na U Allah ia kaba phim tip .
U Paralok Bashisha U Ai ïa ki Jingai Jingmut kiba Pynroi .
Ha kane ka phlim , u Ziggy u leit sha ki jaka bapher bapher jong ka ri Bilat .
Da kaba pynkhein ia ka jingsangeh siat lai sien ha kine ki ar sngi , ki shipai Pakistan mynta ka sngi ki la siat ia ki jaka ba shakhmat ha khappud jong ka pyrthei ha Jammu bad Kashmir , ha kaba uwei u shipai BSF u la mynsaw jur .
Ki don ar tylli ki liengsuiñ ba kynthup ïa kawei ka dei na Abu Dhabi sha Kochi bad kawei pat ka dei na Dubai sha Kozhikode .
Ka jingpynlong bad jingpyntreikam ia ka ain ba kongsan .
Kane ka jingthmu jong ka jaitbynriew ka dei ka pateng jong ngi .
Ka jingtreikam ban pynneh ia lade .
Nga la sngew don ka jingpang ha ka kjat jong nga ha ka jingialehkai kaba nyngkong pyrshah ia ka Maharashtra .
Ka Library jong ka skulbah John Rylands ha Manchester ka don palat 11,000 tylli ki kot lyngkdop , kiba mynta la pynkylla dur bad buh ha ka jaka buh kot online .
Haba batai ia ka por naduh ka snem 1914 , kawei ka kot khubor ka la ong : Kane ka la long ka por jong ka jingbymsuk bad jingleh donbor kaba phylla , ha kylleng ki pud jong ki ri bad hapoh jong ki .
U la leit sha ki pulit bad ujor ia ka ejahar , kaba la register bad ka jingtohkit halor katei ka jingjia ka la sdang .
Ia kane ym lah ban khot achche din .
U la leit sha England ban pyndep ia ka jingpule jong u bad u la rung ha ka Institute of Chartered Accountants ha England bad Wales nangne ​​u la pass ia ki eksamin na ka bynta ka Chartered Accountancy ha ka snem 1965 .
Shwa ia kane u myntri rangbah u la plie bad buh maw nongrim ia ki kam pynroi bapher bapher kiba shongdor T.84 klur ha ka District bad u la plie ruh ia ka jingpyni nam ba la pynlong da ka tnad Archaeology .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingpynsangeh kaba myntoi jong ka ain ka nang duna , kaba pynlong ia ka jingthut ha ka rukom synshar paidbah .
Katno phin siew ban ioh biang ia ki ?
Ka jingpynmih ktien ka shong ruh ha ka jingnang jingstad , ka jingnang jingstad bad jinglah jong u briew ha ka ktien .
Namar ba ki ai jingiarap khlem jingsngew ei ei ia ki para ba la pynsleh jong U Khrist , ia kito kiba na ka kynhun bah la bishar ba ki la leh bha ia U Jisu hi .
Ha kine ki san snem ba la dep , ka koit ka khiah ka la paw bha ha ki polisi jong ka sorkar u Narendra Modi .
Kane ka jingpynrung kyrteng kan treikam haduh San Snem , kaba lah ban pynthymmai hadien kata .
U Sheppard u dang long tang ma u hi uba la shah pynkyntang myntri uba la ïalehkai ïa ka kriket Test , watla kiwei pat kum u Tom Killick ki la shah pynkyntang hadien ba ki la ïalehkai Test .
Uwei pat u nongialam jong ki Muslim u la kyrpad ia ka seng Samajwadi ba kan ailad ia ki Muslim ban pynlong jingduwai san sien ha ka shisngi ha Taj Mahal .
Kumta bun ki jingïakhih ki la ïaid ban pynduh ïa ka jingïapher jaitbynriew hapdeng ki Hindu hynrei ka jingkylla kaba khraw tam ka la mih na ka lynti rel , ka tram bad ka trok .
Hynrei man la ka sngi ka dei ka sngi kaba thymmai .
Hynrei ka India ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa katba ka Pakistan ka pdiang sngewbha ia katei ka jingkren jong u .
Kumno ban plie ia ka PPF Account Online ?
U la ong ba ka sorkar ka don ka kamram ban pynkut noh ia ki kam thombor .
Pynrung myntri thymmai arngut u CM Chandrababu Naidu ha ka kynhun myntri jong ka jylla Andhra Pradesh
Ka met ka long kaba jrong bad kaba jylliew .
Lada ka jingstet jong ka jingshah ktah ka palat ia ka jinglah jong ka met ban pynduh bad pynduh ia ki , ka lah ban lum ha ka met bad ka lah ban pynmynsaw ia ka .
U Pehalwan uba dei u pyrsa jong u Jagga u la phet rieh naduh u snem 2014 halor ka jingioh kurup ia u drok heroin uba khia 10 kg .
Mynta la ai ia ka jingmang pisa kaba kyrpang kaba lah ban pynlah ban kham pynleit jingmut ha kane ka kam .
Ka jinglong rit mynsiem ka la iarap ia u ban sngewthuh mano ba don ia ka jingkyrkhu ba kynja Blei , bad um shym la pyrkhat kham bun ia lade ban ia kaba donkam ban pyrkhat .
" " " Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah u la sdang da kaba ai khublei ia ka kynhun kaba la pynlah ia ka ri India ban pynlong ia ka BRICS Summit kaba jop ha Goa khyndiat taiew mynshwa . " " "
Kumba ju long ka rukom jong u haba u leit sha Jerusalem , U Jisu u leit sha ka tempi ban hikai .
Utei u mot u la ieng ha pdeng jong ka College Square kaba don ha pdeng jong ka sor Belonia ha South Tripura .
Ka kyndon 34 jong ka ain bishar jong ka snem 1873 .
Nga sngewskhem ba ka jingïakhih ka dei ban shong halor kine ki jingjop kiba phylla ban ïaid sha ka bynta kaba bud jong ka .
Ka don por ia ki rabbit .
U Chain uba don ha ka kyrdan kaba lai ha ki bynta ba sdang jong ka phainal , ha kaba khatduh u la shah pynliem noh da u Dane Sampson na Australia .
18 August Ka EU ka pynbna ba ka la ai pisa baroh 70 million ban iarap ia kito kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha Pakistan dang shen .
Ka jingialang jong ka pyrthei kan ai ka lad ban ia pyrkhat halor ka jingshaniah paralok hapdeng ki seng , ka jingpynneh pynsah ia ka rukom treikam bad ki jingai jingmut na ka bynta ka jingpyndonkam bha ia ki marpoh khyndew .
" " " Ka seng Congress ka ju trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka jaidbynriew rit paid ."
Hato kam dei ka jingleh donbor niam bad ka jinglong nongrim ?
Ka kyrtong jong ka Conservative ka Evelyn Matthei kan ïakhun pyrshah ïa ka Michelle Bachelet ha ka jingïathep vote kaba ar ha ka 15 tarik u Naiwieng 2013 .
Ka jingiap ruh ka kham duna shibun ban ia ka jingiap ha ka pyrthei .
Ki paidbah kin ioh jinghikai aiu na ki ?
Kata ka dei ka jingieit .
Hynrei ia ka kyrteng ym pat lah ban pynpaw pyrthei .
Lait noh ia u nongialam ka BJP ba la shah beh u Dayashankar Singh na phatok Mau district
" La kylli haduh katno u shem suk ia ka kam jong u ban thaw ia ki polisi kamai ha India , u la rkhie bein : " " Ka jingthaw ka long kaba suk bha ."
Ka Anitha ka tnga jong u Kumaraswam ka dei ka MLA na Ramanagara katba ka Bhavani ka tnga jong u Revannas ka dei ka dkhot jong ka zilla panchayat ha Hassan.
" " " U Borphukan u don ha ka jingsynshar shipai bad synshar paidbah halor ka thain kaba shaphang sepngi jong ka Kaliabor , bad u trei kum u syiem buit jong u Swargadeo shaphang sepngi " " "
Ka jingdie ia ki sngi Apple kan ai ia ki jingpynhiar dor kiba heh bha ha ki mar bapher bapher jong ka Apple .
" " " Halor kane ka phang ka la don ka jingiakren la slem wat la kane ka rai yn sa shim tang hadien ba u la shongthait " " u la ong . "
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 10thApril , 2018 ha New Delhi .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ong ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban iakren halor ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ban wad ia ki kyndon kiba khlain tam ha ki ain .
Ka thma khaii pateng kaba thymmai hapdeng ki ar tylli ki ri kiba heh tam ha ka pyrthei ka la thmu ban pynkhih biang sa shisien ia ki iew ki hat jong ka pyrthei .
Ka biang na ka bynta kawei pa kawei ka sngi ka jingsniew jong ka hi . Ka jingpynshlur hangne ​​ka long ban pynleit jingmut ha ki jingeh mynta ka sngi ym ha lashai .
Ka dor jong ka HDFC kaba kham mynshuwa ka long 9 . 1 na ka shispah .
Ki rangïalehkai kum u Virat Kohli , u Ajinkya Rahane , u Jasprit Bumrah , u Hardik Pandya bad u Umesh Yadav ki la rai ban shongthait noh .
La ai ia ka jingbatai kaba jrong shaphang ka jinglaitluid bad ka jingmih na ka bynta ki nongshet kylla , bud sa lai tylli ki jingpyrta jong u Sieg heil !
Ha kylleng ka ri la khmih lynti ba ki jingbthah kin ktah ia jan 200 000 ngut ki nonghikai .
" Phi dei u nong India , na ka bynta kaba phi dei ban sngew sarong " " ".
U Forbes u la ong ba um shim khia ïa ka jingshah thombor ba bteng jong u MP ka BJP u Subramanian Swamy ïa u Rajan .
Ha ka NSE ka Hero MotoCorp , ka Hindustan Petroleum bad ka Tata Motors ki dei kiba kamai bun tam katba ka Tech Mahindra , Zee Entertainment bad ka Bharti Infratel ki la duhnong tam .
Ki kam pynbyrngia jong u ki kynthup ia ka jingialehkai miej bad ka jingialehkai kayak .
hynrei , U la iap ha ki . pi . 871
Ka long kaba eh ia nga ban . . .
U Roy u sngew ba ka Mumbai bad Kolkata ki kham shngain ban ia ka Delhi .
Katto katne na ki synran jong u kim shym la pyrkhat kumta . Ha kawei ka por ki la pyrshang ban khanglad ia ki khynnah rit ban iajan bad U Jisu .
Baroh la ring dur ha ka video .
2 tylli ki FIR la register pyrshah ia ki samla pule JNU namar ka jingpynsangeh bakla
Ka India ka la don haduh 149 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus ha kaba tang ha kine ki 24 kynta ki la iap 35 ngut .
Kane ka la buh ia ka Nepal ha ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei mano ban ialam ia ki ha ka lawei .
La thang ia u hadien ha ka por janmiet .
Nga la ioh ia ka jingiakren bad u P . C . Ka Chaudhuri .
Ka POSET ka dei ka set ha kaba la batai ia ka jingpynbeit ba shibynta .
Sonakshi Sinha : Ka mariang kam donkam ia ki filter .
Ki dak kiba kum kine la ai ha baroh kawei ka jingïalehkai ban pynneh ïa ka jinglong jong ki kam kiba lah ban long kiba shyrkhei .
Ia kane ka system yn buh ha ka jinglut kaba T.1 klur tyngka .
Pyrkhat ia u Joseph , u Moses bad u Dabid . Ki jingthoh shaphang ka jingim jong ki ki long napdeng ki jingthoh kiba bniah bad kiba shai bha na ki briew baroh kiba don ha ka Baibl .
Kumjuh ruh ia ka jait jingtreikam jong ka sain pyrthei kaba la lehkai ha kylleng ka ri mynta la buh jingkylli .
" Kan ym mih satia na nga ." " "
U Myntri Rangbahduh ka Palestine, u Salam Fayyad, u la iehnoh ia ka kam ha ka sngi Saitjain, hadien ba u la don bun bnai bad u President Mahmoud.
Ka jinglut jong nga ka long 4 lak .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Shri Shripad Naik ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Dr .
Kaei ka jingpule rit kaba laitluid bad kaba dei ban leh ?
Ka Anushka bad ka Katrina Kaif ki long kiba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ka sngi jong ka ka sdang ha ka por 5 : 30 baje mynstep .
Ki pulit ki la ong ba katei ka kynroh ka la twa namar ka jingkhluit jong ka lyer namar ba katei ka iing ka la rim bha bad ym shym la pynthymmai shuh la slem bha .
Ka Cheyenne Bottoms ka don baroh kawei hapoh ka Jylla Barton .
ban ia kaba ki la long mynshuwa . Ka radiation ka pynsniew ia ki cell , hynrei ka pynkhih ruh ia ka .
Ngim shym la pyndonkam ia kata .
Hynrei ngi donkam ia u Atif na ka bynta kane ka jingrwai .
U la ujor pyrshah ia ka nongrim bad lai tylli ki ophis sorkar sha ka tnad ai jingtip .
U Myntri u la sngewkmen ban iakynduh bad ki nongtrei kynthei kiba sngewbha jong ka tnad .
Ngam tieng ia ki jingbyrngem kiba jylliew .
Ka jingthmu jong ka Sorkar Modi ka long . . .
Ki rangïalehkai kum u Shikhar Dhawan , u Sunny Sohal , u Bharat Chipli bad u Sangakkara hi kim shym la leh ei ei ban pyntieng pynsmiej ïa ki nongïalehkai ba ïakhun pyrshah .
Ki briew kiba u Gandhiji um ju iakynduh ruh ki la shah ktah shibun ha ka jingim jong u .
Ka jingpang kaba jur bha ka kham paw hadien ba la kha khun ban ia kano kano ka por jong ka jingai buin .
Hato phi la ong ia ka ba ngin sa leit shim ia ka ?
Hooid , dei tang da ka jingngeit ha U Jisu Khrist ba ki briew shimet ki lah ban don ka jingiadei bad U Blei .
U syiem Mughal u dei u Akbar .
Ha kaba kut jong ka sngi , ka NCP ka la weng noh ia u Ajit Pawar kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka .
Uoting ia u Swami Vivekananda ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi , u Vice President u la khot ia ki samla ban ioh mynsiem na ki jinghikai jong u bad ban noh synniang sha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ia ka kaiphod ba shipor la aiti sha ki pulit jong ka Bandra .
Kane ka kam , ki la pyrkhat , kan pynbiang ia ki kham bun ki soh , ki kew bad ki doh .
Uwei u pulit u la iathuh ba ia utei u nongshah kynnoh yn sa wanrah ha khmat ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Hadien ba la pyndep ia ki jingdonkam baroh haneng ia ka laisen ban sdang ia ka kam katkum ka ain Insurance , 2010 dei ban ioh na ka bor pyniaid .
Ka Afghanistan ka la pan jingiarap na ka ri Bangladesh ban kyntiew ia ka rukom hikai jong ka .
Ka sorkar pdeng ka la rai ban pynlut pisa shuh ha ki surok , ki kam iada ri , ki jingtei , ki tiar iada ri ha ka ri , ka umbam umdih bad ka jingpynroi ia ki sor .
Katkum ki tyllong khubor kiba la ioh la ong ba baroh ki ophisar jong ka kynhun pulit ka jylla 1998 ki don ha ka WhatsApp group .
Hato phim dei ban ong ia nga ban sah ?
Ka Iqaluit ka don ka jingbun briew kaba duna tam na kino kino ki nongbah jong ka Canada .
Lah ban pyniakhlad ia ka ha ki lai bynta .
Ka kot ba la pynmih da ka bank ban thoh ia ka jingpyndonkam pisa ha ka account jong u nongthied .
La pyndonkam ia ka jingiarap marbam ha Bangladesh ban pyndap ia ka jingduna jong ka jingsiew bad kumjuh ruh ban pynmih ia ka pisa jong ka ri ha ka dur jong ka pisa ba iadei na ka bynta ban bei tyngka ia ka roi ka par .
Wat nym burom ia ka niam Islam ne ia ka iing ka sem kaba synshar .
Ki nongrwai kiba la pyni ia ka jingshad ha ka por jong ka jingialang shna tiar jong ka Surajkund ha Faridabad .
SRINAGAR : Ka jingiakynad hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka Shopian district jong ka Jammu bad Kashmir ha ka sngi Palei , la iathuh ki pulit .
U PM u la plie ia ka pla ban rakhe ia ka jingbuh mawnongrim ia ka jaka pule jong ka Indian Institute of Technology Dharwad bad ka jaka pule jong ka Indian Institute of Information Technology Dharwad .
" " " Baroh ngi tip ba ka kam jngohkai pyrthei ka la shah ktah ."
Kumta mano kiwei pat ki saw ngut ?
Ka jingsngewsih kaba khraw ban tip ia ka jingkhlad noh jong u MLA ka Mukerian u Rajnish Kumar Babbi ji .
Wat la nga long u Katholik ha kata ka por , nga la buh ia ka jingshaniah jong nga baroh kawei ha kane ka jingkyrmen ba thymmai jong ka Baibl .
Ha u bnai Naitung 2015 ngi hap ban pyndep ia ki thong jong ka Pyrthei Pyrthei ha ka shispah snem .
Ha kane ka video la iohi ia ka Dolly Bindra ba ka dang shad ha kawei ka jingrwai kaba pawnam ha Bollywood .
Phi dei ban pyndonkam da ka kamra shet kaba kyrpang , lada phi don .
manorama online ka dei ka malayala manorama news paper internet edition .
Ka jingeh ka nang jur shuh shuh namar ka jinglong lyngkar jong ki pulit bad ki bor synshar .
Na ka bynta ka snem 2008 , la pynbha shuh shuh ia ki rukom treikam bad ki bynta ba shapoh jong ka 159 .
U nongaiktien jong ka Paytm u la ong ba dang shen ka kompeni ka la pynmih ïa ka ‘ Paytm Cricket League ’ ha ka app jong ki nongthied na ka bynta ki nongpyndonkam ba kin ïashim bynta ha ka jingsngewtynnad jong ki ïa ka kriket bad ban ïoh ïa ka pisa .
Ka jingpynitynnad hapoh bad shabar jong ki kad liengsuiñ jong ka Mohali kaba dang wan kan pynpaw ïa ki rong bapher bapher jong ki lai tylli ki jylla jong ka Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh bad ka jylla Chandigarh .
Ka Bajva ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Gujarat ha India .
Ka jingtei ia ki iing skul , ka jingpynbha ia ka jingkhuid jingsuba ha ki skul , ka jingpynbiang ia ki tiar , ki kor kompiwtor bad kiwei kiwei . ha ki skul , ban ai jinghikai khlem jingsiew ia ki khynnah kiba duna ha ka liang ka ioh ka kot lyngba ka skhim pynroi ia ki sap .
Ka jingkyrshan ba la ai sha ki nongrep na ka bynta ban siew ia ka sut jong ki ram rep ba lyngkot por .
Ki 21 tylli ki District kiba dang sah la buh hapoh ka Orange Zone .
5 haduh 25 klur snem kan shim por ban pyndep ia kawei ka circle .
U Khan u la ong ba u la sngewlyngngoh kumno u Aziz u la ngeit ia ka jingpynthikna jong ka US halor ki jinghiar thma jong ki drone.
Lada nga iathuh ia kane ha u nongbishar , phi la shah pynjot .
Ia kane ka tamasa samla jong ka Zonal la pynlong na ka bynta ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Dev .
Nga la sngewskhem shibun ba yn pdiang ia ka jingpynrung kyrteng jong nga .
Ka la long shisien shisnem .
Ka la ioh ia ka kyrdan doktor na ka skulbah jong ka Paris halor ka phlim bad ka jingpynbeit thymmai .
Ka jingiap jong ki khyllung ha ka ri baroh kawei ka la hiar na ka 146 na ka hajar ngut ki khyllung ba dang kha ha u snem 1961 sha ka 79 ha u snem 1992 .
Ki nongrep ki bitar haduh katta katta ban klet noh ia ka jingpyniakhlad .
Plie u PM ia ka Pumping Station ha Bhachau . Pyllait ia ka um narmada na ka bynta ka dam Tappar
U Mumait Khan u la pynmih ia ki jingpynbna katkum ka kyndon 67 jong ka ain NDPS .
Ka sngi ba u Narendra Modi u don ka jingiatai bad nga halor ka jingbamsap .
Palat 200 000 ngut ki khynnah Rohingya , kiba la phet rieh na ka jingshah pynshitom bein ha Myanmar sha Bangladesh , ki don ha ka jingma na ka jingma ia ka koit ka khiah , ong ka UNICEF .
Ka elekshon president jong ka Russia : U Vladimir Putin u la jop ha ka elekshon
Ngam shym la ioh jubab na ki .
4 ngut ki la iap bad 2 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ha Jammu .
Namar kane ka daw ka Complutensian Polyglot kam shym la don kano kano ka jingpynkylla sha ka ktien Spain .
Ia kane ka kam la lah ban shim noh shen da ka iingbishar .
Ka jingpule , ka koit ka khiah , ka rep ka riang , baroh ki la long kiba sniew .
Ka jingai jingiarap ia ka bam bad ka bor ding kan bteng ong u HP CM .
U khun jong u Shamsuddin Yusuf Shah u Sikander Shah u la long sultan hadien ka jingiap u kpa jong u hynrei um shym la bat slem ia katei ka kam.
Ka kmie ka la ong ? Ko baieit jong nga , ngi long kiba duk .
Ynda nga la iohi ia kine ki jingthoh , nga la pule biang biang .
Ka jingdawa ia ka jingkiew tulop kaba thymmai ka long katkum ka jingkiew ha ki san snem ba la dep .
Baroh arngut u Balaji bad u Raghunath ki dei ki khun jong u Baji Rao I u Peshwa jong ka hima Maratha .
Ka bor synshar jylla ka la thaw ia ka kynhun ban eksamin ia kitei ki briew kiba iap .
Nangta ka kynhun runar ka la phone ia ka tnga jong u bad ka la pan bai lutksan kaba T.10 lak .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa .
Bun ki bank ha kine ki sngi ki la wanrah ia ki jingdonkam ba kyrpang ha ka jingbuh pisa jong ki khynnah kum ka jingiada na ka bynta ka jingpule , ki lad ban thep pisa , bad ruh ki ai ia ka sut kaba heh .
U la ioh ia ka kyrdan graduation ha ka kam shna jingshna na ka Imperial College London bad ka masters ha ka jingpyniaid kam na ka London Business School .
Ka website , ka intranet . bsnl . ko . in , ka la long kaba lah ban shah pynrung ha ka SQL , ka buit ba ju pyndonkam da u Baptiste ban rung sha ka jaka buh jingtip .
Ka lynti kan ym long kaba suk .
Em , em , em , em , em . Ym don ei ei kaba sniew .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Batth .
Kane ka mut ba ha ka por ba kut jong ki opshon , ka kylla ha ki por ban wan lane man la ka jingkhaii opshon lada ym shym la pynkylla ha ka por ba kut jong ki opshon .
Ka jingpynkhein ia ka MOU da u nongsakhi kan pynlong ia u ban shah weng noh na ka prokram .
Ki kot khubor ki don ki jingtip kiba lah ban treikam na ka bynta ki tnad treikam ha ka imlang sahlang .
Pynthikna ba phin ioh thiah ym duna ia ka 8 haduh 9 kynta .
Da kine ki kyntien nga pynbna ba la plie ia ka jingialang khaii pateng jong ka ri India kaba 33 .
Kane ka phlim ka ban sa pynmih ha ka ktien Marathi bad Hindi ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha hapdeng ki nongpeitkai .
Ia uwei pa uwei na kine ki ophisar la iarap da ki ophisar na ka tnad ba dei jong ka sorkar jylla .
U Myntri Rangbah u la pyntip shuh shuh ba ka Tamaswada Pattern ba la shim ha ki distrik Wardha bad Nagpur ka dei kawei pat ka jingpyrshang sha ka jinglum um slap , ka jingpynneh pynsah bad ka jingpyndap biang ia ka um hapoh khyndew .
U la ong ba ia ki met iap yn phah ban leh ia ka DNA .
Ngi la ju iohsngew ia kane ka kyntien ka jinglong pyrthei , ka khaii pateng ha ka pyrthei naduh katto katne snem .
Nga kham sngewtynnad ia ki poim jong ka .
Ka jingsiat ia ka Target . hadien jong kajuh .
U Hardik Pandya u la im tang ar tylli ki bol .
Ki ialeh tyngeh na ka bynta ki jingmyntoi jong ki bad ki kyrshan tang ia ka khaii pateng laitluid haba ka iadei bad ki .
Ka jingsngewlem ka la tuid ha kaba u myntri rangbah ka Delhi bad u nongmihkhmat jong ka AAP u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u ba u sngewsih haduh katta katta ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong ka .
Ka jingjia kaba pynpaw ia ka jingim jong u samla Wells ka long ka jingjia aksiden ha ka snem 1874 kaba la pynlong ia u ban thiah ha jingthiah bad ka kjat kaba la tyrkhong .
Ka rel kaba la rim ka iaid lyngba ia ka lynti rel ha ka ri .
Ia kane ka nongbah la pyndap da ki ar tylli ki kad lieng kiba heh , ka kad lieng Chennai , kawei na ki kad lieng shna briew kaba heh tam ha India , bad ka kad lieng Ennore .
Ngi kren ha ka liang jong ki paidbah .
Kawei ka jingkynnoh ka la kynnoh ba ki Nongsakhi U Jehobah ki pynpra ïa ki longïing longsem .
Lada ym dei balei pat kam pat ju ong ia u Vikas Gupta ne ka Shilpa Shinde ne ia u Arshi Khan ba kin leit shuwa ia ka ?
Haba phai sha ki sap kum ka kam hikai , ka kam sumar bad ka kam sumar nongpang , u la ong ba ki nonghikai kiba bha ki dei kawei na ki jingdonkam kaba khraw jong ka imlang sahlang , hynrei ki nonghikai kiba bha ki don tang khyndiat eh kiba lah ban ioh .
Ka jingpang Cancer ka dei ka jingpang kaba kongsan ha kane ka juk kaba mynta .
Ki pulit ki la ong ba u nongshah kynnoh u la phla ia ki kam runar jong u .
U heh jong ka NWKRTC u la ong ba la pynphai biang ia ki jingshakri bad ki bus ki iaid kumba ju long .
29 , 999 kan hiar sha ka Rs .
Ki tiar ai jingiarap ki kynthup ia ki tiar bapher bapher kiba donkam kum ki dawai , ki jain lyngkhuid , ki bilor um mineral , ki light kyrkieh , ka sharak , ka dud , ki jain , ki biskit bad kiwei kiwei .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 506 , 364 bad 511 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Kane ka paw ha ka sain pyrthei jong ki phlim ruh kumjuh .
Mynta, lada ngi leit na ka bynta ka jingkhlain jong ka jingkhlain kaba kut kaba kham heh ruh kata ka long 670 mega Pascal.
Nangta ka la rung ha ka prokram pule ha ka skulbah Tisch jong ka skulbah New York ban bteng ïa ka jingpule ak phlim hynrei ka la mih noh hadien ka snem kaba ar ban sdang ïa ka jingïalehkai audition .
Ia kane ka prokram la buh ban pyni ha ka por 11 : 00 baje mynstep ha ka 26 tarik u Risaw .
Ka paw shai ba ka jingbishar bad jingpynbeit ia kine ki ar tylli ki jingujor la leh pyrshah pura ia ka rukom treikam ba la pynbeit jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh bad kumjuh ruh ia ka rukom treikam ba la buh jong ka .
Ka jaka sah jong u president ka Congress ka don ha ka surok Tughlaq .
Pynthikna ba ka dei ka jingpynkylla .
Ki briew jong ka ri ki la iakhih pyrshah ia ka Pakistan hadien ka jingshah thombor ha Uri .
Ia ki khusnam la ai sha ki riew pawkhmat bad ki seng kiba la noh synniang ha la ki jong ki jong ki bynta .
U khlieh u la pan ia ki jingthoh jingtar .
Kitei ki arngut ki dang ring dur ia ka phlim ban sa wan jong u nongpyniaid u Raj Mehtas ha Chandigarh ruh.
Hadien kata ki kmie ki kpa ki la pyntip sha ki pulit bad ki la ujor ejahar ia ka jingjah jong u .
Panmap u archbishop ka canterbury halor ka jingpyniap briew ha Jallianwala Bagh
Ia ka rukom treikam jong ka NRC ha Assam la shim da ka ain jong ka iing dorbar thawain . , NRC
Sir , phi la long ki paralok ba jan bad u kpa jong nga .
Hato ka jinglong jong ki kjat kulai ka la mih na ka jingkylla dur ?
U pynkut ruh da kaba rahbor ia u nongtrei uba iohi ia u ha katei ka iing .
Ka Jan Dhan Yojana ka la pynkylla ia kane bad kiba duk ki la ioh lad ban ioh ia ki lad ban ioh ia ki bank , ong u PM Modi .
Ka jingbun ki eksamin rung skul kiba u samla pule uba thmu ban pule ia ka jingpule ha ka kam engineering u hap ban ialeh ka la long ka daw jong ka jingsngewkhia ia ka imlang sahlang .
Ki jingkylli ki long kiba kordor haduh 1 000 point ha ka shisien .
" U Goyal u la ong " " Mynta ka sngi ngi thmu ban kyntiew ia ka India kaba khuid , ka India kaba koit ba khiah bad ka India kaba roi ."
Ki nongtrei BSP ki dei ban kren shaphang ka jingmut jingpyrkhat , ki nongrim bad ka jingkhih jong ki seng ha man la ki prokram .
La don haduh 17 lak ngut ki nongthied kiba la pynrung kyrteng ha ka web portal .
Haduh mynta ym pat don ba shah pynngat .
Shuwa ban pynbna la pynlong ia ka havan .
Ka dei ka maw kaba kylla dur da ka mariang kaba iasyriem bad ka khlieh briew , bad kumta la tip ia ka kum ka Maw Phantom .
Hato nga tip ia kaei kaba jia ?
Leit shata bad kren bad ka .
Ki don ki jingkylli shaphang jong ka .
Yn sa shim ia ki sienjam ain katkum kane , la iathuh ki pulit .
Ka GeH4 ka iakynduh bad ki nar alkali ha ka um ammonia ban pynlong ia ka MGeH3 kaba lieh kaba don ia ka anion GeH3 .
Ia kane ka dawai la lah ban ai nyngkong eh sha ki nongtrei ka koit ka khiah , bud sa kiwei pat ki nongtrei ba hakhmat eh bad ki tymmen .
Ka hukum ba la pynmih da u komishon ba iatreilang kam shym la bud .
Ha ka jingïalang , ki nongïada Russia ki la mad ïa ka jingduhnong kaba khlem jingïahap man la ka por ba ki Japan ki hiar thma .
Baroh ngi donkam ban iatreilang ban wad ia ka lad ban weng ia kane .
Kiba hapdeng 60 bad 80
U Akhilesh Yadav un don ha ka jingiakren bad u editor ba rangbah jong ka The Wires u Arfa Khanum Sherwani , hadien kane un sa jubab ia ki jingkylli na ki paidbah .
Hynrei ka jingpynkhreh jingbam na ka bynta ka por lyiur ka dang long kaba pawnam bha ha ki nongkyndong .
Jingkhein bad nga ! Jingkhein bad nga !
Hynrei ynda ngi la iap , ka dei ban long pyrshah .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Manmohan Singh u iaid shapoh ka State Bank of India ban thep pisa ia ka cheque .
U dei u Nongrwai Khristan .
Ka hospital Jalandhar kaba don 450 tylli ki jingthiah ka dei kaba heh tam ha ka tnad sorkar ha Punjab .
Nga sngewtynnad ban long ki briew kiba pher .
Ka jingpynthymmai ia ka kad liengsuin jong ka wah Dhubri
Ka jaka buh jingthoh jong ki tiar rim jong ka ri Ijipt ka don shibun ki jingthoh kiba kongsan jong ka histori jong ka ri Ijipt hyndai .
Halor ka rukom ban teh lakam ia u Kohli u nongialehkai , u Jones u la bynrap : Ka jingpyrshang ban wad ia ka jingduna ha ka jingialehkai jong u Kohlis ka long kum ka jingpyrshang ban wad ia kaei kaei kaba bakla ha ka Mona Lisa .
" " " Hynrei ngi la sngewsih shibun , namar ba kam treikam bha . " " "
La ong ba kine ki arngut ki la ialeh pyrshah halor kane .
Balei ki jingkhynñiuh jumai ki jia ha Palghar ?
Ki khynnah ki ieit ia ki rong , ki khana , bad ki jingleit jngohkai pyrthei .
Ka Congress na ka liang jong ka ka don tang 48 tylli ki seat ha Lok Sabha .
Ki lum ba jrong kum ki Catskills ki mih na ka jingtwa jong ka lum ba jrong ba la pynkiew .
Ia kane ka phlim la ring ha ka dur jong ka phlim kaba 35 mm .
Ki kyntien kim lah ban pynpaw katno ka jingsngewnguh ka longiing jong ngi na ka bynta ki jingthoh ba phylla jong phi .
U Manoj Pandian u la ong ba ka jingthung ia ka Sasikalas kum ka general secretary jong ka party bad kum ka nongialam jong ka seng thaw ain ka long kaba beain namar ba kam shym la shah jied .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kham mynshwa ka la khot ia ka jingiatylli kaba kham heh hapdeng ki seng na kane ka thain ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
U Charlemagne u la don shiphew ngut ki khun bad hynriew ngut na ki shiphew ngut ki tnga ne ki kynthei tnga jong u kiba la tip .
U Harvey u la bthei ha ka rud duriaw bah jong ka Texas ha ka sngi Naiwieng . 25 kum ka eriong kaba 4
Ki don ar ngut ki MP jong ka Trinamul Congress bad uwei uwei u dkhot jong ka TDP , ka BJD bad ka AIADMK .
Ki jaka bam , ha kawei pat ka liang , ki kem da kaba pynhiar ia ka pant jong ki .
Kum ka nuksa , ka jinglong kaba i kumba ka long kaba eh ka la mih ha ka por ba ki shipai Israel ki dang ialeh pyrshah ia ki Philistia .
Ka Nissan Magnite kaba thymmai kumba la kdew haneng ka don ia ka jingpynwandur kaba itynnad haduh katta katta ryngkat bad ki lain kiba jrong bad ki jingkyntur baroh sawdong .
Ia ka Redmi Note 7 Pro yn tyrwa ha ki rong ba shabar jong ka rong saw, ka rong saw bad ka rong saw.
Bad hangne ​​ka don ka khubor kaba sngewtynnad ia ki nongkyrshan jong u .
Ngi la duwai na ka bynta ka jingpynshitom kaba khraw tam .
Kine ki jingleit ki pyni ba ka jingialong kawei ka long kaba lah bad ka long tang ka jingpyrshang bad ka mon ban pynlong ia kum kane ka jingiatreilang bad jingialong kawei .
Ym don kaei kaei kaba ngi la iohi kaba pynlong ia ngi ban artatien ia uno uno u nongialehkai jong ngi ha kano kano ka rukom , la ong u Harrison ha ka kyrwoh jong ka ECB .
" Na ka jingkynmaw kynsan la mih ka poim jong nga " " Innisfree " " " ka lyric ba nyngkong jong nga ryngkat bad kano kano ha ka jingsawa jong ka jong ka jingrwai jong nga hi ."
Ka jingshisha ka long ba ngi sngewbha ban leh kumta , namar ka iarap ia kiwei ban poi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha . Ka paw shai ba ka jingburom bad jingiaroh ia U Jehobah ka pynlong ia ngi kiba riewspah ha ka jinglong mynsiem .
Kawei kaba la tip lypa la katto katne por ba ka iarap ka long ka jingai dud .
Kane ka pynmih ia ka jingartatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew kiba rit paid .
Kane kan long ka jingkit kaba khia ia ki nongpyniaid .
La iohi ba ki lyoh tdem ki mih na ka jaka buh marbam bad lah ban iohi ia ki 500 meter na ka jaka buh marbam .
Ka China ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba ka Hong Kong ka lah ban mynjur ia ka jingkyrpad jong ka India ban kem ia u Nirav Modi u nongkhaii mawshun uba la phet rieh na India katkum ki ain jong ka ri bad ki jingiateh jingiarap markylliang .
Arngut ki para kynthei ha Surat ki la kynnoh ba u Asaram bad u khun jong u u Narayan Sai ki la leh beijot ia ki .
Kaba la iarap ia ngi ban iaishah ka long ka jingsngewthuh kaba shai ia ka mat ba la pynmih ha ka kper Eden ka mat jong ka hok jong ki Blei ban synshar . . . .
Hapoh jong ka , ngi shakri marjan katba ngi leit sha ki rud duriaw jong ka pyrthei thymmai kaba hok .
Ia kane ka jingpynbna kaba sngewskhem la pynpaw shuwa ba uno uno u nong America un ioh wat ban iaid sawdong ia ka Pyrthei .
Ka jingnoh synniang kaba heh tam la ai na Delhi kaba long T.20 . 86 klur , bud sa Rs 19 . 7 klur na Maharashtra bad Rs 9 . 42 klur na Punjab .
Ka GST pdeng , ka GST jong ka jylla , bad ka GST ba la pyniasoh lang .
Une u nongpang u la don ha ki jaka sumar ba jur , ong ka Meerjady Sabrina Flora kaba dei ka Director jong kane ka Institute .
Ka jingujor kan pynpaw ia ka jingartatien la ka don ne em ka jingktah nabar ha ka por ba pynkhreh ia ka kaiphod .
Ka Egypt bad Greece baroh arngut ki la ong ba ki la phah ia ki liengsuin bad ki lieng shipai duriaw ha ka jingwad bniah bad la khmih lynti ba kin iasoh bad ki kynhun jong ka France .
Mynshwa ka sorkar ka la pyllait ia ka jingiarap kaba T.30 hajar klur .
" 9 Wat la u donkam ia ka jingpyntngen hi , u Job u la ai jinghikai ia ki lai ngut ki " " " nongpyntngen ba pynjynjar " " jong u ha kaba ai jingpynshlur . "
Ka jingpynshisha ka sdang ha ki tarik ba la pynbna .
U Ranveer Singh u kwah ba ia ka Indian Sign Language yn pynbna kum ka ktien treikam jong ka ri .
Ki pulit jong ka thain kim shym la donkti .
Lehse ym lah ban shem ia u nongsngewtynnad uba kham khraw ia u myllung Sufi Persia ba pawnam ban ia u Devendrath ha ka thoh ka tar Bengali baroh kawei .
Lai ngut na kiba mynsaw ki dei ki pulit .
U long u nongialehkai uba khraw bad u long uba tbit kumjuh kum u para jong u .
Ha kine ki temple baroh ha kaba la pyntreikam ia kane ka skhim yn pynthymmai ia ki kamra shet jingshet khnang ban pynbiang ia ki jingbam kiba khuid ia ki nongmane .
Ki , pynban , ki la shim por shibun .
Nalor kata , kane ka jingktah ka jia ha u dak 2 hynrei ym ha u dak 4 .
Ki nongialehkai kin long na China , Singapore bad Malaysia .
Tata Pixel , Ka Jait Bathymmai Jong U Nano .
Shisien ba la mynjur ia ka bill da ka Parliament bad ka la kylla long ka ain , baroh ki jylla ki dei ban pyntreikam ia ka katkum ka kyndon 252 jong ka riti synshar ka ri .
Ha kaba kut , la rai ia ka jingialeh da ka jingiapynbeit .
Ym tip katno ngut kiba don ha phatok .
Hynrei katkum ka Schedule ba la pynkylla thymmai jong ka ain MGNREG la buh ia ki jingthmu jong ka skhim kumne harum : 1 .
" " " Haduh mynta 28 ngut ki paralok jong ngi ki la ioh ia ka jingpang ."
U Deepak Chahar u la shim ia kawei ka kol na ka bol kaba nyngkong .
Na ka bynta ki ri kiba dang kiew , ka agenda jong ka jingpynkylla ka long kaba kongsan , namar ka dei tang ma ka ka lad ban weng ia ki jingma kiba mih na ka jingkylla ka suinbneng .
" Ka la nang pawnam dang shen ," " ka la ong ."
Ka dei ka ri synshar paidbah bad kam dei ka ri synshar donbor .
Shuh shuh , da kaba mang Rs . 150 klur , kane ka Sorkar ka ai pisa kylla sha baroh ki kynhun ïarap ïalade kiba dei hok ha ka Jylla .
U tnga u la shah kem namar ka jingpynshlur ban pyniap ialade
Hynrei ngi donkam ban leit phai biang bad pyrkhat kumno ngi la poi sha ka phainal .
" Hadien ka jingkitkhlieh jong u , u Ahmad Shah Abdali u la pynkylla ia ka kyrteng jaitbynriew jong u sha " " " Durrani " " bad nangne ​​shakhmat la tip ia u kum u Ahmad Shah Durrani ."
Ka India bad ka Sri Lanka ka iasoi ia ka MoU khaii pateng .
Hynrei kam don kano kano ka jingïakhih kaba paw , lait noh tang ka jingpyrshah kaba stad kaba la buh da u Yashwant Sinha bad u Arun Shourie ïa ka rukom synshar donbor jong u Modis .
Ym don ki jingthoh kynthup ia ka Form F , ka OPD , ki jingpdiang pisa bad kiwei kiwei . la lap ba la pynneh pynsah da ka klinik .
Ka India A pyrshah ia ka England Lions : Ka double century jong u Priyank Panchal ka la iarap ban shim ia ka jingsynshar.
Ia ka bor synshar la pyndonkam da ka sorkar , ha kaba u Myntri Rangbah kum u khlieh jong ka sorkar .
Ka 7 . U jumai uba 9 magnitude u la khie ha ka them Kathmandu ha ka sngi Saitjain .
Kaei kaba phi don ban ong shaphang ka jingmih jong ka poll ?
Ka jingkhihwin jong ka sain pyrthei ha Delhi
Utei u rangbah u dei uba trei kum u nongkhein jingkhein ha kawei ka kompeni shimet .
U Tesla bad u Musk kim shym la jubab mardor ia ki jingkyrpad ban ai jingmut .
Ka Mi A3 ka dei ka tiar kaba lai jong ka Xiaomi.
Ka jingpyndonkam ia ka rukom jurip nuksa ka la saphriang stet hadien kata ryngkat bad ka jingpynbha suki suki ha ki rukom thep vote .
U kapten jong ka India u la shah shoh ha u nongtied
U la kynnoh shuh shuh ba ki nongïakhih jong ka BCL ki la shoh bad shoh ruh ïa ki katto katne ki nongbud jong ka BNP .
U la pynsngew ïa ka jingkitbok kitrwiang jong u Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh bad ka jingkyrmen jong u ba u Mr Key un ioh ban wan jngoh ia ka ri India shwa ban slem .
Ngam lah ban buh ia ka tarik jong nga bad ki nongpule Kaffeeklatsch .
Lano phi la kren shaphang kata ?
Pynhiar na ka bus kawei ka jaka sangeh kloi bad iaid ia ka lynti kaba sah .
" " " Ka jingshngain jong uwei pa uwei u nongshong shnong ka dei ka kamram jong ki Sorkar , " " " " u la thoh . " " "
Katto katne ki daw kiba kham paw ki long harum :
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka dang long kaba sniew bha .
Hangne ​​ki la pynlong ia ki diwan ne ki jingpule niam ha ka rukom kaba heh bha ha kaba ki Sikh kiba riewblei ki la wan ban iashim bynta na ki jaka ba jngai jong ka Punjab .
60 percent na baroh ki nongtrei bar ri na Palau ki wan na Philippines bad ki long 20 percent na ka jingbun briew jong ka Palau baroh kawei .
Ka la leit sha ka jingialang bah jong ka ri ha ka snem 1978 bad 1986 kum ka nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh .
Ka Congress ka la kynnoh ia u PM Modi ba u la pynngat ia ki kyndon kiba jur pyrshah ia u Singh bad u Vice President barim u Hamid Ansari bad ki nongmihkhmat .
U KCR u buh maw nongrim ia ka jaka sah CM ba thymmai , ka ophis treikam .
Em , nga dang donkam ia ka .
Ka la long ka sngi kaba sniew bha na ka bynta u Narendra Modi bad u Amit Shah .
Ka kynhun shipai pdeng ka la peit ia ki thma ha Iraq bad Afghanistan bad ka dang pyniaid ia ka U . S . ki jinghiar thma da ki liengsuiñ pyrshah ïa ki riewlum Islam ha Iraq bad Syria .
Bad hangta ka don ka jingleh .
Ngi lah ban sngewkmen ba ka jinglong ba rit mynsiem ka long kawei na ki jinglong ba kyrpang jong u Syiem bneng jong ngi .
Ha ka jingshisha , u ieit rieh ia kawei ka khynnah kynthei jong ka ri India shatei lam mihngi kaba kyrteng ka Nisha .
Da kane ka jingjia kaba sniew , ngam plie lad ban ieit biang .
Ha kata ka por , ma ka bad ka iing ka sem jong ka ki ngeit ba kin sa lah ban wan phai tang hadien katto katne sngi .
Nga sngewkmen shibun eh ia ka .
Ka leit ban pynpra ia baroh ki rekod .
U nongshah rahbor haduh mynta ym pat kem
Ka pynlong ia ka jinglehbein ia ka synshar paidbah .
Hadien kata ka jingiakynad ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jia kumta , u la ong .
La khang noh ia ki ophis ha Napier na ka bynta ban buh ia ki ophis ha Hastings .
Te , ha u snem 2010 , ki la rai ba kin ym pynpaw shuh ia kane ka jingtip , kumta nga la hap ban leh katto katne ki jingkhein katkum ki tyllong khubor bapher bapher .
Ka la mut shibun eh ia nga .
Naduh hangta , ka um ka bteng sha kawei pat ka wah kaba khatduh ka leit sha ka duriaw Arctic .
Ka Anushka Sharma Ka Kynmaw Ia Ki Paralok Jong Ka Da Ka Dur Kaba Kynmad Ha Ka Sngi Jingialong Paralok
Kiba bun ki jingbam ki don ha ka kamra shet .
Ia ka battery la pynkiew naduh 70mAh baroh shilynter haduh 110mAh .
14 ngut ki la mynsaw na ka jingshah kylla ka bus
U Myntri Dr . U Harsh Vardhan u la pdiang sngewbha ia kane ka jingthmu , bad u la ong ba kane kan pynthikna ia ka jingiatreilang ha kaba iasam ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka bor ding bad ka jingbishar bniah ia ka .
Pynrung u PM Modi sha Lok Sabha
Nga tyrwa ban wad bniah ia kane ka jingkylli ha ki jingthoh kiba hadien .
Wat la kan ym don jingktah than hynrei ki lah ban pynkynmaw ia ka nuksa jong ka jinglong nongialam ba la buh da u nongialehkai kriket u Gautam Gambhir .
Nga ai khublei sa shisien ia ka SCOPE kaba la pynlong ia ka khusnam jong ka SCOPE ban ithuh bad ithuh ia ka jingtreikam kaba bha ha ki CPSE .
Ka sorkar ka dang leh ia kaba biang ban pynbha ia ki jaka sumar ha ka jylla .
Ka Dhimarkheda ka dei ka Tehsil jong ka Elaka Katni ha ka Jylla Madhya Pradesh ha India .
Ka jingpynhiar dor kaba heh haduh 70 percent ha ka jingai.
Ia kane la pynpaw da u Chairman ka komiti bad u myntri sorkar pdeng u Mr . Navjot Singh Sidhu hangne ​​mynta ka sngi hadien ba la wai ka jingialang .
Ki don 6ngut kiba ioh pang coronavirus mynta ka sngi ha Gurgaon .
U kpa jong u u Dharmendra Paswan u la ujor ejahar ha thanat Dalanwala bad la sdang ruh ia ka jingtohkit , la bynrap ki pulit .
Ka prokram space jong ka ri jong ngi ka dei ban don ka jingthmu kaba khraw , kaba ka jingphohsniew jong ka kum ka bor ka pynlong ia ki kam jong ka baroh .
Kane ka dei ka khusnam kaba ar jong ka ri baroh kawei .
Ha ka 12 tarik u Nailar 1999 ka la pynbna ba ka ri India ka long kaba khlem niam namar ka niam Hindu . 12
" Kumta ngi ong, " " Hei, ngi la ioh ia ka bynta kaba don ia u node node." " "
La ngeit ba u Sidhu u don ka jingiadei kaba bha bad u Rahul Gandhi bad ka para jong ka Priyanka Vadra Gandhi .
Ki iehnoh ia ki jaboh jong ki ha kata ka jaka .
Katba ka TDP kaba la khlieh da u N Chandrababu Naidu ka la ioh 23 tylli ki seat katba ka party Janasena ka la jop tang shi seat .
Arngut kiwei pat ki pulit ruh ki la mynsaw na ki kuli .
Balei la kynthup ia ki Lebi kum ki nongpdiang ?
Ka script jongno ka long ?
Ka jinglong jingman ka lah ban kylla sniew ha kano kano ka sngi .
U Alfredsson u shem jingeh ban iadei bad ki kynthei bad kumta ka art jong u ka pyni ia ka jingialeh hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
Kane ka dei ka iing jong u Allah ym jong ka Sorkar .
Ki don ar tylli ki daw kiba kongsan na ka bynta kane .
Ki la buh jingkylli balei ba u MLA ba shah kynnoh u dang dei u dkhot jong ka BJP .
" Haba u la hikai ha ka synagog jong ka shnong trai jong u ka Nasaret , ki briew ki la " " lyngngoh " " ".
Wat ka jingjngai jong ki kali ruh ka la kiew da 40 . 64 mm khnang ban ai jaka kham heh ia ki nongshong kali .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ha ka BJP ba kan ioh ia ka jingbun paid .
Baroh ki mynjur ba kane ka dei tang ka lad ban long kiba koit ba khiah bad tang ka lad ban tehlakam ia ka jingpang AIDS .
La antad ba ka FB ka don haduh 241 million ngut ki nongpyndonkam ha India .
Ia ka bai eksamin la mynjur pura bad ka pisa kot kumba la pynbna ha ka jingpynbna ia ka jingai jingiarap .
Ngim pat ju iohi ia kata mynshuwa .
U Prashant u dei u aktor uba tbit , u samla uba la nang la stad bad uba don ka nam kaba bha hapdeng ki paidbah .
Ka jingthoh kaba bud kan sa ai jingmut shaphang kine ki jingkylli .
Ka Delhi kan pynlong ia ka jingialehkai ha ka Davis Cup pyrshah ia ka Czech
Ophisar liengsuin ha ka kamram ba kyrpang
La shim ia ka rai ba u Shri Keshubhai Patel un bteng ia ka kam Chairman jong ka Trust na ka bynta u snem 2017 .
Ki pulit kim shym la ujor FIR .
U Stalin u la buh jingkylli kumno lah ban pynbiang ia ka liengsuin iada ban pyndonkam da u riew shimet .
U don kawei ka khun kynthei , ka Vegas , na ka jingiadei kaba mynshwa bad ka Amanda Balk ka nong Dutch .
3 ngut ki nong Bangladesh kiba iap ha UAE
Ka por ka la kut , to ngin sangeh noh mynta ka sngi .
Wat la katta ruh , ka khun kynthei jong ka kaba dang khynnah ka la pule ïa ki jingthoh jong ka Watchtower kiba pynpaw pyrthei ïa ka niam lamler . Kine ki la pynmih ia ka jingsngewtynnat jong ka ia ka jingshisha .
Ka Samiksha ka la leh ia ka jingshad ha ka phlim ' Thee Nagar ' bad ka dang ak ruh ha kawei ka phlim TV ha ka ktien Hindi .
Ka India ka la dei ban leit jngoh ia ka Pakistan ha u bnai Jymmang 2009 hynrei ia kata ka series la pynsangeh noh hadien ki jingshah thombor .
Ki paidbah Khasia da ka jingstad ki la phah biang ia u Akbar sha Bangladesh bad hadien ba la pyntip , ki pulit ki la kem ia u .
Kum kine ki briew ki kham itynnad ki lok , bad kumta ki kham don ka lad ban iapoikha .
Ngin hap ban iaid shakhmat ha ka lynti jong ka jingkylla kaba mut kaba jyrngam .
Utei u shipai uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ia katei ka kynthei u dei uba la tip kyrteng kum u Pankaj uba don ha Kota .
Ka Nepal ka la don ha ka jingeh kaba khraw naduh ka elekshon sha ka iing dorbar thaw ain jong u snem 2008 .
U Myntri u la kyrpad ia ki briew bad ki nongniah kali ban bud ia ki jingbthah jong ka tnad pyniaid kali ha kaba iadei bad ka jingleit jingwan ha surok .
Ka khlieh jong u ka leit sha ka jaka ieng kali .
Kiei ki lai tylli ki daw jong ka jingjynjar jong u briew mynta bad balei ka long kaba bha ban bishar bniah ia ki na ka por sha ka por ?
Lehse phim pat ju iohi ia kaba kum kane ha madan kriket mynno mynno ruh .
Ka jinghiar stet jong ka synshar paidbah ha ka pyrthei mynta ka dei khamtam eh namar ka jingmane jong ki jaitbynriew ia ka jingmane ia ka bor met .
Kine ki kyndon treikam kin iadei ruh bad ki mat kiba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki rai jong ka GRA kumba la rai khatduh ha ki jingujor na ka .
Ka jingbakla ha ka thup jingpyndam ia ka sertiphiket
Ka dei ka kper syiem kaba heh tam ha China .
U nongrep uba la sngewsih u shim ia ka bih , u iap .
Nga sngew sarong shibun ban iohi ba ka jaka peitkai ka la dap da ki nongieit phlim .
Kaei kaba U Jehobah da ka jingieit u la pynneh pynsah na ka bynta ka jingmyntoi jong u khun bynriew ?
Ngam tip ruh kaei kaba jia hangne ​​.
Na ka bynta ban pyniaid beit ia ki prokram bapher bapher ha ki jaka ba shah ktah ha ka mariang , la pyndep ia ki kyndon kiba iadei .
Utei u dkhot ka Lok Sabha na Hyderabad u la ong ba katei ka kynhun kam dei ban pyniadei bad ka niam bad ka pyrthei ka dei ban iatylli ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka Sensex , ka jingthew jong ka jingkylla , ka la hiar da 1 . 8 na ka shispah sha ka 13 , 504 ha ka sngi .
Hato Ka India Kan Bteng Ka Jingjop Ha Sri Lanka Series ?
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad kiba haïing hasem jong kito kiba la ïap bad mynsaw .
Ha baroh , ki jingdeng bad ki mar kordor kiba shongdor Rs 2 . 91 lak ngut ki la shah kurup .
Ka kyrteng jong kane ka shnong ka mih na ka kompeni steel jong ka Lackawanna .
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla ia u .
U Channayya u la sheptieng haba u la iohi ia u syiem bad u la suba don jingma .
Ka dorbar thawaiñ jong ka Haryana kan don ka dorbar mang tyngka naduh ka 5 tarik u Risaw
Ka jingbamsap kaba jur ka la paw shabar .
La pynkut ia ka prokram da ka jingrwai , bad la buh ia uwei u dkhot jong ka balang ban ai ia ka jingduwai kaba khatduh . Ki balang ki pyrshang ban pynlong ïa baroh ban sngew ba la pdiang sngewbha ïa ki .
U Henkel u pynïaid ruh ïa ki jingpynbeit dur na ka bynta ki seng .
Ka jingduh jingkyrmen , jingkhuslai , jingsngewsih , ki jingiam .
Jop Ia Ka Tesla Model 3 Bad Hajan Shi Lak Dolar Lada Phi Hack Ia Ka Software Ki Kali Elektrik
Ki kynthei ki dei ban ioh ia ka hok , ki dei ban ioh ia ka jingburom .
' U briew u im bad ki jingphohsniew jong u .
Nga don ka rekod jop kaba skhem bad ngam tip bha ban rem .
Balei ngi dei ban husiar ban tehlakam ia ki jingsngew ba sngewsih ?
Bunsien , ki briew Israel ki kheit ia ki soh kiba shyrkhei na ki jingtim namar ba ki jied ban iashim bynta ha ka jingmane lamler .
Ha u bnai Jymmang 2012 u nongthoh khubor na Australia u Adam Shand u la pynmih ïa ki jingwad bniah kiba bniah bha shaphang ka jingïadei jong u Roebuck bad ki samla kiba shong bad u ha South Africa .
Hooid nga ainguh ia U Blei na ka bynta jong ki !
Ki nongïakhih ka Shiv Sena hynnin ka sngi ki la thombor bad pyndum ïa ka khmat jong u nongïakhih RTI u Mallikarjun Bhaikatti ha Latur .
Ki iew ki hat jong ka ri India ki nang hiar dor .
U aktor u la thoh ia ki 50 tylli ki jingangnud jong u ha ka Instagram ha u bnai ba la dep .
Hato kata ka dei ka daw jong ka jingsngewsih jong phi ?
Ka jingkiew dor ka la hiar sha ka 2 . 38 percent ha u bnai Naitung , kaba duna tam ha ki san snem haba ianujor bad ka 3 . 74 percent ha u bnai August , namar ka jinghiar dor jong ki jhur bad ki soh .
U Gandhiji u la sngewkhia shibun ba uta u khynnah um shym la mynsaw .
Kaei ka jingeh jong u ?
Hadien ka jingjop kaba phylla jong ka aiom ba nyngkong jong ka , ka Amazon Original Series Mirzapur ka la thaw ïa ka histori da ka aiom ba ar jong ka .
Haba u swamiji u la ong ia kane da ka sur kaba sngewtynnad jong u , ki nongsngap ki la ia ther kti khlem sangeh haduh lai minit bad hadien ba ka jingsawa jong ki kti ka la sangeh , u la sdang ban kren .
Ym don jingduna ha ki jingkynthoh halor kane ka jingkylla naduh ba ka Nagpur ka la sakhi ïa ka jingkylla kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kaba sdang jong une u snem ha kaba u President barim u Pranab Mukherjee u la ïasam jaka bad u Bhagwat .
Ha u snem ba la dep ka tnad jngohkai pyrthei ka la leh ia ka jingwad bniah ia ka jingktah ia ka mariang jong ki 77 tylli ki hotel ha kylleng ka Corbett .
Ka la kynnoh ba kam dei ka jingiap ba shu jia ryngkhat jong u khun jong ka hynrei la pyniap ia u khun jong ka .
" " " Ngim kwah ia ka thma , ngi kwah ia ka jingsuk ."
" " " Pynlong ia nga kum uwei na ki nongtrei bylla jong phi ," " u nonglehkai u la kut jingmut ban ong ."
" " " Ngam shym la don hangta kum ka nongrwai ba pawnam hynrei ha ka kyrdan jong ka khun kynthei ban kyrshan ia la ka kmie , " " ka la bynrap . "
Nga ngeit ba kane ka dei ka jong phi .
Ha kaba iadei bad ki jingpyniaid digital ruh , ka India ka long kaba kham shakhmat ban ia kiba bun ki ri jong ka pyrthei bad wat ki ri kiba la kiew bha ki kwah ban shim ia ki rukom treikam jong ka ri India kum ka UPI .
Ym pat ju don ka jingai kaba la shna da kaba pyrkhat bha ne kaba la pdiang da ka jingkmen kumne .
U Director ka State Crime Record Bureau u Layak Ram Dabas u la ong ba ki kam leh beijot ki jur bha ha Karnal bad ha Panipat .
Ka long kaba pynkulmar jingmut khyndiat .
U nongialam ka Shiv Sena uba dei ruh u dkhot ka Rajya Sabha u Sanjay Raut u la iada ruh ia u Aaditya Thackeray .
Ki paralok jong ka seng sain pyrthei ba kongsan ki ju dawa na ka tnad rel ban iasoh bad ka sorkar .
U Blei Jehobah u sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ngi namar u sumar ia ngi . 1 Petros 5 : 7 .
Ngan tep ia lade ha ka jingieit .
Ngin sa pynbeit ia ki shen .
La khmih lynti ba ia kane ka jingtyrwa yn sa pynbeit ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Nangta ka don ka jingpynbna kaba ai ki jingai kyrpang halor ka jingthied bad jingdie ia ki tiar niam .
U heh pulit jong ka Baghpat u Jai Prakash ruh u la kdew ia kawei na kum kine ki jingjia .
Baroh kine ki jaka ki long khlem ki jingdonkam ba kongsan .
Hato kan don ka elekshon ?
Ha ka por ba kha khun , ka kynthei ka pyni ia ki dak jong ka jingbymsuk bad ka jingsngewsih kaba khraw .
Shisien ba u nongmihkhmat jong ka Bajaj Finserv u la ioh ban iakynduh ia phi , pynpoi ia ki kot ki sla kiba donkam .
Ngim wad ia ka jingpynjur ne thma , hynrei ngin iada ia lade na kano kano ka jingleh donbor .
Hukum ka Kashari ban bteng ia ka jingtohkit halor ka mukotduma Walayar
Teng teng ha ka miej bam u Hynmen Rutherford u ju iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba pynrkhie ia baroh kaba pynsngewsih ia kine ki arngut ki para kynthei . Hynrei bunsien u ju ialam ruh ia ki jingiakren kiba khia shaphang ka Baibl ha ka por bam .
Halor kane tang mar ia ioh ia ka jingthoh ' Phi Long Uba Kordor ha Khmat U Blei ! '
Katto katne na ki mar ER la pynmih tang katkum ka jingdawa .
Ka GVHL ka thmu ban pynbun ia ki liengsuin jong ka sha ka 29 tylli ha u snem 2009 bad ngi thmu ruh ban shim ia ka iew jong ka liengsuin kaba jylliew kaba dei ka kabu kaba khraw kaba hadien .
Kino kino kiba kwah ki lah ban download ia kajuh na ka Google play store .
Parabangeit nga la plie ia ka Standard Guidelines and Standard Terminology Portal na ka bynta ka jingsumar da ka Ayurveda khyndiat por mynshwa .
Ha ki Saivi ka long ka jingkhawai kaba khraw .
Ha phatok nga leh kum u nongsynshar donbor , bad kiwei pat ki koidi ki tieng ia nga .
Ngam tip la ngan shah dain kuna namar ba nga kren kumta hynrei nga shu pyrkhat ba ka jingpyniaid ka long kaba pynsngewsih khyndiat , la ong u Brathwaite ha ki nongthoh khubor .
U khaw ba la shet u la mih nyngkong eh ha ka por jong ka hima Sui ha China bad kumta baroh ki jingbam ba la shet ki lah ban wad ia ka jingsdang jong ki na u khaw ba la shet jong ki nong China .
Ia ka dur jong u Ravana la thang da ka ding .
Ka Debbie ka tnga ha Canada ka ong : Nga la dawa ba u tnga jong nga un kham khuid . Hynrei ka rukom bossy jong nga ka la pynlong ia u ban kham sting .
La pynmih ia ka jingpynbna jong ka Red Corner kham mynshwa pyrshah ia u .
Ha ki lai tylli ki shithi ba la thoh sha u PM Modi , u CJI u la kyrpad ban leh kyrkieh da kaba pynpaw ba ki don haduh 58 669 tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki la dawa ruh ba ka sorkar Australia kan thaw ain ban khang ia ka LTTE .
La iathuh ba kane ka dei ka jingai sngewbha kaba heh tam kaba la ju ai ha China .
Ki jingïakynad ki la ïaid sawdong ïa ki nongïalehkai kriket na India naduh kaba sdang jong u snem 2019 . U Hardik Pandya bad u KL Rahul ki la mad ïa ka jingshah kynthoh kaba jur namar ki jingkren beiñ jong ki ha ka jingïakren ba pawnam jong ka Koffee with Karan .
U Jehoiada u long u nongialam jong ka iing u Aaron . bad lem bad u la don lai hajar hynriew spah ngut ;
Ka jingjia ka la jia ha ka por ba u don marwei ha iing .
Ki bahaïing hasem ki la pynkit mar mar ïa ki sha hospital nalor ba ki la pyntip sha ki pulit .
Ka jingkwah brai jong ka Athaliah ban long u nongsynshar marwei jong ka Judah ka la pynlong ym tang ia ka jingbym shimkhia ia ka tempi hynrei wat ia ka jingshah lute jong ka .
Ym don jingartatien ha ka jingmut jong nga ba ka bynta kaba palat pud jong ka Hindu Mahasabha ka la donkti ha kane ka jingthmu .
" " " Ka long kumba baroh ki don ha ka jingstet shakhmat ."
Nga sngew ba nga la jynjar bha .
Ka jingpynrung ia ka cowl jong ka engine ka pyndap ia ka dur sporty jong ka bike .
U suba ba don kiba pynbor ia ka da ka jingthmu ban pyniap ia ka .
" " Ha ka jingiadei bad ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh jong ka jingim jong u " " " "Ka jingpynlong ha India " " " , ki rukom ba kongsan jong ka rel la shna bad shna ha India . " "
Katkum kane , la ai jingmut ha ka paragraph 16 bad 17 jong ka Kaiphod .
Hynrei kine ki tyllong kim kdew ia kano kano ka rukom thoh kaba kyrpang kaba la mih na ka Shaolin .
Ki bor pahara ki dang pyrshang ban pynthikna ia ka jinglong jong ki lehnoh ba la pynduh jait .
Hadien ba la mih na hospital , u Sanjay Dutt u thoh ' shim jingjahthait na ka kam na ka bynta ban ioh jingsumar ' .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 323 , 504 bad 506 jong ka Indian Penal Code pyrshah ia katei ka nongshah kynnoh katkum ka jingujor jong katei ka khynnah kynthei , la iathuh ki pulit .
Kum ka nuksa lada phi iohi khlem da tip ia ki dur kiba pynsngewtynnad , peit kloi shawei pat , lane pynlip ia ka kompiwtor , lane pynkylla ia ka channel TV .
U myntri u la jurip ia ki jaka treikam .
Ki lynti jong U Blei ki long kiba phylla .
U Ramdas Athawale, myntri ka sorkar jylla, uba dei ruh u trai shnong jong ka Maharashtra, u la ong ba ym lah ban pynduh noh ia ka ain jong ki kam be-ijot .
Ka kot ka dei shaphang ki jingkynmaw jong ka katba ka dang pynduna ia ka jingkhia , bad kin don ruh ki jingai jingmut shaphang ki rukom shet jingbam .
Nalor kata ki upazila kiba hap hapoh ka distrik Rajbari la kynthup ha ki distrik bapher bapher ha ki por ba la leit noh .
Baroh arngut ki kynthei ki la lait im na katei ka jingshah thombor , ki la mad ia ki jingmynsaw kiba jur bha , hynrei ym pat lah ban ithuh ia u nongthombor jong ki .
U la hap 20 phut ha ka mala konkrit .
U nongpeit mariang shimet ka Skymet Weather u la ong ba ki bynta jong ka Delhi bad NCR ruh ki lah ban ïohi ïa ka jinghap slap kaba jur bha .
PYNBNA HA KA KTIEN BENGALI : Ki nongjied ki la pynbna ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India ha ka World Cup
Hato kata ka khynnah kynthei kam long kaba itynnad than ?
Jied ia ka file lane ka directory ban pyniapher :
Hynrei kumno ngin pynshlur ïa ki ba kin ïoh jingmyntoi na kiwei pat ki jingïaseng balang jong ngi ?
Ka eriong slap ka la khanglad ia ka shiteng ka kynhun shipai jong ngi shadien jong u lain German .
U David Warner wan phai biang sha ka kriket ha Australia ha Darwin
La kem saw ngut ki samla pule kiba leh ragging ha Varanasi
Ka Congress ka don tang 15 tylli ki seat .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la don lang hapoh ka iing dorbar haba u myntri pla pisa u la pule ia ka jingkren halor ka mang tyngka .
U Mukesh Ambani haba kren ha ka RIL AGM 2020.
la pynriewspah ia phi ha kiei kiei baroh sha ka jingaiei baroh kaba trei lyngba jong ngi ka jingainguh ia U Blei .
Yn pyrkhat kyrpang ban pynim ia ki khyllung , ki khynnah bad ki kynthei ba armet na ka jingpang malaria .
" Ka dei ka noun kaba pynkylla lyngkot sha ka " " ban long uba kham khraw ban ia uwei pat . " " "
ka lehniam Dhanteras ka wan ar sngi shwa ka Diwali .
Kumjuh ruh ki jingpyrkhat kiba bha bad ki kam kiba bha ki pynkhih ia kiwei pat .
Hadien ba la ong ba ka pyrthei ka la jah noh , ka Baibl ka pyni ia kaei kaba la dawa na phi , da kaba batai : Uta uba leh ia ka mon U Blei u iaisah junom . 1 Ioannis 2 : 17 .
Da kaba pynshong nongrim ha ka ejahar ba la ujor da u kpa ba la khlad noh u Narayana , ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia u nongshah kynnoh uba dang phet rieh .
Ka jingrakhe jong u Ganesh Chaturthi ka la pynkmen ia uwei pa uwei u nong India .
U shisha um kynmaw ei ei .
Kumno ngan ioh jingmyntoi na kane ka jingpynbiang kaba kordor kaba lah ban pynim ia nga na ka jingbitar U Blei ?
' Kata kam dei satia kumta !
" " " Kata ka long tang kumta ."
Baroh kim lah ban shna ia ki ha kata ka por .
Ki 255 tylli ki rel ba kyrpang jong ka Shramik ki la sdang naduh ka 26 tarik Naitung 2020
" Ki circuit ba la pyniasoh lang ia ka bor ki pyniasoh lang ia ka teknoloji IC bad ka teknoloji semiconductor bor , ia kine teng teng la khot kum ki tiar bor " " ba stad " " . "
Ka sim ka shong ha ka tyrpeng jong ka shuki patio .
U heh ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil u la ong ba haba peit ia ka jingkynthoh kaba jur ia ka Mahajanadesh Yatra jong u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , ka kynhun iatreilang ka BJP ka lah ban ioh palat 220 tylli ki seat .
Hynrei ki jingtih bniah ba la leh ha ki snem 1990 ki pynshisha ba ha ka jingshisha ki dei ki mawlyngnai lieh kiba la kylla lieh .
U Bhuvneshwar Kumar u dei u rangïalehkai ba ar ba la bat da ka Sunrisers Hyderabad .
Kane kan pyni kumno ki Jingthoh Grik ki iadei bad ka jingthmu jong U Blei bad kan pynshai ia ki jingiathuhlypa jong ka Jingthoh Hebru .
La ai jingmut , jingtohkit bad ki dawai khlem jingsiew .
Ka Shraddha Kapoor ka la sam ia kane ka video ha ka sngi rakhe ia ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Ki tyllong khubor na ka Congress ki ong ba baroh arngut u symbud kam pohiing ka ri u Jim Mattis bad u symbud myntri kam pohïing u Mike Pompeo ki la pynbor ban pynlait ïa ka CAATSA da kaba buh ha ka jingmut ïa ka India .
U dei u paralok jong nga hynrei u dei ruh u paralok ba bha jong ka ri India ong u PM Modi .
U la kyntait lut ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ka jingpynbor ia u Jayarajan ban iehnoh ia ka kam
Ka jingkylli ka long balei ka sorkar Congress bad BJP kim shym la leh eiei , u la ong .
U Usman Khawaja bad u Joe Burns ki la ïakhun ïa ki spah snem ha kaba ka Australia ka la pynliem biang ïa ka West Indies ha ka sngi sdang jong ka Test kaba ar ha Melbourne ha ka sngi Saitjaiñ .
Hynrei , ka seng ka la ai tiket ia u Bandaru Dattatreya .
Kaei kaba nga la leh , kam lah ban leh .
Ki bar , ki jaka bam , ki jaka peitkai bad ki jaka lehkai ki khang hynrei ki skul bad ki dukan ki dang plie .
La kynnoh ruh ba ki la pyrshang ban pyniap ia u kpa jong u Abhimanyu .
Lada phi pyrkhat ba ka jaka set kyrpang ha Manesar, Haryana, kan long kaba sngewsih bad kaba pynsngewsih, phi lah ban bakla.
Ka dei ka jingialang elekshon kaba khatduh jong u Khan ha Karachi shwa ka elekshon namar ba u iakhun na kawei ka konstitwensi kaba kongsan jong ka nongbah na ka bynta ka shuki ha ka iing dorbar thawain jong ka ri .
Ha ka jinglong jong ki nongpdiang , ka kyrdan fermi ka iaid kham jan sha ka band valence .
Ki jingthmu ban bei tyngka 7 . 72 lak klur tyngka ha ki jaka nongkyndong na ka bynta ka basic infra .
Ïa ki riew rangbah la pdiang burom da u Shri SK Sinha CEO ka Aravali Power Company Pvt . Ltd. bad ki heh jong ka IGSTPP .
Kane ka sienjam kan pynlong ia ki ban sngewnguh ia ka jingpyrshang ba la buh da ki jawan , ki engineer bad kiwei kiwei ki nongtrei , u la ong .
Lai ngut ki briew kiba sahkut hapoh ki kali kiba la shah pynjulor ruh ki la lait im , la ong ki nongpyllait im .
Ka ioh ka kot jong ka China ka la nang kiew 7 . 6 percent ha ka quarter kaba ar na kaba shisnem mynshwa kaba long ka jingkiew kaba slem tam ha ki lai snem .
Khatduh ki nongshong shnong ki la beh noh ia u bad ia ka iing ka sem jong u na ka shnong .
Ki samla pule ki la ïoh ïa ka takma ksiar ha ka bhangra , ka jingïalehkai , ka jinglehkai , ka jinglehkai , ka jingrwai kynhun , ka jingïakren , ka jingkren , ka jinglehkai , ka jingthoh poitri , ka jingrwai marwei jong ka ri Sepngi , ka jingshna dur da ka dewbilat , ka jingshna dur bad ka jingshna dur mehndi .
Katei ka khynnah kynthei ka la leit mar mar sha thanat South kaba don hajan bad ka la ujor ejahar .
U ophisar jong ka Idukki Taluk u la sdang ban tohkit ia katei ka jingjia katkum ka kaiphod ba la ai da ka tnad ba kyrpang .
Ka jingsiew kaba duna tam ka long Rs 100 .
Balei ba arngut ki nong-England ki ia kren Hindi iwei ia iwei pat ?
Ha u snem 1916 haba u Jinnah u la long mynta u president jong ka seng Muslim , kine ki ar tylli ki seng ki la iasoi ia ka Lucknow Pact , kaba la buh ia ki bynta na ka bynta ki nongmihkhmat jong ki Muslim bad ki Hindu ha ki jylla bapher bapher .
Ka jingjia ka buh shibun ki jingkylli .
Ha Karnataka ha ka 1 tarik u Risaw , ki don 443 ngut kiba ioh pang thymmai .
La pynmong ia u Shakri U Jehobah namar ka jingpalat jong ngi SLA 25
Ka Riti Synshar ka ai ia ka jinglaitluid ha ka niam .
" U Godse u shun ia u Gandhi namar ba u wad ia ka jingshisha " " "
Kham mynshwa kane ka phlim ka dei ban ak da u Hrithik Roshan .
Tang uwei na ki hynriew ngut ki MLA na Hisar mynta ka sngi u la wan sha ki jingialang gram sabha ha ki shnong ba la aiti ia ki .
Ka Rajasthan ka shah ia ka jingpyniaid iew beit da ki nongkhaii , ki nongpynkhreh bad ki FPO .
Ka Pakistan ka la kyntait ba ka la don ka jingshah thombor hynrei ka la kam ba ki liengsuiñ shipai India ki la rung shapoh ka suiñbneng jong ka Pakistan .
Oh, em, ko sahep. Khlem da artatien .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka jylla ka long 52 ngut . 94 percent katba ka jingiap jong ki nongpang ka long 4 . 57 na ka shispah .
Kum ka jingshisha , ia ki bynta kiba kham rit jong ki lieng German lah ban pynneh pynsah tang da ka jingduhnong jong ka jingstet bad ki tiar ialeh .
La pyniap ia u briew , la lap ia ka met iap kaba la pyut ha ka barel .
Ki nongpyniaid ba kongsan jong ka jingiatreilang ki long ki bynta jong ka Bording , ka pule puthi , ka rep ka riang , ka jingpahara , ka jingpynroi ia ki marpoh khyndew , ka jingiatreilang ha ka roi ka par , ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
La ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem mynta .
Bad ha kine ki snem la dep siew ia ka khajna .
Ka por ka long naduh ka por 10 : 30 baje mynstep haduh 6 : 00 baje janmiet .
Khlad 5ngut ki pulit ha ka jingshah thombor ki Taliban
Dei na kata ka daw ba la beh noh ia u briew uba donkti na ka seng , la ong u Kodiyeri .
Nga sngewbha ban iohsngew ia kata , ko Count baieit .
Ia kane ka jingpyni la plie da u Justice Surya Kant uba long u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana bad u nongpyniaid jong ka tnad ain jong ka jylla .
Ki samla pule ki don shibun ki lad ban jied ia ki prokram kiba thymmai kiba kynthup ia ka nanoteknoloji , ka jingtip ba im , ka jingpynkylla ia ki jingthaw ba im , ka jingpeit bniah na jngai bad ki kor ba la buh ha ka GIS , ka jingpeit bniah ia ki kor kompiwtor , bad kiwei kiwei . ban jied na ka .
Hadien shiphew bnai , uwei u dkhot jong ka kynhun gypsy u la pyniap ia hynriew ngut ki bahaiing hasem jong u shwa ban pyniap ialade .
Ka jingnang jingstad : Ki kyrtong ki dei ban long kiba la pass ia ka Matrik na ka board ba la ithuh .
Im leit ban leh ia kaba donkam baroh ban ioh biang .
La khot ia ka ka lien jong u nongpeit bniah .
Ki pulit ki la kem ruh ia katei ka kynthei ban kylli jingkylli .
Pynsmai u Uddhav Thackeray kum u CM ka jylla Maharashtra
Ki shipai ki dang pynlong ruh ia ka jingtohkit hapoh jong ki halor kane ka kam , la iathuh ki tyllong khubor .
4 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei grenade
Shuh shuh la ai pisa ruh sha ki Sorkar Jylla na ka bynta kane ka jingthmu hapoh ki skhim bapher bapher jong ka Tnad katkum ka jingtyrwa ba la ioh na ki .
Bun ki im hapoh ki jinglong kiba sniew haduh katta katta bad ki ialeh tang ban im .
Ngam don hangne ​​ban pynsngewbha iano iano ruh lymne ia ki briew ki bym don kyrteng bad ki bym don dur khmat ha ki social media .
U Rahul Yadav bad u Samir Sandhir kiba shong ba sah ha Delhi bad kiba la kynnoh ba ki dei ki conduit jong u nongkhaii Narayan Rao Manjunath ki la shah kem ha ka CBI .
U la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban iehnoh ia ka koit ka khiah .
Ngin sa pyrshang ban don ka jingiakren kaba plie bad kaba hok ha ka jingialang kaba khlem riti jong ka WTO hangne ​​.
Ka Desur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka skulbah Punjabi ka la pynlong ia ka prokram ai jinghikai ia ki samla pule ha ka imlang sahlang bad ka kam khaii ha ka jaka pule jong ka skulbah hangne ​​mynta ka sngi .
Ki ar tylli ki seng ki dei shi bynta jong ka kynhun synshar ha ka jylla bad ha pdeng .
Ka dor jong kawei ka tiket lottery ka long 50 .
Nga la ioh ia ka jingshisha .
Kumba ngi don ka jaka ai jinghikai hapoh ka kad liengsuin Jamnagar bad ki briew na kylleng ka ri ki shim kabu ia ka na ka bynta ki shipai suin .
U Daniel Moynihan u la maham ba ka synshar paidbah kaba laitluid kam dei ka jingmut kaba kiew shaphrang bad ba ki synshar paidbah ki i kumba kin jah noh .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka PDF na ka bynta ka syllabus ba pura jong ka eksamin pulit jong ka Bihar 2021 na csbc . nic. hapoh
Ngim pat iapoikha slem , bad ka dang long kaba sngewtynnad bha ia u nong America .
Wat slap bad tih ia u sohjew shuwa ban slap !
Nga dei ban ai khublei ia u Myntri Kam Pohiing ba u la mynjur ia ka jingtyrwa jong ka IAF ban pynrung ia ki kynthei kum ki nongniah liengsuin iapom .
Ym pat lah ban pynphai ia ka haduh mynta .
Bad ka sngi hadien lashai , phi lah ban ong lashai .
Bad ngi la leit ban leh ia kata .
Kawei na ki jinglong ba kyrpang jong ka Netscape Navigator ka long ka jingpynrung .
U Deputy Commissioner ka shatei lam mihngi u la jaw ummat
Ka la long kaba bieit ia nga ban khang ia ka jingkhang .
Lada phi lah ban ailad ia nga ban shongthait shi kynta , sngewbha .
Ki daw jong ka jingkhlad jong ngi ki long kiba kyrpang palat ban pynpaw .
" Ka la sngewtynnad ban don ha ka phlim watla ka tip ba kam lah shuh ban rwai " " Kiew ia u lum Ev ' ry " " . "
U la ong ba kane ka MoU kam shym la treikam namar ki katto katne ki daw bad la pynduh noh da ka Sorkar Congress barim .
Ka jingshit bad ka jinghap slap kaba bun ka iarap ia ka jingpher bad jinglong jong ki jingthung jingtep hapoh ka jinglong ka suinbneng jong ki khlaw slap ba shit .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep la iohi ba ka iew stock hapoh ka ri ka la hiar stet bha .
Teng teng nga lah ban sdien phasi ia ki khmat jong phi !
Baroh ki trak ki long kiba dum kumta .
Hato ka rukom im jong nga ka pyni ba nga khmih lynti ba ka jingkut kan wan kloi ?
Ka rai ban pynpaw paidbah ia ka jingiadei jong ngi ka dei jong u , ym jong nga .
Ka jingjia ka la jia ha ka thain Thenhipalam jong ka Malappuram district .
Ki longïing ki ïashim bynta ha ka jingïalang ha ka sngi jong ki kpa .
Hynrei mano ban sngap ia kito kiba pynksan ia ka jingleh donbor jong ka Gujarat halor ka nongrim ba ka long kaba tynrai bad kaba mih hi ?
Ka Xiaomi Mi Mix 2s ka dei kaba buddien ia ka Mi Mix 2 kaba la pynbna ha China ha u Naiwieng jong u snem ba la dep .
Nga la tip hadien ba u don ka tnga kaba long ruh kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " Lada u b u dei u positive real algebraic number , bad u x u dei u rational number la pyni haneng ba u bx u dei u algebraic number " " " .
Ka sut jong ki ram ba jrong por ka dei ka jingsiew kaba la buh .
Ka jingleh ka dei ban sangeh noh .
Iarap ban pynmih ia ki kali kiba pyniaid da kiwei pat ki tyllong bor ding
" Bad katba ngi dang wad , ka jinglong jong ngi ka dei ban long kumba la batai ha ka Salm 143 : 10 : " " To hikai ia nga ban leh ia ka mon jong me , naba me long U Blei jong nga . " " "
" Ka jingpyniaid na ka bynta " " irc " " URLs " .
Ia kane ka phlim la thoh da ka Kanika Dhillon .
Hynrei kam dei tang ka sain pyrthei bad ki jingïakhih kiba la pynlong ïa ki briew ban tweet ha u snem 2018 .
La ai jamin ia u ha kajuh ka sngi .
Japan : La pynlip ia ka ding jong ka iing syiem Shuri kaba la tip kum ka UNESCO .
Ka Charlotte ka trei ha ka kam sumar bad ka la pynrung kyrteng ha ka skul sumar khnang ba kan lah ban pyndep ia ka kam ha ka kyrdan ba tbit .
Katkum ka jingong jong ki nong China , ka hima kaba nyngkong ka dei ka Xia kaba la mih ha ka snem 2100 S.K .
Nga la ioh ia ka jingleit shakhmat .
Ia katei ka kynthei la phah sha ka jingshah set phatok .
Ka dang pyniaid ia la ka jong ka skul shad kaba la khot ka Skul shad bad jinglehkai jong u Phulwa ha Mumbai .
ha ki soh ki long kiba lyngkot ka por , ki kham duna ka jingpyndonkam um bad ki jingthung kiba kham duna ka jingpynrung pisa , la rep ia ki ha baroh ki aiom ha kylleng ka Tamil Nadu .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingthoh jong ka jingkren jong u PM ha ka jingplie ia ka jingrakhe dap shispah snem ka Sabarmati Ashram ha Ahmedabad ha Gujarat .
Ka jingkhuslai kaba khraw ban tip ba u PM barim u Dr Manmohan Singh ji u la shah pynrung ha AIIMS .
Nalor ki jingdonkam kiba sngewtynnad , ka aplikeshon mobile jong ka Yerevan Mall ka ailad ïa ki nongpyndonkam ban thied ïa ka tiket peit phlim online ha ka bynta jong ka KinoPark .
Kaei kata kaba don ha ka khlieh jong phi ?
U Oscar Lopez Rivera u don ha Puerto Rico hynrei u don hapoh ka jingshah set ha iing haduh ban da kut ka jingpynshitom jong u
U Covington ha ka kynhun ki nongpyniaid , bad u Frederick W . U Franz u la shah jied kum u nongmihkhmat .
Haba phi don ha ka jingtynjuh , pynpaw ia ki Jingthoh Bakhuid , wat ai ba uno uno un ong : Nga shah tynjuh ha U Blei .
Hooid . Hooid, hooid, hooid, leit noh. Mynta hi .
Ka jingkhot kaba thikna ha ka rukom kam shym la don hangta.
Ka phlim ba khatduh jong u Salman ka dei ka phlim Dabangg 3 , bad kane ka phlim ka la long ka phlim kaba 15 sien lynter kaba la kamai 100 klur tyngka .
14 Wat la ngi long kiba iaishah , ka ktien kam sei soh ha kiba bun ki briew kiba ngi sdang ban pule ia ka Baibl bad ki .
Katkum ki khubor la ong ba u ML Sharma bad u AP Singh ki la shah pynmih notice hadien ba ki jingkren kiba pynkulmar jong ki ha katei ka phlim ka la wanrah ia ka jingpynrem kaba jur .
Hynrei hato ka phlim ka long kaba donkam ban peit ?
Kane ka skhim ka thmu ban pynkylla ia ka um kaba la tam na ka jingshlei um jong ka wah Bhavani sha ki jaka ba don ka jingkhriat ha ki Elaka Coimbatore , Tiruppur bad Erode .
" " " U la ong ba kane ka long kaba kongsan haduh katta katta ia ka ri India , kum ka ioh ka kot kaba dang kiew bad kaba dang thymmai . " " "
Ka iingbishar CBI ka la pyllait ia baroh 32 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Haba ïada ïa ka sienjam ban pynduh noh ïa ka Article 370 PM u Modi u la ong ba kam dei ka jingïada ïa ki paidbah ka Jammu and Kashmir .
To sngap ia kane ka ktien kaba nga shim pyrshah ia phi , ka jingrwai sngewsih , ko ka iing Israel .
" Haba mih ha ka jingiada ia u Trump , ka Congress ka Dana Rohrabacher ka la ong ba ka memo " ka pynpaw ia ka jingshisha " .
Te , kane ka dei biang ka dor ba jem .
U la dep leit sha Agra bad Ahmedabad .
Pyrkhat arsien shwa ba phin rai shwa ban thied ia kano kano ka mar .
Ka donkam ban ioh jingkyrshan da ki jingpynbha ia ka jingstet bad jingbha jong ki rukom bishar .
To U Allah un kyrkhu ia ka mynsiem jong u bad ka jingsngewlem jong nga ia kiba hajan bad kiba ieid jong u .
U la wan na Mannargudi ha ka Elaka Tiruvarur .
Ia kane ka burom la ai sha ka 18 CAVALRY kum ka jingithuh kaba dei ia ka jingshakri ba la aiti lut da ka Regiment naduh ba la pynmih ia ka ha ka 31 tarik u Nailar 1842 .
Ia kane ka iPhone 7 kaba 32GB la die ha ka dor kaba T.38, 999 tyngka.
Ki pulit kim lah ban iarap namar ba kam don ia ka resit jong ka jingleit jingwan kumta kam don ia u nombar kali .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka step jong ka sngi Balang ha ka por ba ka kynhun jong ki pulit CRPF kiba don hapoh u pud u sam jong ka thanat Awapalli ki dang pynlong ia ka jingkhynra .
Ha ki snem 1920 ba sdang , ki nongdro dur kiba pynmih ia ki model jong ki dkhot met briew na ka bynta ki doktor , la iakynduh ia ki jaka bam ban leh ia kajuh ka kam na ka bynta ki jingbam kiba ki kwah ban die .
Bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki la shem ba ka nam jong ki kum ki nongtrei ka la ai ïa ki ïa ka jingïada kaba kyrpang .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u briew la lap ba u la ngam jyllop ha ka tank buh um kaba don halor ka khlieh da u khun jong u haba kiba ha iing ki la lap ia utei u briew ha ka iing bad ka thain .
Hynrei ka polisi ai jinghikai jong ka klob ruh ka don ki jingktah kiba sniew .
Ka jingkylla na ka wave kaba nyngkong sha ka wave kaba ar jong ka geography jong ki mrad ka don jingiadei bad ki jait mrad kiba la pule .
Ki jingmaham kloi shaphang ka El Nio ki lah shisha ban iarap ia ki briew ban pynkhreh ia ki jingkylla kiba la khmih lynti .
" " " Kane ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat jong u shaphang ki kynthei " " " " ka la ong ha ki nongthoh khubor .
Bun na ki met iap ki la shah thang bad ym pat lah ban ithuh .
Ki pulit ki pynjari pyrkhing bha ia ka pakhang shnong bad ki la kem palat 41 hajar ngut ki nongpynkhein ain naduh u bnai ba la dep .
Ki don kiwei pat ki jingthmu kiba kham phylla ban lute .
U Shah Rukh Khan un don ka bynta ha ka phlim ‘Brahmastra’ ba la ak da u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ?
U Vice President u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jinghiar dor jong ki kyrdan ha man la ki bynta jong ka jingim .
Lada baroh ki samla ki lah ban iohi haduh katno ka long kaba khia ban iapoikha bad u bym ngeit !
Ka ED ka la kam ba ka la lap ia ki sakhi ba u CHowdary u don ka jingiadei kaba jan bad ki kompeni ba la suba .
Ka daw kaba kongsan kaba la pynlong ia ka jinghiar ka dei ka jinglong jingman ha Bihar .
Ka jingleh be-ijot bad u paralok uba iadei shynrang ne kynthei .
Pule ia ka thup jong ki kyntien bad trei lada ka kyntien ba la ai ka don ha ka .
Hynrei , kata ka paw tang ha u nongsdang bad u tip tang ia kaei kaba la jan jia .
Ki don haduh 26 tylli ki kynhun kiba iashim bynta ha kane ka lympung .
Kum kane ka jingshaniah ka nang kiew tang da ka jingtip ba ka Vietnam kan shimti ia ka shuki jong ka ASEAN ha u snem 2020 .
Uwei u shipai ruh u la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai , u la ong .
U Tabei u la khlad na ka jingpang cancer ha kawei ka hospital shabar jong ka Tokyo , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka Japan ha ka sngi U Blei .
U Judah u la leit ryngkat bad u Simeon u para jong u bad ki la jop ia ki nong Kanaan kiba shong ha Sephath bad ki la pynjot thiaw ia ka . Ia kata ka shnong la khot ka Hormah .
Kiwei pat ki tyllong jingshit kiba biang ki kynthup ia ka bor sngi ba la pynkhluit , ka bor na ka khyndew , ka bor nuclear , ka jingshit ba la pyndonkam bad ka bor ba mih na ki jingthaw ba im .
Ha ka sngi Thohdieng baroh lai ngut ki khun kynthei ryngkat bad kiba haïing hasem jong ki ki la leit sha ka jaka sah jong u Abhay .
Ka India ka la pynliem ia ka Zimbabwe da 6 wiket .
U la pyrshang shitom hynrei um lah ban hikai ia la ka khun ban khot ia u ‘ kpa ’ .
Ka kynhun kaba phra jong ki nongleit jingleit na Jammu sha Amarnath
Haba ia dei bad ka TDP kaba iasoh bad ka Congress , u Modi u la ong ba u Naidu u la klet ba u NT Rama Rao u la seng ia ka TDP ban pynlong ia ka India kaba lait na ka Congress .
Ka Mamata Ka Pynrem Ia U Amit Shah , Ka Kynnoh Ia U Ba U La Kyrteng Ia Ki Jingpyniap Ialade Kum Ki Jingpyniap Jingpyniap Ha Ka Sain Pyrthei ' .
Kumta ka long kaba sniew 8 .
Bad la pynsangeh noh ia ka jingialang .
U la kynnoh ruh ba la ailad ia ki kynthei bad ki khynnah ban mih kaba suk kaba la pynthikna ruh .
Ym don ba kwah ban pynbha ia kine hi .
Ngi dang sdang ban sngewthuh balei ngi thiah ban sdang , hynrei ngi tip ba ka long kaba donkam .
Kane ka dei tang ka jingsdang , bha shim ia ka kawei ka step ha kawei ka por .
Kumno ban siew ia ka traffic challan offline ?
Hato ka Baibl ka kdew sha ka snem 2000 ?
SABARIMALA : Arngut ki kynthei kiba don ha ka rta kaba 40 snem shaneng ki la rung sha ka temple jong U Lord Ayyappa ha Kerala ha ka sngi thohdieng bad ki la ai jingduwai .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia u nongshah kynnoh , u la ong .
Ka Graph jong ka khana jong ka jingroi jong ka ri India ka don ha ka lynti kaba kiew shaneng .
Best Director : U Rajesh Mapuskar na ka bynta ka phlim Marathi Ventilator .
Da kaba pyrthuh bud ia ki Lebi , ki pioneer bad ki mishoneri ki ai ka jingnoh synniang kaba kumno sha ka kam ialap ha ka pyrthei mynta ?
Kata kam dei ka jingshisha .
U dang ring ruh ia ka phlim jong u kaba kyrteng ka Gulabo Sitabo ryngkat bad u Ayushmann Khurrana .
Ka jingbha , ka jingsniew bad ka jingsniew .
Ka jingkhot kynhun ha ka WhatsApp audio bad video
Baroh arngut u Tom bad ka Mary ki la lyngkhuid .
' Hooid , hynrei kin leit ban hiar thma ia ka rel hajan ka jingkieng mynta ka miet .
Ka dei ka jingkhynra lang jong ki pulit jong ka Chhattisgarh bad ka Telangana .
Haba kylli halor ka jingdonkti jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal ha katei ka kam thok , u la ong ba u Badal u dei u khlieh jong ka jylla bad um lah ban lait na ka jingkitkhlieh .
La thombor ia ka kali Sukhbir Singh Badal ha Jalalabad
" Phi ruh phi hap ban pyntbit kham jur ," " u la ong ."
Ka jingeh kaba kongsan jong ka Europe ka long ka jingbym don ka jingroi .
U PM Narendra Modi u lah ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot hapdeng ka jinghiar ka pisa bad ka jingkiew dor jong ka umphniang
U Dr Mahesh Sharma u dei u doktor da ka kam bad u dei u MP ka BJP na Gautam Budh Nagar Noida .
Hadien ka jingpyllaitluid la thaw ia ka kynhun shipai Bangladesh kaba kynthup ia ki samla pule kolej , bad ka kynhun shipai rit kaba kynthup ia ki samla pule rit nalor ka kynhun ai jinghikai ia ki ophisar jong ka skulbah .
Uno uno u kmie u kpa un sa shah pynmong .
Wat klet : Ka jingkyrpad jong u briew uba hok , haba ka trei kam , ka don ka bor kaba khraw . U Jakob 5 : 16 .
Ka Jingrwai bad Shad , Ka Theatre , Ki Jingpyni , Ki Seminar bad ki Jingialang , Ka Jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ki jaka buh jingthoh , ka Library , ki jaka buh jingthoh , ki kot , ki jingwad bniah bad ki kot ki sla bad kiwei kiwei
U Secretary ka AYUSH u Shri Ajit Mohan Sharan u la ai khublei ia ki paidbah kiba la iashim bynta .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha PGIMS hospital , ki la iathuh .
11 Hooid , ki Khristan Hebru ki la don ha ka kyrdan kaba kham bha .
Ki nonglamler kiba sniew ki pyrkhat ba ki pynbieit ia kiwei , hynrei ha ka jingshisha ki shu pynbieit ia lade .
U nongialehkai ba tbit bha ka sngi , ka New Zealand pyrshah ia ka South Africa : Kane Williamson .
Ka jingmut jong ka sorkar ka long ba kano kano kaba ki pynmih dei ban khein kum ka sakhi , bad ba kano kano kaba ki lap ha ka por ba ki tohkit dei ban khein kum ka sakhi ruh .
Ha kane ka jingthoh ngin sa bishar bniah ia kaei kaba ngi lah ban leh ban iada na kum kine ki jingpyrkhat ban pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Nga la ong ia phi ban leh ia kata !
U kren shai : Ka hukum jong ngi kam bishar ia u briew lymda ka la iohsngew shwa na u bad ka la tip ia kaei kaba u leh , em ?
Shuh shuh , ka Baibl ka maham ia ki Khristan ban kiar na ka jingmane bleithaw .
Kawei pa kawei ka kot theory ka dei ban kit 60 mark bad ki practical 40 mark .
Ka jingialang jong ka BJP kan sdang shen .
U Principal u Dr Manpreet Kaur ryngkat ka komiti ai jingmut jong ki samla pule ki la pdiang sngewbha ia ki heh jong ka MC bad kyntu ia ki samla pule bad ki nongtrei ban noh synniang sha ka jingthmu jong ka India kaba khuid .
" " " Phim ju pynsngewsih ia nga man la ka por ba nga pan ei ei ."
Ka Sorkar kaba mynshuwa ka la pynbna ia ka mang tyngka ban pyntreikam ia ka OROP bad ka la buh ia ka jingpynbiang kaba T.500 Klur .
" " " Ha ka Safari browser , ka jingpynbha ia ka ' Jingdada na ka jingbuddien ba stad ' ka iarap ban khanglad ia ki button ' kum ' lane ' Sam ' jong ki social media bad ki jingkynthoh na ka jingbuddien ia ki nongpyndonkam khlem jingbit , " " la ong ka Apple . "
Ka sorkar kam shimkhia ia kane ka mat .
La ngeit ba ia ka khlieh jong u ksuid la tip kum u Rahu katba ia ka tdong la khot kum u Ketu .
Wat la ka jinglong jong ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar ka la mad ia ki jingkylla ha ki por kiba hadien hynrei la dang kynmaw ia u kum u nongthoh uba khraw ha ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar Bengali .
Ki nongialeh niam Islam ruh ki sngewsih ba ki hukum bad ki jingpynbna jong u Zia kim khang ia ki jingsiew sut .
Ka kompeni khaii kali ba pawnam jong ka Germany ka la nang kiew ha Europe bad US.
Hadien kata la pdiang da ka sorkar Vajpayee .
Palat 31 kilo ka ksiar kaba shongdor palat Rs .
Ki briew kim shym la shu pynkylla ia ka Govt , ki la pynkylla ruh ia ka jinglong jong ki : PM Modi .
Ki kmie ki kpa jong utei u khynnah kiba trei kum ki nongbylla haba ki la wan phai na ka jaka trei jong ki ki la lap ba u khun jong ki u la jah rngai .
Ha u bnai Risaw 2008 , u Hawking u la ïashim bynta ha ki jinghikai jong ka NASA ha ka sngi kha kaba 50 snem , da kaba noh synñiang ïa ka jingkren shaphang ki khynnah bad ka jinghikai science .
Bun ki station ki don ha ki lum na ka bynta ban iohi bha .
Kumba 150 ngut ki heh sorkar kynthup 3 ngut ki nongpeitkai , 7 ngut ki SI , 12 ngut ki ASI , 34 ngut ki HC , 78 ngut ki pulit bad 16 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka Home Guard ki la wan sha kane ka jingpynshai .
U kren ia ka ktien Phareng , Spain , Portugal , Mandarin , Norway bad Phareng .
Ia kine ki jingpyrshang la pynlong da ki nongleit bneng kiba mynta kiba don ha ka ISS .
Kumno kane ka jingiadei paralok ka la nangroi ?
ki don ban pyndonkam ia ki nongpynkylla jingiarap , e . g .
Nga ju khie man ka step da ka jingkyrhuh kynsan .
Ka Deepika Padukone : Ka la kyntait ym tang ia kawei , hynrei 5 tylli ki phlim pyrshah ia u Salman .
Nga shu sngewtynnad ban leh ia kaei kaba nga leh .
Tang hynniew percent la pyndonkam biang .
Kine kin shim por katto katne ban iohi ia ki jingmih ha ka jaka .
Kane ka dei ka kynhun jong ka Australia kaba tlot tam kaba la leit tour sha India : Harbhajan Singh .
Kaei kaba u Mr . U Sam Pitroda u la ong ba u long uba lait na ka lynti bad ym shym la sngewnguh ia u .
Mynta ka sngi ka ri ka don ia ka network kaba khlain jong ki 1511 tylli ki Lab kiba kynthup ia 983 tylli ki Lab ha ka tnad sorkar bad 528 tylli ki Lab jong ki riew shimet .
Ka khusnam Academy na ka bynta u aktor ba kyrshan tam
Ka masi kaba thiah halor ka pliang halor ka miej ha khmat ka tank dohkha .
Hooid , U Jehobah u la kyrkhu ia ka jingkut jingmut jong ka ban long ka nongmane kaba khuid jong u .
Ia ka met la lap ha ka por mynstep .
“ Kumba u Tennyson u la pynbna haba u la duh noh ia la u paralok ba jan tam jong u, u Arthur Hallam : “ “Nga dei ban duh noh ia lade ha ka jingtrei, ioh ba ngan tyrkhong ha ka jingduh jingkyrmen.”
Kum shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka ban kyntiew ïa ka rukom treikam ba ïatylli jong ka Android , ki dkhot jong ka OHA ki shah khang katkum ka jingïateh kular ban pynmih ïa ki tiar kiba la pynshong nongrim ha ki fork bym ïahap jong ka Android .
Wat la katta ruh , u nar suloi u la pynmih ia kata ka jingktah kaba khlain ha ka imlang sahlang bad khatduh na ka jingsynshar hima sima ka la mih suki suki ka jingsynshar nongsynshar thymmai .
Ka la ong ba 36 tylli ki liengsuiñ ba la pyndap ha ka lynti Haj bad Umrah ruh ki la pynïaid khlem ki nongleit nongwan bad ym shym la sdang ïa ka jingtohkit watla la pyntip sha ka bor synshar halor kane ka kam .
Hangno bad kumno ban phet ?
Ka jingithuh ia kine ki jingiapher ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingpyndonkam ia ki nongrim jong ka jingiakhun , u la ban jur .
Nga ngeit skhem ba un pynpra ïa kiba bun ki rekod jong u Sachin Tendulkar , ong u Virender Sehwag .
Ka seng ka la shah rem pura ha ka elekshon ba dang shen ha ka jylla .
Nga la dep batai ia ka jinglong jingman SATYAGRAHA .
" " " Ka Onam ka nang kylla long ka tamasa jong ka pyrthei " " " " ong u Modi .
Kumta , ka paw shai ba ka jingpynkoit ka nang sdang ban don ka jingktah jong ka suki suki .
Hynrei ki skul shimet kiba dang shu seng thymmai ki jied ia ka ktien phareng .
Ki jait jinghikai bapher bapher ba la ai ha ka kyrdan jong ka Jylla , ka kyrdan pdeng bad ka kyrdan Projek kiba kynthup ia ki nongtrei jong ka Projek ki long kumne harum :
La iathuh ba ka board ka la pan na ka sorkar ban pynthymmai ia ki mosque kiba la don lypa ha Ayodhya .
Ka jinglah jong ka madan hadien ba la dep pynthymmai la thmu ban long 35 000 ngut ki nongpeitkai .
To bat skhem , wat pyllait !
Phi wan shane da ka kali ?
Kumta u lah ban leh rieh ia kita ki kam kiba ki kmie ki kpa jong u ki khang . Ka jinglong kaba iadei bad ka rta .
Ka jingeh ka lah ruh ban wanrah ha ka dohnud ba pawnam jong ngi lada ngi sngewsih namar ka pop kaba rieh ha ka por kaba jrong .
Ki jingiakhih jong ka BJP bad ka Sabarimala Karma Samithi ki la kylla long kiba shyrkhei ha ki katto katne ki jaka ha Kozhikode , Kannur , Malappuram , Palakkad bad Thiruvananthapuram .
Hynrei ka leit ka wan ka iaid suki namar ka jingtuid ka um .
Hynrei u Bhagat Singh um shym la kyrshan ia ka jingleh donbor kaba jur .
" Haba pan jingpynjlan ia ka jingshah set phatok , u nongiasaid ain jong ka CBI u VK Sharma u la ong ba ka la lah ban lum katto katne ki jingtip watla ka Karti ka long kaba " " phet krad " " katba ka dang jubab ia ki jingkylli ba man ka sngi " .
Da kaba pynpaw pyrthei ïa ka jinglong khia jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan ha kaba ïadei bad ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh , u myntri kam pohïing ba rit jong u u la kular ban ïada ïa u nongshna ïa ka jingshah thombor ha Mumbai u Hafiz Saeed bad ka seng jong u ha ka video ba la pynmih paidbah .
Haba ki , kum , pynkhih ia ki cake shongkurim kiba heh , kiba heh bha sha jrong ?
" " " Kano kano ka jingpynbeit ha , lane jingpynkylla ia ka thup ba la kdew lah ban leh katkum kajuh ka rukom treikam . " " "
Namar kane ka don ka jingma jong ka jingshlei um .
U coach ka Sunrisers Hyderabad u Muttiah Muralitharan .
Ka India bad ka Russia ki la ioh jingmyntoi na ki prokram jong ka jingiatreilang ha ka liang ka saian .
Kham mynshwa u Gehlot u la thoh ha ka Twitter : Ka sorkar ka sngewkhia halor ka jingiap jong ki khyllung ba pang ha JK Lone Hospital Kota .
Nga sngewkmen ba ha kane ka jingleit jngoh ngi dang pyniar ia ka jingiatreilang ha ka roi ka par .
Nga kwah ba kan jia ha ka rukom kaba thymmai .
Ka la don ka jingkiew ha ka jingpyniap ialade jong ki nongrep namar ba ki bank ki la kyntait ban ai ram thymmai .
Ban batai ia ka jingstad ba kongsan jong ka jingjaboh ka lyer , ka jingpyndonkam ia ka jingkhein lypa ka long ka nongrim ba kongsan ha kane ka rukom ha kaba ia ka bynta ba shapoh la pyndonkam na ka bynta ka jingmih jong ka lyer ba la jakhlia .
Kane ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi bad jong phi .
La ai por ia u DAO 15 sngi ban pynbeit ia kane ka kam .
Ka jingsngewsih ba shisha jong u Sorley ka long ba ha kane ka jingleh u Shah u la bud ia ki myllung Hindi .
Watla ngi la pynbna ia ka jingmih jong ka semester kaba hynriew jong ki jingpule BSc hynrei ka semester kaba phra kam pat mih .
Ha ka snem 1907 la thung ia u Nathan kum u Chief Secretary jong ka Sorkar Bengal Mihngi bad Assam , bad kum u Commissioner jong ki Pulit ka Dhaka .
Nalor kata , ka don ka jingkwah kaba nang kiew hapdeng ki kompeni China ban bei tyngka ha ki kompeni India .
U Lat ba thymmai ka RBI u Shaktikanta Das
U Emraan u la ak kum u nongsyntiat jong ka ri India u Kabir Anand ha kane ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Bilal Siddiqis kaba don kajuh ka kyrteng .
U Modi u la ai khublei ia u Putin uba la pyndep hok ia ka jingthep vote halor ka jingpynkylla ia ka riti synshar ha Russia .
" Kajuh ka para ka batai : " " Ngam pyrshang ban bishar ia ka jingbun jong ka jingsngewtynnat . Ka jingshem jong nga hi ka la hikai ia nga ba ki jingsngew ba nyngkong bunsien ki long kiba bakla ."
Ka jingleh be-ijot hi kam dei ka jingleh be-ijot ia ka tnga , ong u SC .
Ka Punjab ka mynjur ia ka polisi ban pynlong ain ia ki koloni beain
Ka jingkiew snam Katba ka snam ka dang tuid lyngba ka met , ka buh jingeh ia ki kynroh ba shapoh jong ki snam .
" Ka phlim kaba nyngkong eh kaba u la pyllait ha Dhaka ka long " " Jago Hua Savera " " ba la pyni da u AJ Karadar ."
La ju iathuh ba ka don ka jingleh be-ijot hapdeng jong phi , bad kum kata ka jingleh be-ijot kaba ym ju don wat hapdeng ki Jentil , ba uwei u shongkha ia ka tnga u kpa jong u .
Lehse ka lah ban long ba um lah .
Ka US ka pan ia ka jingiashim bynta laitluid jong ki nongthep vote ha ki jingthep vote sha ka iing dorbar thawain
La shah lute ha ka ATM booth
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka teknoloji ban wanrah ia ka jingshai .
Ka ISIL ka la shim ia ka jingkitkhlieh hynrei u myntri kam poh iing ka jylla u Asaduzzaman Khan Kamal u la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka ISIL bad kynnoh ia kitei ki jingthombor jong ka Jamaatul Mujahideen jong ka ri Bangladesh .
Katba ki sngi bad ki taiew ki nang iaid , nga la pynbun ar shah bad pynbun ar shah ia ki jingpyrshang ray , hynrei nga dang lah ban khang ia ka jingdie kaba biang ban siew ia ki jinglut jingsep jong nga .
Ha ka snem 1917 , ki Bolshevik ki la pynhap ia ka hima Russia ha ka Jingkylla Russ bad ka Moscow ka la long biang ka nongbah .
Kumta to ngin ong ba ngi don ar tylli ki complex number .
La sdang ia ka kam ban thied 3 tylli ki kali na ka bynta ki 3 tylli ki Ophis Assistant Director kiba dang shu thaw thymmai bad ban thung 3 ngut ki Driver .
Hato phi dei u Khunlung Jisu ?
Nga la iashim bynta ha shibun ki jingialehkai kynhun ha ka por ba nga dang pule .
Lada phi leh ia ka kam kaba 4 lak tyngka da ka pisa , kata ka jingpynshitom kan long 4 lak tyngka .
Phi kham sngewtynnad ban dih ia ka shyntur jong nga khlem ki bniat ?
Ka jingïakhun pyrthei jong ki kynthei T20 : Ka Power Rangers jong u snem 2020
Ban pynim ia kane ka jaka pule , don katto katne ki jingkylli kiba hap ban jubab .
Bad ha ka sngi kaba bud la pynmih ia ka dur ba la rong .
Ka Election Commission ka dei ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka elekshon ha ka ri .
Ki daw bad ki mat ba kongsan : La kheiñ kum ka kut jong ka seng Samajwadi , ka Azamgarh ka dang sakhi ïa ka jingïaleh pyrshah ïa u Yadav .
Na ka bynta jong ki , ka dei ka ïing kaba jngai na ïing .
Ka jingthep jong u ka kynthup ia 16 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
U myntri u la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ki jingpyrshang bapher bapher ba iatreilang jong ka Sorkar Pdeng bad jong ki jylla bad ki jaka synrop .
Kane ka phlim ka la long ka jingpynhiar mynsiem ia nga .
Kane ka lah ban long ka jingpynthut ia u nongniah kali .
Katba lai ngut ki nongpynmih kim shym la kren eiei haba la iakynduh , u Bhadoriya u la kam ba ym shym la kdew ia ka kyrteng jong u ne jong ki kolej jong u ha ka kot kynnoh jong ka CBI .
Ka Bangladesh ka lah ban shna ia ka kynroh maw .
U la ong ba ka Goa ka long kaba shngain na ka bynta baroh ki kynthei nongjngohkai pyrthei bad kane ka dei ka jingjia kaba kyrpang .
Haba ianujor bad ki kut jong ka juk pdeng kiba ki la bujli , ki kut bastion ki ai ia ka jingpyrshah kaba kham khraw bad ka lad kaba kham bun na ka bynta ka jingiada kaba jngai ha ka juk jong ki suloi thma .
Kane ka smartphone kan long ha ka rong lieh bad iong ha kylleng ka ri , online bad offline .
Ha kata ka por , um tip ei ei .
Ki Sur bym ju iohsngew : Ka Drishtipat Blog ka kylli :
Kaei kaba ki la kren shaphang u Newell’s Old Boys ha ki katto katne taiew mynshwa ruh ka long kaba bakla , ainguh ia U Blei ym don ba ngeit ia ki ”, la ong u Messi ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram .
Kane ka jaka ka dei ka jaka die jingdie kaba heh khamtam eh na ka bynta ki jain bad ki tiar rupa jong ki kynthei .
Hynrei ka jingkulmar kaba la jia ha Muzaffarnagar ka seat ka la jop da u Kapil Deo Agarwal ka BJP .
Ka tnad runar ka la kem ia ka kynhun nongtuh masi
U la kynnoh ba ka jingshah thombor ha ki jaitbynriew ka la nang kiew ha ka jylla .
Ka kam jong phi kan ioh ia ka jingsngewnguh na kiwei pat .
Hangne ​​u khlieh jong ki pulit um shym la shah siat iap .
Ha kane ka sngi ka Congress ka la pyllait bad pyni ruh ia ka phlim lyngkot halor ka jinglong jingman jong ka ri mynta .
" " " Katba ka sorkar Maharashtra ka la shim ia ka rai kaba kongsan ban khang ia ka jingdih duma , jingsma bad dih duma ha ki jaka paidbah ha baroh kawei ka jylla . " " "
U Karimi u la pynkut ïa ka jingim ïalehkai jong u ha Iran bad ka Persepolis bad ka Tractor Sazi , bad ryngkat bad kane ka kynhun kaba hadien u la jop ïa ka Hazfi Cup ha ka samoi ba khatduh jong ka jingïalehkai jong u .
Ha Byzantium bad ka pyrthei Islam la pynkylla ia kiba bun ki jingthoh jong ki Grik sha ka ktien Arabic bad la pynneh pynsah ia kiba bun ki jingthoh jong u Aristotle .
Ka jngai 14 km na Ramdurg .
Ka jingpyniaid ia ka TB ha ka pyrthei kam lah ban long khlem da lah ban tehlakam ia ka jingpang TB ha India .
Kumno phi sngewthuh ia kata ?
Ka tnga jong u kasturibai ka la kut por hadien ka jingshah set phatok kaba 18 bnai .
Ka tnad steel ka la dep hukum ban tohkit hapoh jong ka halor katei ka jingjia aksiden bad ki ophisar kiba donkti ki dang poi sha Bhilai mynta ka sngi .
Hynrei ki Belgium ki la pynneh pynsah ia kiba bun ki tnat treikam jong ka hima .
Balei on balei kane ka jia man ka por ?
U Eliphas u nong Teman u la jubab ;
" " " Nga sngew ba ym don ri kaba lah ban sah sngur ha kaba ki samla ki shah pynthut ."
Ki pulit ki la kurup ia ka kali pynpoi marbam .
Ka khyrdop Kashmere ka dei ka station metro jong ka nongbah Delhi kaba don ha u lain rong saw , u lain rong saw bad u lain rong saw .
Bunsien u ju pang ne mynsaw bad la phah ia u sha ka jaka sumar .
" Ka la punkhun bad ka la kha ia u khun shynrang bad ka la ong " " U Blei u la weng noh ia ka jingshah lehbein jong nga " " ".
Hangne ​​ki don katto katne ki jaka kiba phi lah ban pyrkhat :
Kata ka lah ban pynlong ia phi ban pyrkhat ia u briew uba pyrshang ban bat ia u soh uba itynnad uba la pyndait ha u dieng .
Hynrei la ap ia ka kaiphod jong ka koit ka khiah .
Ha ka jingialang pynkut yn ai ia ka kaiphod lyngkot halor ki jingiakren da ki nongpyniaid bapher bapher .
Ki jylla Kerala , Andhra Pradesh bad Telangana kin leit sha ki jaka thep vote ha ki sngi jong ki .
Nalor kata ki samla ha ka jingbun paid ki la iashim bynta ha ki proseshon .
Ka Neerchal ka don 12 kilomitar na Kasaragod .
U Nawab M . U Ismail Khan ruh un iakhun bad jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka sorkar pdeng , namarkata u la long u nongialam jong ka All India Khilafat Committee .
ka skulbah sha ka bor sumar
Ka Karan Johar bad ka Kareena Kapoor ki ju pyni ia kaei ka jingmut ban long ha ka dur jong ka jinglong paralok ba jan tam .
" " " Ngi la jop ia ka England bad ka Australia ha la ka jong ka madan ."
Ka Khyrnit kaba hynriew jong ka Riti Synshar jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla kaba iadei bad ka jingphiah pdeng hapdeng ka kynhun bad ka thup phang kaba kongsan tam .
NATO , ka Turkey kam dei ka ri NATO ?
Ki arphew tylli ki jingialang ba nyngkong jong ka PRAGATI ki la iohi ia ka jingbishar bniah ia ki 183 tylli ki projek bad ka jingbei tyngka baroh ka long T.79 lak klur tyngka .
Ka Kaleshwaram Project ka dei ka Engineering marvel kaba la shna hapoh ka jingpyniaid jong u CM KCR , u la ong .
Balei ngi donkam ia u nongpyniaid ia ka jingbei tyngka ?
Ka jingpynjlan ia ka ram na ka bynta ki kam ba iadei kum ka kam dud , ka kam ri syiar , ka kam ri dohkha , ka kam ri sniang , ka kam ri sniang , bad kiwei kiwei .
Hangno ka don ka jaka treikam jong ka IOC ?
Hynrei u don ia ka ha baroh arliang .
Hynrei kumno ki dei ban iakynduh ia ka ?
Hynrei shwa ba ngan batai balei ngi la leit sah , ngan ïathuh ïa phi kumno ka jingim jong ngi ha ka jingshakri ïa U Jehobah ka la pynlong ïa ngi ban shim ïa ka rai kaba khraw kum kane .
U hi u sngewsih ia ka jingiap jong u .
Ha ka jingkren lyngkot , phin sa iakynduh ia ka pyrthei baroh kawei lyngba ki kot khubor .
Ha kata ka por , ka la mih ka jingbitar kaba jur bad ki la iakhlad noh .
Ka 95 percent ka la koit .
" Hato ngi leit shapoh kata ? " " "
U heh jong ka Observatory u Rami Abdel Rahman u la ong ba ki liengsuiñ thma jong ka Russia ki ïashim bynta ha ki jinghiar thma ryngkat bad ki liengsuiñ jong ka Syria .
Ki nong Georgia , namar ba ki long ki briew kiba riewblei , ki la shim khia ia kane bad ki la pynkiew ia ka jingkha khun mynta u snem .
ka jaka pdeng jong ka por klas
Ka jinglong nongialam kaba sniew jong u Modis ia ka ioh ka kot jong ka ri India ka wan na ka jingsngewsih jong u ia ki riew shemphang bad ki riew shemphang .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba U Amit Shah , myntri barim ka Gujarat bad u nongiarap ba jan jong u Narendra Modi, myntri rangbah ka Jylla , u lah ban nym paw kyrteng ha ka kot jingkynnoh .
Ka phlim lyngkot ka la paw nyngkong eh ha ka CNN , la iathuh u nongpeit . com .
Ki Samla Ki Kylli . . . Balei Ki Kmie ki Kpa jong Nga Kim Ieid Ia Nga ?
Hynrei u director u la jied ban tyrwa ia nga ia ka bynta ha kajuh ka kam .
Mano ba lah ban pyrkhat ba nga ruh nga kyrkieh ?
Baroh ki don la ka jong ka rukom ban iakynduh .
Ia kine ki rod la khot kum ka shyieng jong u Napier .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki pulit bad baroh kiba mynsaw ki la poi sha ka 31 ngut .
Nangta ngi la ai ia ka kot pule Baibl kaba iadei .
5 ngut ki lehnoh kiba thmu ban wan buhai shnong sha India lyngba ka Nepal , thmu ban thombor ha ka Diwali .
IPL 2021 : U MS Dhoni u la thmu ban kamai ia ka tulop kaba rekod shwa ban sdang ka jingialehkai
Ki nongbishar ha ka rai jong ki rit paid ki la ong ba lada ka Centre kam wanrah ia ka ain hapoh hynriew bnai , te ka jingpynjari jong ka ia ka jingpynjari lai talaq kan dang bteng .
Ka dei ban jied ia ka kynhun kaba biang .
Ia u bnai baroh kawei la aiti sha u Blei Shiva .
Ia kane kajuh ka dur la pynmih ha ka kot khubor jong ka Germany Sepngi kaba kyrteng ka Der Spiegel .
La pynmih ia ka ha ka 5 tarik u Naiwieng 1757 bad la pyndep ia ka ha ka 15 tarik u Jylliew 1757 .
Hynrei ka bus ka la brake bad ka kali ka la tynrah ia ka bus .
U Akhilesh Yadav u shong ha ka dharna shabar jong ka UP Assembly
Bad , ruh , ngam sngewtynnad ia ka jingmut ba phi la buh ia kita ki met iap hangta !
Ngi im ha ka juk jong ka jingpynjot ia ka akor .
Ha kaba sdang la thmu na ka bynta saw tylli ki distrik .
Haba u Shah Alam II u la hiar thma ia ka Bengal , ki Dutch ki la thaw ia ka buit ban beh noh ia ki phareng .
Katei ka hukum kan treikam hadien ba u President u Pranab Mukherji u la mynjur ia ka .
Ka jingpynmih ia ka phlim Ram ka la sdang dang shen .
Kumno phin batai ia ka jingbhabriew ? Ia ka jingbhabriew la pynpaw da kaba shim khia ia ka jingbha jong kiwei pat .
Ym don ki jingtei ha kine ki jylla .
Ka jingduna um ka long ka jingeh bad la pynbiang ia ka um lyngba ki tanker .
Hadien kane ka jingjia la pynjur ia ka jingkhynra ha ki jaka .
Ka ri jong ngi ka donkam ban jubab kloi ia ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba nang wan .
Ki nongialam nongrep ha khappud Singhu ki ioh ia ka jingtyrwa ba la thmu na ka sorkar India .
Ka la don la bun phew snem .
Ka jingiadei kaba bha hapdeng u nonghikai bad u khynnah skul ka long kaba donkam khnang ban ioh ia ka thong bashisha jong ka jingpule .
Ka India ka la don ka jingïalehkai kaba pynduh jingkyrmen bad kam shym la ïohi satia ban kiew shaphrang palat ïa ka jingïalehkai kaba pyllun .
Ym don kano kano ka jingkhang kaba la buh ha ka bor pynkylla , kata ka mut ba ym don kano kano ka kyndon jong ka Riti Synshar kaba ym lah ban pynkylla .
Ka ktien prokram BASIC ka pawnam bha ban pyndonkam ha ki kompiwtor shimet .
Ka kompeni kan thied biang 1 . 5 klur tylli ki bynta ha ka dor T.100 shi bynta .
Ka Patna Pirates ka la jop ïa ka nam lahduh Pro Kabaddi kaba nyngkong jong ka .
Ka NRC kam shym la shim ia ka kot pynshisha jong ki nongphetwir ba la ai shwa u snem 1971 kum ka jingpyntip .
Ka Swapna Dutt ka pynmih ia kane ka phlim kaba la ak ruh ia ka Samantha bad u Vijay Devarakonda ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ki doktor ha katei ka hospital ki la kyntu jur .
Katno ka jingpynpaw ka long kaba donkam ?
" " " Hynrei haba ngi la iohi ia ka ba ka pule , ka duwai bad ka leh katba lah ban pyniaid ia ka jingmane iing man la ka taiew ngi la sngewthuh ba ka jingtip ia U Jehobah ka long kaba donkam shibun " " "
Kum u Saul ngi lah ban sngew lyngngoh , da kaba sngew ba lada ngi dei ban pynbeit bha ia ki kam ngi dei ban shim ia ki ha la ki jong ki kti .
Yn pynshitom da ka kuna lang ia ki shnong bad ki kynhun sor lada jia ba ki pynkhein ia ka ain khang .
Ki katto katne ki nongshong shnong , ki samla pule kolej bad ki dkhot jong ki seng treimon sngewbha ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Bun ki quarter ki donkam ban iadon bynta ha ka jingpynroi ia ki khynnah rit .
Ka jingtohkit ka la dep ban pynlong halor ka bynta jong ki pulit da ka IG Lucknow range ka Laxmi Singh .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh hapoh ki kyndon 366 , 365 , 366 , 120 B jong ka IPC .
Ka jingtei jong ka ïingbishar jong ka Europe jong ka hok longbriew manbriew ka don ha ka jaka jong ka Europe ha Strasbourg ha France .
Ka iew ka la buh ban kiew sha ki kyrdan ba thymmai
Nalor kane ka jingkren haneng , u Myntri kam poh iing u la jubab ruh ia ki katto katne ki mat ba la pynpaw da ki dkhot ba donburom ha ka iing dorbar .
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi bad ka miet kan long ha ka 29 digri bad 12 digri katba ka jingstet jong ka lyer kan long 14 kmph .
Shuh shuh ia ka dor jong ka umphniang ruh la pynkiew da Rs 200 .
U nongshet dawai ha JNU Health Centre u la ioh ia ka jingpang coronavirus
Ka met bad ka mynsiem jong nga ka la shah pynshitom . 2 .
Ki nongialehkai ki la iakynduh ruh bad ki shynrang jong ka CRPF .
Ka nuksa kaba bha tarn ka long ka ‘ pung Sasthamkottah’ .
Yn dang bteng ban buddien ia ka jingkiew jong ki PSB ha ki jingthew ba iadei bad ki mat treikam jong ka jingpynkylla , bad ia ka jingkiew jong ki yn pynmih lyngba ka index ba man la ka lai bnai .
Ym lah ban shna ia ka spool '.
" " " To peit kaei ka ban jia ," " u la ong ."
La ai ia ki ia ka bainong kaba heh bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Kito ki bym iahap jingmut bad kane ka Bill ki lah ban buh ia ki jingmut jong ki ha Parliament , ki seng sain pyrthei bad wat ha ki kot khubor ruh .
Ka jingeh kaba khraw tam sha ka jingthaw jingmut ka long ba nga nang heh .
Ha ki block panchayat ki kyrtong ka LDF ki lamkhmat da ki 100 ngut bad ka UDF ka long 51 ngut .
" " " Ka jingthmu ba kongsan tam jong nga ha ka jingim kriket jong nga ka long beit ban shim ia ki wiket na ka bynta ka Pakistan bad ban iarap ia ka ri jong nga ban jop ia ki jingialehkai " " u la ong "
La pynbna ia ka jingmih jong ka AP SSC 2019 .
Ka jaka ialehkai Olympic ka don ha Hellinikon ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Athens kaba jngai kumba 16 kilomitar na ka shnong ialehkai Olympic .
Ka jingbthah jong u Petros . U Langdon u la peit ia u shabi nar barim uba u Bellamy u la ai ha u .
Ka Jingpynbeit ia ka jingduna ha ka khaii pateng bad ka China
U tnga jong ka u Noor Hasan uba la don ha ka rta kaba 40 tam bad u trei kum u nongkit rickshaw ha nongbah Delhi .
Ka bha ba phi sdang ban bam mynta hi .
La wanrah ia u sha PGIMS ha kaba u la khlad noh .
" Nga la sngew burom ban sngap ia u briew ba u ialap ." " "
U Seshagiri Rao u la ong : Ki doktor ki dei ban pynkoit ym ban pynsaphriang ia ki jingpang .
U ju ai sha , u kpu bad ka omelette sha ki lak ngut ki samla pule baroh shisngi , hynrei wat shisien ruh um ju sngew jynjar .
Ka dor jong u khaw hapoh kine ki 8 bnai ka la kiew haduh 88 per cent .
Hynrei katba ka Ramallah ka lah ban long kum ka bneng na ka bynta ki katto katne, ka Gaza mynta kam long kumta.
Hynrei ka para jong ka ka Mercy kam shym la long kaba donbok kumta .
U heh ka BJP u la tynjuh ia kiwei pat ki seng ban pynpaw shai ia ka jinglong jong ki halor ki nongwan rung tuh na Bangladesh .
Ka jingialehkai na ka bynta ka jingim : Ka pyrthei jong ki Apes ka dang bteng .
Nangta u Chaudhary u la ujor ejahar halor kane ha thanat jong ka Kranti Chowk .
Ha u snem ba la dep , ka GDP ka la kiew da 8 . 5 na ka shispah .
U nongniah u la duh bor ia ka kali haba kynsan kynsan u la pynher brake ha ka jaka kaba jrong bad ka traktor ka la tynrah sha shiliang .
" " " Ka long kaba eh namar ka jinglong ka suinbneng kam don ha ki kti jong ngi ."
U la long u riewstad ba la ithuh ha kane ka liang ka ain , hynrei ka kam jong u ka la nang kiew suki suki , namar lehse namar ka jingbym sngewtynnad jong u ia ka sain hima sima .
U Gunbir Singh , u chairman barim ka CII ha Punjab u la ong : Ka jingsuk ka wanrah beit ia ki jingiadei kiba kham bha ha ka liang ka ioh ka kot .
Mar ia poi u Modi la pdiang burom da u Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik .
Ia kine ki jingsiew la pynduna sha ka Re 1 shi minit bad Rs 1 . 50 shi minit , kawei pa kawei .
Baroh ki nong America ki la pang bad ki la leh pyrshah da kaba dei hok namar ka jingiap ba shyrkhei jong u George Floyd , " ong u Trump , da kaba kular " " un ym iap lehnohei " " .
Ha kane ka phlim la ak da u Yuvraj Hans , u Gagan Kokri , ka Monica Gill bad u Raghveer Boli ha ki bynta ba kongsan .
Ai kawei ka kam ha kawei ka Por , bad katba dang leh ia kata buh ia ka Mynsiem jong phi baroh kawei ha ka khlem da khein ia kiwei pat baroh .
La antad ba kane ka eriong kan lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka Maharashtra bad Gujarat .
Ka jingbuddien khlem sangeh ia u nongtuh ba la sheptieng ka la sdang ban pynsangeh noh khatduh ia ki jingleh be-ijot jong u .
Ha ki jingjia kiba kum kine , nga tharai ba ka kham bha ban long kiba husiar shisha .
Ban pynbeit bad pyndap ia ka jingduna hapdeng ki library bad ki shnong ki thaw , ki jingshakri ba thymmai la tyrwa da ki library da ka jingkyrshan jong ka kynhun ki nongpule bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ha ka library .
Une u lem bad kiwei pat u shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei bad pyrshang ban leh beijot ia ka khun kynthei jong ka kaba dang rit ka rta .
U Dalbir Singh , u Shampal Singh Slathia , u Vinod Manhas bad u Darbar Singh ki dei ki bynta jong kane ka kynhun .
" Katba uta uba sngap ia nga un shong ha ka jingshngain bad un ym shah pynthut na ka jingtieng ia ka jingsniew." " "
Phi kwah ia ka thma ne ia ka jingsuk ?
Kine ki rangbah ki la don ka jinghikai shipai . U dei ban wad ia kaei kaba ki leh hangne ​​.
Ka long ka jingeh kaba kham khraw ia ngi ban wan biang .
Namarkata , da ka jingsbun pyndonkam ïa ki por Mane Blei bad kiwei kiwei ki lad ban ïarap ïa ki khun jong phi ban don ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah . Pyni ia ki jingmyntoi jong ka jinglong bapher na ka pyrthei u Soitan .
Kano kano na ki jingïada ba pynskhem .
Hynrei kawei ka rukom treikam ka lah ban don ar ne lai tylli ki bynta .
Ka jingjied ia ka ktien ba la pyndonkam da ka jaitbynriew ka lah ruh ban pynpaw shibun kiei kiei ban ia kaba shu iakynduh .
U Manjrekar u la ong ha ka tweet jongu .
Ia ka jingheh jong ka mosque yn rai da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong ka thain , u la ong .
Hadien kata la pyntip sha ki pulit .
Hangne ​​u la leh ia ka MA bad LLM .
Katba nang jan ka tarik jong ka elekshon Lok Sabha , ka jingïakhih thep vote ka nang kham sniew bad kham sniew .
Ki trok , ki van ba la tap , bad ki lor kin nym iaid lai sngi shwa ka Eid , u la bynrap .
Kaei ka jingjia histori kaba la jia ha ka snem 1935 ?
Ngi dei ban pyrshang ban pyndonkam ia ka , ngi dei ban pyrshang ban pyndonkam ia ka teknoloji ha man la ki bynta jong ka jingim jong ngi .
Nangta ki nongthombor ki la phet noh na katei ka jaka .
" Ngam kwah ban shah iohi ." " "
Ka kaiphod jong ka jingdie bike na ka bynta u bnai Risaw 2020 : Ka TVS ka la pynrung kyrteng 8 , 134 tylli ki unit jong ka jingdie shabar ri
Kumta tang kawei ka jingpynpaw ba katno ka rukom treikam ka long kaba pyut ka wan haba u nongkhaii , wat ha ka kyndon ban pynpaw kyrteng , u mynjur ban kren ha ki kyntien kiba kham bniah .
La pynlait paidbah ha London ha ka taiew ba la dep bad khatduh khatwai kan sa wanrah ïa ka Mate 20 Pro sha India ha u bnai ban wan kum ka Amazon ba kyrpang ha ka dor kaba rem bha .
Da ka jingiarap U Jehobah u la sangeh noh ban dih duma , kaei kaei kaba um shym la lah ban leh mynshuwa .
Ka jingmut jong ka crunk ka kham bunsien ka long ki jingsawa bad ki jingrwai ba la pyndonkam da ki tiar ban ia ki kyntien jingrwai .
Lada phi sngew ba phi la thait bad sngew lyngngoh ban jngi ne ban iaid kai ha rud duriaw , ka jaka lehkai , kaba don ha ka jingjngai kaba lah ban iaid kjat , ka ai ia ka jingpynjem bad jingkylla kaba donkam bha .
U President u Bah Obama u la ong ba ka dujok ka la soi ia ka kum ka ain .
Ka la ong , Kane ka kmie pyrthei ka la ai ha nga na ka bynta ka jingtrei shitom jong nga kaba 35 snem .
Ha u snem 1946 u Lodge u la jop ia u David I uba dang don ha ka shuki. Walsh ban leit phai biang sha ka dorbar thawain .
Ki don katto katne ki dur ha ka park .
Ki sorkar ki dei ban iehnoh ia kine baroh .
Nga shu shim ia ka square root jong ka 9t square .
Ia ka jaka tih gas ha Beanibazar ha ka elaka Sylhet la lap da ka Petrobangla ha u snem 1981 .
La tip ia ka kum ka Iing Kper jong u Jagannath , ia ka tempi Gundicha ka ieng hapdeng jong ka kper kaba itynnad bha , kaba la ker sawdong da ki kynroh ba la ker sawdong na baroh ki liang .
Nga ngeit ba U Blei U la jied ia nga na ka bynta kane ka kam . . . .
Kata ka iaid hapdeng ki sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
" U PM u la ong ba ka Asean ka ieng beit ha " " pdeng " " jong ka Act East Policy jong ka India ."
Ka jingbun palat ki jingtip ka long kaba kham bha ban ia ka jingduna jingtip .
Ym shym la don kum kata ka jingiateh .
Ka bynta kaba ar jong ki Baibl Khristan ka long ka Testament Bathymmai ba la thoh ha ka ktien Grik Koine .
