La antad ba ka jingmih baroh jong u sohjew ka long haduh 0 . 57 million ton na ka jaka kaba 0 . 24 million hektar .
Kumba ju long , ka jingpyndonkam jong ka sorkar Israel ia ka jingleh donbor shipai ka iadon ryngkat bad ka jingsngewsih kaba phylla , ka jingleh arsap bad ka jingleh thok .
Nga ieit ban pynbyrngia ia ki briew bad ban pynsngewbha ia ki .
Hynrei hato ngi la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kane .
Ngi mynta ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh kaba jylliew ia u Solomon uba kham khraw , u Jisu Khrist .
U Amit Shah un bam ja miet ha iing jong uwei na ki dkhot ka Matua Sangha ha Newtown .
Ki bor synshar district ki la thaw ruh ia ka Lyallpur Heritage Foundation na ka bynta ban wad bniah bad ban pynneh pynsah ia katei ka jaka .
Kham mynshwa , ki PAN card ki long kiba donkam ban thep ia ki jingpyntip khajna kamai .
Hynrei ngin ym thang pisa satia .
Kine ki peit ia ka jingkhein kaba 19 tylli ki jingshah lehbein ha ka shi taiew .
Ka tnad ka la kynnoh ba ym shym la khein hok ia ka jingpynlut ba la pyndap .
Lada jia kum kane ka jingjia ngin sa shim khia .
Ka Roopbaan ka la pynlong ruh ia ki projek bad ki jinglehniam ba man ka por :
Ki kompeni ki pan jingpyllait na ka sut bad ka jingpynshitom halor ki jingsiew .
Ka iingbishar ka la iohi ba kane ka kam ka donkam ban bishar kyrkieh .
Nga sngew ba ym don jingbatai ia ka jingshongkha ne jingieit kaba janai .
Kumta kane ka dei ka ksiar ba nyngkong eh jong nga ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba uno uno u heh pulit India un ioh ia kane ka burom .
12 tylli ki suloi bore la lute .
Ka AAP ka la dep pynbna ia ki kyrteng jong ki hynriew ngut na ki hynriew ngut ki kyrtong sha Lok Sabha ha Delhi .
Ha Hamamatsu , u Modi un ïakynduh ïa u Managing Director jong ka Maruti Suzuki Corporation u Shinzo Nakanishi .
Ki la mihkhmat ia ka jylla Haryana , Punjab , Himachal Pradesh bad Chandigarh ha kane ka jingiaid paidbah ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ki jingpynkylla ha ka National Commission for Homeopathy Bill , 2019 na ka bynta ban pynkylla ia ka ain jong ka sorkar pdeng 1973 .
Kane ka jingshah thombor ka la sdang ïa ka jingïakynad bad u nongsynshar jong ka BJP u LK Advani , uba u Kulkarni u la ïadei bha bad uba la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingbym lah ban shah ha ka ri ïa kano kano ka jingpyrkhat pyrshah .
Man la u snem la pdiang 12 ngut ki khynnah thymmai ha ka skul .
Nga la tip ia kane ka jingjia lyngba ki lad pathai khubor .
Ha kajuh ka rukom , ka kyrdan jong ka India ha ka kyrdan jong ka jingïakhun ha ka kam leit jingleit bad jngohkai pyrthei ka la kiew na ka hynriewphew san ha u snem 2013 sha ka sawphew ha u snem 2017 .
La iathuh ba u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u dang iakynduh ia ki dkhot jong ka Railway Board bad u GM ECR ha kaba iadei bad ki jingjia ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden.
Ka jinglong jong u Swaran Singh ka long kaba don burom barabor bad u la shakri ia ka ri da ka jingaiti lut bad jingaiti lut .
New Delhi , Sep 13 : Ka Air India ka lah ban pynhap noh ia kumba 125 ngut ki nongtrei ha ka liengsuin kynthup ia ki nongpyniaid liengsuin namar ka jingbym lah jong ki ban pynneh ia ka jingkhia kumba la bthah da ka tnad pyniaid liengsuin ka DGCA .
Naduh mynta ka sngi la sdang ia ka jinghikai jong ki skulbah Delhi na ka bynta baroh ki jingpule kiba dang pule hapoh ka kyrdan pule .
Ki list ba hiar , ki khlieh bad ki tduh , ki file CSS , ki dur , ki file HTML bad ki file ki dei ki nuksa jong ki jingdonkam ba lah ban pyndonkam biang .
Ha kajuh ka rukom , phi lah ruh ban pynshisha ia ka email jong phi .
Nalor kata palat 90 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki kynhun runar halor ka jingsuba ba ki leh jadu ha Jharkhand naduh u bnai Jymmang 2017 .
Kumta kumno ka India kan jop ?
U la kynthoh ia u myntri rangbah ka Delhi ruh na ka bynta ki jingkren jong u halor ka jingiakhih surgery .
Ka tnad pla tyngka jong ka Sri Lanka ka la ong ba ïa ka ram kaba 500 million dollar yn sa pyllait ha kaba sdang jong ka taiew ban wan ban pynkhlaiñ ïa ki pisa ba la buh kyrpang jong ka ri .
U la trei kum u nongbylla ha ka nongbah , la iathuh ki pulit .
Ngi pyndonkam da ki code tang kumta ban pynkynriah ia ka pisa shabar ka ri .
Ka jingiap kaba nyngkong eh jong ka ri na u khniang jingpang coronavirus ka la long ha ka 18 tarik u Risaw .
Hato ki don ki lad ba phi baroh arngut phin iatrei lang ha ki por ban wan ?
U dei u myntri ka tnad pule puthi .
Mynta ka sngi ngi la ithuh ia ki rukom ba kyrpang ban pynbha ia ka jingiadei jong ngi ha ka kam khaii . Nga sngewkmen ba ki nongmihkhmat na kiba bun ki kompeni ba kongsan jong ka Argentina ki la wan ryngkat bad u President Macri .
Kajuh ka jingsngewsih ha ki khmat jong u .
Hynrei nga pyrkhat , kum ka imlang sahlang , ngi dang don shibun kiei kiei ban tip .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Varun Dhawan , u Madhuri Dixit , u Sanjay Dutt , u Kriti Sanon bad u Aditya Roy Kapur .
Ka la kylla long ka shnong kaba la kiew bha ha ka snem 1876 bad ki snem kiba bud , hadien ba la lap ia ka lain ksiar kaba kamai , bad kynsan kynsan ka la khring katto katne hajar ngut ki nongshong shnong .
Hynrei la weng noh ia ki vote da ka tnad elekshon hadien ba la don ka jingujor halor ka jingsam pisa .
Uwei na kine ki briew u dei u Ernest E .
Lah ban kdew ba u nongialam ka Samajwadi Party u Bijli Yadav u la shah siat iap ha Muhammadabad
Ki iaroh ia ki nongrep bad ki duwai na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki , da kaba kyrmen ba kin ioh ia u khaw uba bun . ki pyndonkam da ka ktien kaba eh lada ki nongrep ki long kiba riewspah .
ka tnad pynroi nongkyndong , ka synjuk jong ka ri India .
U briew uba ieng ha ka kamra shet kaba heh bad peit shapoh ka umphniang .
Um shym la ai jingtip bniah shaphang ki sakhi .
La phah 12 x ka INMARSAT bad 10 x ki set jong ka jingpyniadei kaba heh ban pynsuk ia ka jingiakren .
Kine ki jingkhein ki long kham bunsien tang ha ki klur ! Ki long ki nombar kiba heh .
Ka lah ban long kaba khatduh eh kaba ki kmie ki kpa ki pyrkhat katba ki peit ia u khunlung ba kordor jong ki .
U dang sahkut hangta .
" " " Nga la san da kaba peit ia ki phlim jong u ."
Ka la ioh phra tylli ki khusnam jong ka jylla Tamil Nadu kum ka nongak phlim ba bha tam bad kawei ka khusnam jong ka jylla Kerala .
Ki 6 ngut ki la shah set phatok haduh 43 sngi .
Ka Kashi kaba sniew, kaba khlem tieng bad kaba khlem tieng bad kaba la kha hajan u bnai uba pura ka dei ka Sngi Jayesht jong ka snem 1398.
" Kumno uno uno u lah ban im da ka pisa 5,000 tyngka ? " " "
Ka jingpynwandur kaba kyrpang ka long ha ka jingshna jong ka ruh ka pynlong ia kane ka stent ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ne jingkylla , haba la buh ia ka ha ki snam kiba jylliew bad kito kiba don ki dur kiba jylliew .
U Mahesh u la kyntait ban kren eiei halor katei ka kam .
U Syiem u la ong ba u sngewnguh ia ka rai jong ka Bangladesh ban iasoh bad ka kynhun Islam ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ba shyrkhei .
Ki nongpeit bniah ki la ong ba ka jingmynjur ia ka GST Bill bad ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kan long ki nongpynmih ia ki iew ki hat jong ka ri India ha u snem thymmai .
Ka nongbah ka la san bha .
Ka Sorkar ka la pan jingmut ruh na ki Pulit jong ka Delhi ha kaba ïadei bad kane .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan ha ka sngi Thohdieng u la pyntip sha ka Lok Sabha halor ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka sorkar ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus .
Ka la paw ruh ha ki drama telebishon ha Australia .
Ha ka jingduna ka jingdawa ia ki taksi bun ki nongniah kali kiba trei hapoh uno uno u kontraktor ki la duh kam .
Ka jingdawa ban khanglad ia ka aktress bad ia ka phlim jong ka ka long kaba bakla .
" " " Kane ka jingbei tyngka ka dei ka jingbei tyngka kaba nyngkong , halor ka jingbei tyngka kaba dang bteng kaba ngi la dep ban ai sha ki seng ba bun jait kum ka World Health Organization bad ka UNICEF , " " la bynrap shuh shuh u Pompeo .
Ar tylli ki kali jong ka tnad pynlip ding ruh ki la shah thang ha katei ka jingjia .
Hapdeng kine kiei kiei baroh , u Acting High Commissioner ka India u Gaurav Ahluwalia u la shah khot ha ka tnat kam bar ri jong ka Pakistan ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Kane kam lah ban kham shai .
Hadien kumba 8 snem , u Syiem Nebukhadnessar u la ioh ia ka jingphohsniew kaba phylla .
Kiba mynsaw ha katei ka jingjia ki la shah sumar ha kawei ka hospital ha Bengaluru .
Professor , shisha phi sngewnguh ia ka jingburom kaba nga la bud ia ki kyndon hyndai mynta ka miet .
" " "Ngin sa iai bteng ban iatreilang , " " ka la bynrap . "
Ka NTPC Limited ka la kular ban pynjlan ia ka jingiarap pisa kaba T.100 klur na ka bynta ban kyntiew ia ka Govt Medical College ha Raigarh .
La iohi ba ka nerve net ba shabar ka don ha ka kpoh jong u jingthaw ba la shim nuksa .
Ka sorkar Delhi ka la bthah ia ki skul paidbah ban pynsangeh noh ia ki klas rit bad ban pynkylla ia ka por skul namar ka jingkhriat ha ka nongbah .
Ki syiem kum ka nuksa u Nehemaiah bad u Serubabel ki la synshar hok bad hok ha ka ri .
08 : 27 am : U CM barim ka Gujarat u Anandiben Patel u la thep vote ha Ghatlodia jong ka Ahmedabad .
La bet ia u khaw ha 23 lak hektar ha Haryana bad jan 35 lak hektar ha Punjab mynta u snem .
Pynliem ia ka Gujarat Lions da 10 wiket ka Sunrisers Hyderabad
Ha ka liang kadiang la pyni ia ka Dujok , ryngkat bad ki jingpyni bapher bapher ia ki jingjynjar kiba shyrkhei ban mad da kito kiba leh bad ia ki Hynriew tylli ki Pop kiba pyniap .
Ki jingmaham ki pyniap ia phi , u ong .
U Jasraj u iakynduh ia ka mukotduma namar ka jingthep vote arsien .
Ia kane u la kren hadien ba u la plie ia ka Central Institute of Plastics Engineering and Technology ka CIPET ha ka shnong Surampalli kaba don hajan Gannavaram ha Krishna district jong ka Andhra Pradesh mynta ka sngi .
Ka aplikeshon mobile ka lah ruh ban pyni ia ki jingjia kiba kongsan ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ki nongkitkam jong baroh ki seng karkhana kiba heh ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka phatok surok Arthur ka don jaka tang 800 ngut ki koidi hynrei ka dap da haduh 2700 ngut ki briew .
Ngi kren shaphang ka imlang sahlang kaba don ka jingkitkhlieh , ka imlang sahlang kaba hok bad kaba hok , bad ngim ju leh hok wat ha ka iew ka hat jong ka jingtip .
Ki jinglehkai jong ka Hobart jong ka thma bah ba ar ki long ki kali bapher bapher kiba la shna da ki tiar ialeh na ka bynta ki kam shna thma .
Ka hukum ka HC ban weng noh ia ka test thungkam EO jong ka Janata Bank
Hato ngin sa iohi katto katne ki jingpynhiar dor kiba heh ha ki khajna na ka bynta ki kompeni auto ?
Ka Real ka mut kaba shisha , kaba shisha ne kaba shisha .
Ki bar loafer ki la ia tyngkhuh sawdong jong u bad ki la pynkhih ia u da ka dohnud da ka kti .
Ka samoi treikam jong ka Lok Sabha kaba mynta kan kut noh ha ka 3 tarik u Iaiong .
Pynlong ia ka plan kaba biang na ka bynta ka jingpynroi kaba stad bad ka jingpyndonkam hok ia ka um hapoh khyndew .
U la leit sha ka jaka kaba dei .
Hynrei mynta ka ophis kam pat biang ban trei .
Ka skhim siew bai lutksan jong ka jinghikai na ka bynta ki ITIS shimet
Kaei ka jingmyntoi ban ong aiu phi la leh ?
2 Ka jingpynmih ia ki pass jong ki bos ha Chandigarh
Ki jaka vector ki long kawei ka jait jaka tensor .
U Karunanidhi U Ialehkai Cricket Bad U Khun Khun , Video Goes Viral
ka dor jong ka umphniang ruh kan kiew .
Kumno ka mynsiem jong U Blei ka la iarap ia U Jisu ha ka jingshakri jong u ?
La khmih lynti ba baroh ki 51 ngut ki dkhot jong ka komiti kin don lang ha katei ka jingialang kaba lah ban don lang ki nongmihkhmat jong ka Sunni Central Waqf Board .
Ka jingbuh ia ki jaka ialehkai ha ki 163 tylli ki distrik ba la synshar da ki riewlum ha ka jinglut kaba long Rs . 5 klur kawei kawei ban shna ha u snem 2022 .
Halor ka jingpeit bniah, ka Redmi 7 ka wan ryngkat bad ki ar tylli ki kor ba shadien kiba kynthup ïa kawei ka sensor kaba 12MP bad kawei pat ka sensor kaba 2MP na ka bynta ban ïohi ïa ka jingjylliew kaba la tip kum ka jingshon dur ba rit.
Ki jingkren jong u kim dei ban wan kum ka jingkyndit .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u President barim u Pranab Mukherjee ka la nang hiar namar ba u la ioh ia ka jingpang sniehdoh , la ong ka Army Research and Referral Hospital ha ka sngi thohdieng .
" " " Nga tharai ba ka England ka la khein poh ia ka West Indies wat da kaba sngewthuh lypa , bad ki la jied ia ka kynhun kaba bakla ."
Ha ka Pentekost 33 H . E . , u apostol Petros u la ong ha ki nongsngap jong u ba ki lah ban ïoh ïa ka jingai ba khlem jingsiew jong u mynsiem bakhuid .
Ka don ka jingduna kaba pawnam jong ki trai ri trai muluk bad ki nong Asia napdeng kiwei pat ki kynhun kiba kham duna .
Hynrei ka jingeh kaba khraw ka la don ha ka jingpynkhreh .
Ki la don ki thma kiba shyrkhei kiba bun palat ban khein , ki jingshun jaitbynriew bad ki niam , ki jingtohkit , ki kam runar kiba shyrkhei bapher bapher , bad ki kam sngewrit bad jingkwah brai .
Kumta ki ialum lang shabar da ki hajar bad ki ap ynda U Jisu un mih .
Kyrpang ha ka jingiakren bad u nongsynshar u Mike Pence u la ong ba um dih ia u dawai Hydroxychloroquine .
U MLA ka Trinamool Congress u T Robindro Singh bad u MLA shimet u Shahabuddin ruh ki la weng noh ia ka jingkyrshan ia ka sorkar .
Kham bun na kiei kiei kiba la jer kyrteng mynta kum ka jingwad bniah ha ka imlang sahlang mynta ki sahkut tang ha ka liang ka jinglong jingman jong ka mariang .
Mynta , ka khadi ka la kylla long ka pdeng jong ka jingkhring ia ki samla bad ka la kylla long ka lad kaba paka na ka bynta kito kiba don ka jingsngewtynnat ia ka jingsumar pang kaba thymmai bad kaba pura .
Ka kam kaba long ka rukom bad kaba leh man ka sngi .
" " " Ka la shim por shibun ia ka India ban pynkhuid ia ki bank , shi bynta namar ba ka rukom treikam kam don ki tiar ban iadei bad ki ram kiba sniew " " ong u Rajan . "
Ngam shym la ioh wat tang shi tyngka ruh na ka sorkar jylla .
Ha ka snem 1702 ka Anne ka Mahadei jong ka ri Bilat ka la leit sha Bath , ka jaka pynroi jong ki Roman barim ban leit dih um .
" U Myntri Rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la kyntu ruh ia u paralok jong u na India u Narendra Modi ban " " ai lad ia ka jingsuk " " .
U la bthah ia ki nonghikai ba kin pyrkhat kyrpang ban pynbha ia ka jinghikai ba la ai ha ka skul .
Hiarthma ki Maoist ha Kothagudem Ïap Arngut
Ka la ieit ia ka script ruh .
U Willem Dafoe u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ban ak ia ka dur jong u Vincent Van Gogh ha ka phlim biopic At Eternitys Gate .
U nonghikai yoga uba la ialam ia ka jingialap ban wanrah biang ia ka pisa rong saw ar snem mynshwa , u la ong ba ka donkam ia ki sienjam kiba iadei bad ka jingmih bad kiba kham treikam ha kane ka bynta .
Ba kumta yn pyndep ia ka ktien U Jisu ia kaba u la kren , da kaba pynpaw ia ka jingiap kaba kumno un sa iap .
NGIM LA WAN BAN SHEM IA KA JINGTHYMMAI . KUMTA IA KIEI LA KHOT KI SAIENS BA KHRAW .
Ki heh kiba donkti ha katei ka kam runar ruh kin shah pynshitom , u la ong .
Lada u nongpeit eksamin u pep ia ka jingkylli kaba nyngkong , ka score kaba khatduh kan ym hap ha ka bynta ba shapoh jong ka range .
ka hukum jong ka shariyat bad ka nongrim jong ka ka long ka jingpule ain bad ia ka la khot fifah .
U la ong ba ka sorkar ka shimkhia ban pynduhjait ia ki kam lehnoh .
Ngi sngewsih namar ka jingïakynad kaba khlem akor kaba la mih shaphang ki katto katne ki jingthoh bym shah na ki Twitter jong ngi .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai kham mynshwa ban bishar bniah ïa ka jingujor pyrshah ïa ka jingpynngat ïa ka jingshah kynnoh donkti pyrshah ïa u Advani , u Joshi , ka Uma Bharti bad 10 ngut kiwei pat .
Ka jingkwah jong nga ka long ban iakynduh ia u Messi .
Na ka bynta ka Pakistan u Wahab Riaz u la ioh ban khur lai tylli ki wiket bad u Umer Gul bad u Shahid Afridi ki la ioh ban khur mar ar tylli ki wiket .
Hynrei ka Pentagon ka ong ba kam shym la don kum kane ka jingleh na Pakistan .
" Haba kdew sha ki jingpynmih ba bun jong U Blei ha ka pyrthei u nongrwai u pyrta : " " Katno bun ki jingleh jong me Ah Jehobah ! "
Katto katne ki prokram pyrthei ki dei ban pynlong bad ka lad ka mih na ka bynta jong ki ban pyniadei bad ka bad ka kylla long ruh ka nongrim ban pynroi ia ki lynti rel .
Pyrkhat kumno ka jingim kan long hapoh ka jingsynshar jong ka Hima .
Baroh ki jingialehkai yn pyni live lyngba ka Sony Network .
Ka jingbam bad ka jain ki nep ki la duna .
La pynmih ia ka da u Muff Winwood , la pyllait nyngkong ia ka ha United Kingdom ha ka Vertigo Records , nangta ka dei ka bynta jong ka Phonogram Inc .
Te kane ka dei ka x e sha ka x , kane ka long kumno ka long .
Ka Nissan ka thmu ban long kawei na ki kompeni shna kali ba pawnam ha ka pyrthei ryngkat bad ka Renault .
Kane ka dei ka khana ba la thaw da ka Pakistan .
Ka Sarah ka la leh bha ia ka Hagar , bad ka la pynlong ia ki kynthei kiba wan jngoh ia ka ban leit jngoh ia ka Hagar ruh .
Katba ka Congress bad ka TDP ki la iawan lang na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Telangana , kam long kaba lah ban iakhun lang ha AP ha ka por elekshon Lok Sabha .
U myntri kam bar ri ka Iran u Javed Zarif
La khmih lynti ba ka result kan mih ha ka por mynstep .
Jngai na kaba jop ia ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang , ki polisi jong ki nongialam China jong ka jingpynkylla ia ka iew ka hat khlem jingteh ki la pynjylliew ia ka jingiapher hapdeng kiba riewspah bad kiba duk .
Baroh ki Professor bad ki Professor ba iatreilang jong ka skulbah .
Ka kham shngain ban ia ka teknoloji ithuh ia ki dak kti .
Ka kaiphod jong ka post mortem ka la pynpaw ba u la pyniap ialade .
Arngut ki blackbuck kiba dei ki mrad ba la iada katkum ka ain iada ia ki mrad khlaw ki la shah pyniap ha ki jaka ba shabar jong ka shnong Kankani hajan Jodhpur .
Kumta ka kali ka jngai 50 phut .
U Shri Birender Singh u la pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka jingtreikam bad ka rukom shna jong kane ka jaka pule da ka jingthmu ban wad ia ka lad ban seng ia ka jaka pule kaba kum kane ha ri India .
Ka Congress ka kwah ia ka jingiatylli jong ki Hindu bad ki Muslim .
Ki bynta jong u Himalaya ki la sdang ban don ki sla slap , hynrei kane ka dei ka aiom jong ka jingïakhih jong ka ri India ruh .
Nga la iakynduh ruh ia ki nongialam sain pyrthei , ki nongialam khaii bad ka imlang sahlang jong ka ri India kaba shlur .
Bad lehse kata ka dei kaba la jia .
Ka Phase 2 kaba la pyndap kan long naduh ka 1 tarik u Lber , 2019 haduh ka 30 tarik u Nailur , 2019 na ka bynta ki Jylla kiba ïoh ïa ki lyer slap kiba nang hiar jong ka thaiñ Shatei Lam Mihngi .
Ha ka jingshisha , ha ki kolshor tynrai , ia ka jingpule ia ka khanatang tynrai la ju pynsdang da ka jingpule ia ka khanatang shaphang ka pyrthei .
PYRKHAT ia kine ki lai tylli ki jingjia harum kiba iadei bad ki Nongsakhi U Jehobah .
La pynlong da u Rashik Krishna Mallik , ka Jnanannesan ka dei ka kot khubor kaba don ar tylli ki ktien kaba thmu ban hikai ia ki paidbah ha ka science jong ka sorkar bad ka ain .
Ka sorkar Ethiopia ka la dawa ba jan baroh ki nongphetwir ki dei ban sah ha ki jaka sah jong ki nongphetwir .
U la iasoh bad ka kynhun shipai kaba nangroi shabar jong ka Boston bad u la pynpaw pyrthei ia lade lyngba ki kam stad bad shlur .
Kiba bun ki steshon telebishon jong ka Libya ki long kiba la aiti ha ka jingbishar bniah ia ka sain pyrthei , ki phang jong ka niam Islam bad ki jingjia ha ka kolshor .
Ka jingbym leh eiei jong ki pulit la kynnoh ha ka mukotduma thok
U la shongthait noh ha ka 2 tarik u Naiwieng 2015 .
Hynrei ha kajuh ka por u la pynshai ba yn nym shah ia ka FDI ha ki kam rel .
U Police Commissioner u Amar Singh Chahal u la ong ba ki pulit ki la ioh ban kem ia ki nongtuh kali ha ki por ba la dep .
Ngi khmih lynti ban ïakynduh bad ki briew kiba pyni ïa ka jingsdang , ka jinglong nongïalam , ka jinglong nongseng kam seng jam , ka jingstad thymmai , ka jinglong ba janai bad kiba don ka jingaiti kaba khlem artatien sha ki thong jong ki .
U Prasad u la pynshai ruh ba u Nirav Modi um shym la don bynta ha ka kynhun jong ki myntri rangbahduh ha ka jingialang jong ka pyrthei .
Kumno ka jingbam kan sa shah pynhiar haba phi dang bam ia ka ha ka jingstet kaba pynsngewsih ?
U samla Ambala u la pyniap ialade ha hotel
U Myntri Rangbahduh u la ïakren bad ki nongwan jngohkai , ki shipai jong ka NCC , ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS bad ki nongdro dur ki ban pyni ïa ka ri India ha ka jingïalang jong ka sngi riewlum kaba 71 .
Ka phlim ka la pynïasoh biang ïa u Salman bad ka Katrina hadien phra snem .
Ha ka jingpeit ia kane ka jingkylla , ka long kaba bha ba ka bynta kan pynrung ia kum kane ka jingiada kumba la ai jingmut haneng .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ki skhim jong ka ram bad ka jingïarap .
U Myntri Rangbah ka Jylla , u Lat bad ki Myntri Jylla bad Pdeng bad ki MLA , MP kin wan ban ïashim bynta ha kane ka tamasa .
U Manoj Tiwari u khot ia u Rahul Gandhi uba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat , u ong ba um lah satia ban iohi ne pynlong ia ka India kum ka ri kaba sarong .
" Lada ki kynhun ha kano kano ka rukom treikam ki long kiba pher ki rong te ia kane la ong ba ka dei ka jingpyniasoh lane " " combo . " " " .
Hynriew ngut la shah pynngat ha ka jingshah pyniap ki nongrep
Ka Bhansalis channel ka don palat 1 lak ngut ki nongbud bad ia kane ka video kyrpang la peit palat 1 . 10 lak sien .
Pule ruh : Ka jingjia ba phylla jong ka pisa rong saw bad ka jinglum pisa .
Ka IIT Guwahati ka dei ka jaka pule kaba pura .
U kapten jong ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli bad u Ishant Sharma u nongtied bol stet ki la buh artylli ki jingthoh kiba sngewtynnad halor ka jingthoh ba thymmai jong u Mayank Agarwal ha ka Instagram jong u .
Ngi pyrshang ban iasaid bad ki nongshong shnong .
Kan long ka jingbieit ia ki briew ban pyrkhat ba ki lah ban pyniaid beit ia ka imlang sahlang khlem da U Jehobah uba synshar ia ki . Kan long kaba pyrshah ia ka rukom ba la shna ia ki .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ki score jong ki ha ka website ba thikna jong ki tnresults . nic. hapoh .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka jingrwai Asa Di Var, u Giani Sahib Singh u khlieh Granthi jong ka Gurdwara u la pyni ia ka Shabad Vichar .
Uwei u briew u la siat ia u na kawei ka kper .
Namar ba ka ri India kam dei ka ri kaba la kiew bha kam donkam ia kane ka projek .
Ka jingthoh bad ka jingtreikam jong ka ha ka imlang sahlang jong ka Howe ka la shah pynwan dur shibun ha ka jingpynsan pynrangbah bad ka jingim shongkha shongman jong ka .
Kane ka Tnad ka shim ruh ia ki kam ba la pynkhreh ha ka por elekshon , ki jingkulmar , ki fair bad ki tamasa bad ki VIP .
Ki nongialam sain pyrthei , ki riewstad bad ki riewstad ba pawnam ki la don lang ha ka por ba ai ia kane ka khusnam .
Balei ki German ki ieit ia ki kper ba la ai kyrpang jong ki .
Naduh ka snem 1945 ka jingbha jingmiat bad ka hok jong ki khynnah ka la long ka mat kaba la sngewkhia bha ia ka Ri .
Ki sengbhalang bad ki briew na baroh ki liang , ruh ki don ka jingkitkhlieh .
U MPA u la jop ia ka trust vote ha iing dorbar thawain ka jylla Meghalaya
Uwei u samla u la poi ha ka jaka sumar .
Ka jingim ba tbit kan long kaba bha .
Ka Chandrapur Bagicha ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Assam jong ka ri India , kaba don ha ka elaka Kamrup .
Ka la khlad noh hadien ka jingpang dohnud kaba kynsan .
Ha ka kam shipai bad ha ki jaka niam , ka jingpyndonkam ia u drok ruh ka la jyllei bha .
Nga kynmaw ka la poi ka por ba wat u Milkha Singh ruh u la sangeh noh ban mareh , u la ong ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet .
" Wat la ki la don ki jingpyrshang ban shna ia kawei ka ktien prokram " " ba kyllum " " kaba shakri ia baroh ki jingthmu , baroh na ki kim shym la lah ban shah pdiang kyllum kum kiba pyndap ia kane ka bynta . "
Leit kham sha jngai ban iajan .
Kumta ki don ar tylli ki tarik kiba iapher bha ha ka snem ha kaba ka Sngi ka mih kham kloi ban ia ki tarik kiba iajan , bad kumta ter ter .
Ka jingtei kaba rit paid jong katei ka iing la kdew kum ka daw jong ka jingtwa jong katei ka iing .
Ka sorkar ka hap ban bthah hapoh 10 sngi .
To ai ba kane ka jingïadei kaba skhem jong ka jingïatylli jong ka jingthmu kan long ka bor ba pynkhih ïa ki jingpyrshang jong ngi baroh ban tei ïa ka jaitbynriew kaba kynthup lang , kaba roi , kaba kiew shaphrang , kaba suk bad kaba ïatylli .
U la kylla long u nongpyniap briew .
Ka Revolt ka la pynpoi ia ki thuk thuk electric batch ba nyngkong ha nongbah Delhi ha ka sngi rakhe Dhanteras 2020.
Ka SC ka la khein ia kane kum ka jingujor bad ka la kyrpad ia u Katju ban wan sha ka iingbishar ban iasaid .
Ka dor jong ki dawai ba la kurup ka long Rs 38 . 15 lak tyngka .
Ka dei tang ka iing ka sem jong phi .
Ka Amala ka la thied ia katei ka kali na Bengaluru .
Phi lah ban shem ia ki rukom thoh ba bun jait ha ki jingkhang , ka jingdro stencil , ka jingdro laitluid , ka jingdro dur bad ka jingdro dak ba laitluid .
Ka Uber Cup ka la saphriang tang sha ki ar tylli ki dewbah haduh mynta : ka Asia bad ka Amerika Shatei .
Kum kata ka lynti ban iaid shakhmat .
Ki samla ba la pynkha ki don ki jingsngew kiba pher bapher halor kane ka mat .
Ngi la ju iohsngew bunsien shaphang kane ka nongbah namar ka dei ka kam mishoneri jong ka para jong nga ka Carmela bad u tnga jong ka u Merlin Hartzler .
Ka Triumph Motorcycles ka la sakhi ia ka jingkiew kaba stet ha ka iew jong ka Ri India ha kine ki saw snem ba ladep .
Ki samla pule ki la sdang ban pyni ia ka jingpyrshah .
Jingkylli : Don ki briew kiba pyrkhat ba U Blei U synshar ia ka pyrthei .
Kumjuh ruh la thaw ia ka Task Force ha ka kyrdan District hapoh ki District Collector ban buddien ia kane ka khlam .
Ka por ba la kut ban buh dak ia ki khubor kumba la iohi
Kam long kaba suk ban pynsngewbha ia ki .
Ka PoK ka dei tang ka issue mynta ym dei ka Kashmir .
La kem ia u lehnoh Hizbul ha Jammu and Kashmir
Baroh ar tylli ki missile la siat ban siat ia ka thong kaba don ha ka jingjngai kaba 20 kilomitar bad la lah ban ioh ia ka jinglong kaba thikna bha .
Ngi la pyrkhat haduh mynta ia ar tylli ki bynta jong ka jinglaitluid jong ki Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong , kiba khlem pep ki long ka nongrim ban sngewbha .
70 unit ka snam ba la lum
Ka ding ka la bthei ha ka por mynstep mynta ka sngi ha ka por 12 : 30 baje mynstep .
La ioh ban kurup ia ka ksiar kaba shongdor T.26 lak na ka kad liengsuin Kozhikode
" " " Sahep ngam tip lano ngan wan phai ." " "
Ka jingthmu jong ka jingthep pisa ka long ban pynduna ia ka jingbun ki kyrtong ne ki seng kiba ' ' fringe ' ki bym don ka lad kaba shisha ban jop ia ka shuki .
Ki ar tylli ki iing dorbar ki la mynjur ruh ia ka rai ban weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang ba la ai sha ka Jammu bad Kashmir bad phiah ia ka jylla sha ki ar tylli ki jaka synrop ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
Kumba ka jinglong jingman jong ka lyer ka la nang kham shyrkhei sngewbha ban wan da kaba phong jain rong saw , phong mask bad wanrah um na ka bynta ka por ba lyngkot ba phi don hangta .
Ka jingpyrshang jong ngi kan long ban peit kumno ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla kan wanrah ia ka jingmyntoi kaba neh ia ki briew jong ngi bad ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki .
Te leit na ka bynta ka jingjop
Ym bun ki briew kiba sngap ia kita ki jingpynbna .
Dei na kata ka daw ba ngi bad ki nongialam jong ngi ngi leit sha ki paidbah .
Ka jingtohkit halor kane ka mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Kane ka jingiakhih ka la jia ha ka por ba ka dei ka por kaba jur tam jong ka jingduna bam .
U la bynrap ba ki don kumba 300 tylli ki kompeni India kiba trei hok ban pynbiang ia ki kyndon jong ka US khlem jingeh .
Ka sorkar Bihar ka la weng noh ia ki shuti jong ki doktor bad ki nongtrei jong ka tnad ka koit ka khiah namar ka jingpur jong u khniang jingpang Coronavirus .
Ka jingbym lah bad ka jingbym don ka jingkitkhlieh ki dei ki daw ba kongsan jong ka jingpynslem .
Ka la buh jingkhein kaba heh tam 12 . 6 ka jingshit .
Ki don beit katto katne ki nongleit jingleit ha une u maw , kiba biej kum ma phi .
Ha kaba u nongpang u ot ia u maw na lade .
Pynmih ka Supreme Court ïa ka jingpynbna sha ka Election Commission halor ka jingkynnoh jong ki 21 tylli ki Seng Pyrshah halor ki VVPAT
Hynrei ki nongleit nongwan ki donkam ban pyni ïa ki ID Proofs jong ki ha ka por ba ki leit , lym kumta yn pynshitom kaba jur ïa ki nongleit nongwan .
La rai pynrem ia ka ryngkat bad lai ngut kiwei pat .
Ka draft jong ka ain pynkylla ka lah ban wanrah ha ka iing dorbar shen , la ong ki tyllong khubor .
Kine ki arngut ki la kyrpad ruh ia ki nongwan jong ki ba kim dei ban wanrah jingai sngewbha ia ki .
La pyndep ia ka jingtrei jingtei ha ka dam Kodaganar jong ka Vedasandur Taluk jong ka Elaka Dindigul ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 4 . 18 klur tyngka .
Ki dkhot jong ka seng ki dei ki nong Armenia .
U la shah test ha ka taiew ba la dep ruh kumjuh .
Ki don wat ki dur jong kino kino kiba don ha ka por ba soi ia ka MOU .
Ha Germany , ki jingiaseng balang ha ka ktien Latin ki nang kham pawnam , ong ka kot khubor Focus .
U la buh jingkylli ia ka jingbatai jong ka Lynn ia ki data .
Ka complex kan don ruh ka jaka ieng kali na ka bynta 750 tylli ki kali .
Katkum ki khubor , kane ka lieng ka la pyrshang ban shong ha ka por ba ka la tynrah ia kawei pat ka lieng .
Ka Meteor 350 ka don ia ka jingjrong jong ka jaka shong jong ki nongniah kaba 765mm , kaba lah ban pynduna shuh shuh da 20mm ryngkat bad ka jaka shong jong ki jingdonkam ba thikna na ka brand .
Ki la pyndonkam da ki dak jong ka seng bad ki dur jong ki nongialam seng ha ki kot pynbna paidbah jong ka jingialang jong ki khlem ka jingbit kaba biang na ka seng .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ruh ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad ban leit sha Srinagar , Baramulla , Anantnag bad Jammu .
Pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka Sorkar Nepal na ka bynta ka jingpdiang sngewbha bad ka jingpynbeit kaba bha kaba la leh na ka bynta ka jingialang bah .
La bud sa ka Prasad Nilayam , ha kaba la ai jingbam khlem jingsiew ia ki samla pule .
Kine ki nongshong shnong ki la leit shaphang sepngi hadien ba la thang ia ki iing jong ki da ki phareng ha ka thma bah .
Hato phi la pule ia ka CAA ?
La kyntait ia ka jingthep kyrteng jong u Azharuddin na ka bynta ka jingthep vote jong ka HCA
Ka jingiakhih paidbah ha Mumbai ha ka sngi Palei kan sdang na D G Ruparel College ha Matunga ha ka por 4 baje . 30baje mynmiet bad leit kiew sha Shivaji Park .
U Amit Shah myntri kam poh iing u la ai khublei ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi . . .
Ki liengsuiñ kit mar kim dei tang kiba kit dawai hynrei ki jhur kiba kloi ban pyut wat sha ki ri nongwei ruh .
Phi lah ban mynjur ba katba ngi dang ialeh na ka bynta ka jingbha bad jingbha jingmiat shimet , ym lah ban don ka jingsngewhun kaba kham khraw ban ia kaba ai jingpeit ia ki bym iohi .
U la iaroh ia ka jinglehkai bad kyrmen ba kum kine ki jinglehkai kin dang iai bteng .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka ksiar ka la hiar 0 . 67 na ka shispah sha ka 1,224 tyngka. 70 ka ounce bad ka rupa da 0 . 78 na ka shispah sha ka USD 17 . 80 shi ounce ha New York hynnin ka sngi .
Ha ka por , ki nongrep ki la die 5 . 26 million kg u duma uba jem bha , 9 . 08 million kg u duma ba pdeng bad 4 . 76 million kg u duma uba duna dor .
" " " Ia ka met iap la pynkynriah sha ka hospital jong ka sorkar pdeng ban leh ia ka jingpeit bniah " " la bynrap ki pulit "
Ka jingpynroi ia ka jinglong jingman jong ka jingsuk bad jingshong suk ha kane ka thain ka long namarkata ka mat kaba kongsan na ka bynta ka polisi bar ri jong ngi , la bynrap shuh shuh u Swaraj .
La pynsangeh ia ka internet mobile ha katei ka distrik hadien ka jingiasiat suloi .
Mumbai : Katba ka jingïakren shaphang ka jingïapher kur ha Bollywood ka dang thymmai bha hynrei ka jingïakren halor ka hima ha ka saiñ hima sima ka la ïaid la slem bha .
Warn ia nga haba nga pyrshang ban ioh ia kine ki jingkwah
Katba ka jaka charge pat ka don ia ka battery kaba 600mAh .
Ka jingpynkylla ia ki file na ka jaka buh SVN . . .
Ka jingialang jong ki kynthei ha ka pyrthei kan long ha Thiruvananthapuram ha u bnai Nohprah , 2015 .
La khot ruh ia u DC sha katei ka jingialang .
Ka jingsuk bad ka jinglong kaba thikna ka donkam ban wanphai biang .
" " " La ai por jubor ia ki briew ban leh ia kano kano ka kam kaba ki kwah ban leh ."
Ka tnad jong ka mariang ka la kylla long ka met kaba la shna da u rnga .
Nga dang pyrkhat ban leit sha Srinagar ar sngi ha ka sngi Saitjain 28 tarik u Naitung .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki la ïathoh shongkurim ha ka jaka ba itynnad jong ka Lake Como ha Italy bad ka jingïathoh shongkurim jong ki kam duna ïa ka khana pateng .
Ïa ki mobile jong ka Deepika Padukone , ka Sara Ali Khan bad kiwei kiwei la kurup da ka NCB .
Ngam tharai ba kane ka long kaba kyrkieh than .
Ha ka jingleit , u Jackal u la thngan bha .
Ia kane ka aktress la pyni da u David Dhawan , yn pyni ia kane ka aktress bad u Varun Dhawan .
Ka khajna mar bad jingshakri kaba la pyntreikam ha u bnai Jylliew ka dei ka lad pynkylla ia ka ioh ka kot kaba heh tam ha ka ri India haduh mynta .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew biang , da Tk 2, 450 ha kane ka kynti .
Ka Goenka ka la paw ha ki jingpynbna bapher bapher ha ki telebishon na ka bynta ki brand kiba kynthup ia ka Coke , Garnier , Stayfree , Kotak Mahindra , Pepperfry , bad Dabur .
Ka jingmynsaw ha ka kjat ka la pynlong ia u Malinga ban mih noh na ka IPL , pynthikna ka SLC .
" " " Ngim don shibun ki nongmihkhmat ha ka sorkar ."
Ka jingpynpaw ia ki jingtip ba rieh jong ka sorkar ka long ka jingpynkhein ia ka jingshaniah .
Ka Australia bad ka Pakistan ki i kumba ki long kiba thikna .
Shri Machhiwara Sahib , January 31 .
Ha ri India shatei lammihngi ki don ha baroh ki jylla lait noh ka Arunachal Pradesh .
Nga tharai ba phi sngewtynnad bha ia ki jingialehkai .
Ka jingteh ia ka shyntur jong ngi haba ngi shah pynbitar ka long ka lynti jong ka jingstad . Salm .
Kane ka long khamtam eh ha America Sepngi bad Pdeng . Kham bun na ka doh masi kaba ki ri la shalan sha ki ri kiba kham riewspah .
Ka sorkar ka la shim shibun ki rai ban kyrshan ia ki nong Kashmir , u la ong .
Balei ngi donkam ban kham pyrkhat ban ia kaba ju pyrkhat ia ki jingshisha jong ka Ktien U Blei ?
Ka jingmyntoi na ka jingpynbna ka wan hadien shibun , hadien ba ka thma dor ka la thang ia ki thliew ha ka pla jong ki nongpyniaid .
Kane ka pynmih ar tylli kiei kiei .
U Solomon u la phah sha u Hiram da kaba ong ;
Kane ka kynhun mynta ka kynthup ïa ka China , Kazakhstan , Kyrgyzstan , Russia , Tajikistan , Uzbekistan , India bad Pakistan .
Ka la long tang ka jinglut ban shna bad pyniaid ia ka Seva Kendra kaba kynthup ia ki mashin , ki kor pynkhriat , ki tiar bad kiwei kiwei ki tiar .
U Vikhe Patil u la ïasoh lang da u Ajit Pawar na ka NCP .
Kane ka dei ka tiar kaba bha tam jong phi ban don ha kylleng ka iing .
Ka kam ban ai jingkyrmen ia ka ioh ka kot ha nongkyndong bad ki nongrep ka la nang kiew stet ha kine ki saw snem ba la leit noh .
San ngut ki nongpang ki don ha ka kor pynhiar mynsiem ha ka distrik mynta .
Da kaba tuklar ia kane , ka Sorkar Jylla ka la ujor ia ka jingujor shuti ba kyrpang ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka CSK ka dei ka kynhun kaba nyngkong eh ban shah weng na ka IPL 2020 .
Ka wait kaba mih na jrong jong ka miej dieng .
Ka Sorkar Punjab kam shym la leh ei ei ban pynbeit ia kane ka jingeh lait noh tang ban ai jingkren .
Kylli ia u ban jah .
Kawei na kum kine ki jingkhang kaba kham mynshuwa la lehbein da u Kamal .
Nga la don ka kam , ka longiing bad kiwei kiwei .
Kiwei pat ki jylla ki la pynbna ia ki tarik ban pynlong ia ki eksamin board .
Ha ka sngi Thohdieng , ka la don ka jingsawa kaba jur ha ka nongbah ba palat 4 ngut ki briew ki la shah pyniap .
Hooid . Ka chokolet kaba dum bad kaba khlem pynsngem.
Ka jingeh jong ka jingpeit blur sha kiei kiei kiba don hajan .
Ka sngi nyngkong jong ka Test kaba ar jong ka India pyrshah ïa ka New Zealand ka la ïohi ïa ki jingïalehkai ba sniew jong ki rangïalehkai kiba phong rong saw .
Ha ka liang ka pisa tyngka kan sa long kaba bha .
Ha khmat , ka jingshai ka la pyni ia u khnam uba kdew shapoh kawei ka lynti kaba jrong .
Haduh mynta ki nongpang ki la koit haduh 253 ngut .
Ka kompeni ba pawnam jong ka Qualcomm ka la pyni ia ka kor ba thymmai jong ka kaba la khot ka Snapdragon 835 .
Ki ju rah ia ka jingbam bad ka dawai sha ki nongialeh laitluid .
u blei u long jong ki briew baroh .
Hynrei ka jingpynkylla dur ka long kaba ym lah ban pynneh ha ka por ba jngai .
Ka jingialang kaba khatduh kaba kum kane la khot ha u snem 2006 ha Colombo kaba la pynlong ia ka jingseng ia ka SAARC Culture Centre .
" Ha ka jingiakynduh , u Modi u la ong ba " " ka jingiakynduh man ka por ka la pynskhem ia ka jingiadei jong ngi " " . "
U la ong ' Nga la ai ia ka ha u El Khader .
Ym don kiwei pat ki aplikeshon kiba lah ban peit ia kane ka file . Lada phi copy ia kane ka file ha ka computer jong phi , phi lah ban plie ia ka .
Namar lada ka Iran ka kwah ban don ka jingtreikam jong ki missile ka dei kaei kaei kaba ka leh ha kaba paw.
Ki khynnah kiba la lap ba ki la leh ia ka kam runar hadien ka jingtohkit da ka Juvenile Justice Board katkum ka ain la phah sha ki iing kyrpang ban pynbha ia ki .
Ngi donkam ban wad ia ka jingstet jong u B kumba la peit da u A kaba ngi la pyndonkam ia kane ka jingthoh ban pyni .
Bun ki kali jong ki VVIP ruh ki la shah challan .
Ka India ka don shibun ki kolshor , ki riti dustur bad ki jingmut jingpyrkhat .
Katkum ka jingkhein jong ka US Geological Survey , utei u jumai u la jia kumba 68 km shaphang shathie lam mihngi jong ka Sapporo .
Hynrei ka jingduwai nuksa ka dang ïai bteng bad ki jingkyrpad shimet kiba la pynpaw hok sha U Jehobah .
Ka Grupo Mexico ka ujor pyrshah ia kane ka jingbishar .
Ayodhya : ka rai jong ka tnad bishar ka dei ban long kaba lah ban pdiang da baroh .
Ban pynmih kyrteng ia lade ha ki phlim Tamil .
U Chidambaram un leit jngoh ia ka Kashmir na ka bynta ar sngi lynter
Balei phi tharai ba ngi iakynduh ha kane ka krem ​​?
Kawei na ki daw na ka bynta ka roi ka par ha ka imlang sahlang jong ka Jylla ka long ka jingkiew ha ka jingnang jingstad hapdeng ki paidbah nongkyndong .
U kyrtong ka Congress na ka bynta ka shuki Daskroi u Pankaj Patel u la paw kum u kyrtong uba riewspah tam ha kaba u la pynbna ba u don ki mar ki mata kiba shongdor T.231 . 93 klur , ka la ong .
Kumta, nga la ai ia u ia kane ka jingpynbeit kyrpang ban peit ia ka bad wat katto katne na ki jingpynbeit ba lai dong ban pule bad peit kumno lah ban pynurlong ia ka antenna kaba rit.
22 Ka jingwad jong u briew ban pyndonkam ia ka Iyer
To , donkam ban wanrah sa kawei pat ban batai ia u Raja , u Pitha bad sa artylli ki nuksa kiba phi lah ban shem .
Katba u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la ong ba ia ka rai ban khang ia ki skul yn shim tang lada donkam .
Ym slem ka Marion Star ka la ai khubor shaphang ki jingleit jong ka Florence sha Yellowstone National Park ryngkat bad ka kmie jong ka bad u Warren Harding .
Kumba ka long mynta 8 ngut ki nongshah kynnoh ki don ha phatok .
Na ka bynta ban thmu ia ki kam ialap elekshon , ka pisa kaba long Rs . 3 klur la mang sha ka KILA na ka bynta ki jinghikai bad kiwei kiwei ki prokram ba iadei bad ka jingthmu .
Ka Jinglamler bad ka Jingbakla Da kaba donkam eh ia ka pisa ban tei ia ka iingmane Sistine kaba pawnam mynta , u Sixtus u la pyndonkam ia ka jingdie ia ki jingmap pop na ka bynta kiba iap .
Nga khmih lynti ban iatreilang bad phi ban pynskhem ia ka jingiadei paralok bad jingiatreilang hapdeng ki Sorkar bad ki paidbah jong ka Algeria bad India . x80x9d
Wat leit shapoh ban leh manikur mardor .
Kumta bun na ngi ngi don ka jingiathuhkhana MJ .
Ia ka frame la shna da ki dieng kiba skhem , ki plywood bad ki nar .
Lucknow : U MLA jong ka seng lehnoh BSP u Swami Prasad Maurya uba la kylla sha ka BJP ha kaba sdang jong une u bnai , u la tender thikna ia ka jingrisain kum u MLA jong ka BSP ha ka sngi palei .
La iathuh ba u Ranveer u la kyrpad ia ka NCB ban ailad ia u ban don ryngkat bad ka Deepika ha ka por ba tohkit namar ba ka don ia ka jingeh ha ka jingkhuslai .
U Rajinikanth u la ak ha katei ka phlim khlem da shim kano kano ka jingsiew .
Hapoh ka tduh jong ka tnat kaba koit ba khiah .
1 ha ka por kaba minit .
Ym kum kiwei pat ki thain , ka Dubai bad ka ri India kaba heh kim don ki liengsuiñ kiba la buh por hapoh ka ri ban pynduna ïa ka jinghiar ha ka leit ka wan shabar ri .
Ia ka Kabaddi la ju lehkai ruh da ki shipai jong ka ri Bilat na ka bynta ban lehkai , ban pynneh pynsah ia ka met bad kum ka jingpynbyrngia ban shim shipai na ka jaitbynriew jong ki nong Asia jong ka ri Bilat .
Ki iew ha ka rong saw : Ka Sensex ka hiar da 100 point
" " " To leit shakhmat , shim ia kata ka tiar bad siat ," " la pyrta u ophisar , da kaba pynher ia ka suloi ha khmat jong nga . "
Ka pynkyntang ia ka jinglong thikna bad jinglong marryngkat .
" Phi dang pyrkhat, " "Hooid, ngan ym shna satia ia ka algorithm kaba khlem iahap." " "
Ka jingshaniah ha ka jingkit jingbah ha surok na ka bynta ban pynkynriah ia ki mar ka la nang duna shibun , kaba la pynlong ia ka jingpynmih lyer jakhlia da ki kali sha ka suinbneng .
U Dr Mahesh Chandra Guru uba dei u professor ha ki Media Studies ha ka University of Mysore u la shah kem ha ka sngi Palei ba la dep .
Kiba mynsaw la phah sha ka RIMS hadien ba la ai jingsumar nyngkong ha Sadar Hospital , Garhwa .
Ïa kane ka Incubator yn pyntreikam da ka STPI ryngkat ka jingïatreilang bad ka Sorkar Odisha , ka IIIT Bhubaneswar bad ka IESA .
Kata ka peit shabar sha ka khmat kaba thylli .
Kumjuh ruh , ki video jingrwai ki lah ban long ki jingiakren kiba bha . U Josh .
Ym don nongshim skul ha Malaysia.
Kiwei pat ki 8 ngut ki la mynsaw jur , la iathuh uwei u pulit jong ka thain .
Ka Article 19 jong ka Riti Synshar ka ai ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ha ri India .
La pynmih ia ki ha ka iingbishar bad la set ia ki ha phatok .
Nga la sngewsih ia ka jingieit bad jingsngewrit kaba phi la pynhap ha nga , bad ia kane ka jingpdiang sngewbha kaba phylla .
Kawei pa kawei ka kompeni ka don 90 ngut ki nongtrei .
Ka jaka jong u nongphiah ha ki pixel
Uwei pa uwei na ngi u don tang kawei ka suit bad ka pla ban kit ïa ki kot Baibl jong ngi .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba wanrah tiar ialeh , ka Saudi ka dei kaba nyngkong .
Ka Apple ka la pynmih ia ka iOS 10 . 2 na ka bynta ka iPhone , iPad bad iPod Touch .
Kaba kongsan ka long ba kane ka ain ka la mynjur tang khyndiat por shwa ka elekshon kaba thymmai .
Kum ka jingmih ka jingkhia jong u rocket kan hiar shibun kaba ha kajuh ka por lah ban pyndonkam ban pynkiew ia ka jingkit jong ki rocket .
Ka jingleh ia kaei kaba u donkam ban leh .
Ka Jingkhawai Jingpynkiew ia ka Diengphna ba la rakhe da ka skul jong ka Theresa .
Ngim shym la wan shane ban beh ia ka jingiap .
27 000 tylli ki tiket rel ban die man ka sngi shwa ka Eid .
Hapoh kane , ka shield BMD ka lah ban ialeh pyrshah ia ki missile jong ki nongshun kiba la siat na ki jaka ba jngai haduh 2,000 km .
Ka ri kaba kyrshan ia ki kam lehnoh kan siew dor kaba heh : U heh ka UN u Antonio Guterres
Katba ngi dang bishar bniah ia ka jingmut jong ki ha kane ka jingthoh , ym tang ba ngin sa nang kham bniah shaphang ka jingthmu U Jehobah hynrei ngin sa sngewphylla ruh ia ka jingjylliew jong ka jingstad jong u .
Kawei pat ka mat kaba nga la pynpaw ka long ba ka OPEC ka dei ban trei sha ka dor kaba don jingkitkhlieh kaba lah ban ailad ia ki ri kiba pyndonkam bording kiba heh ban pynbiang ia ka bording sha ki paidbah ba rit paid .
Ka kot kaba ar ka long ka Wah jong ka tdem .
U nongmihkhmat jong ka China ha UK u ong ba ka rai jong ka Huawei kam long kaba hok '.
Uwei u briew u la iap bad uwei pat u la mynsaw .
Ka la iasam sa kawei pat ka set jong ki dur ba itynnad jong ka dang shen .
Hato lah ban buddien ia u nongtrei lada la pynlip ia ka handset ?
ka jingbym biang ka jinglah ban pynpoi ia ki jingshakri paidbah ha ka rukom kaba paka bad kaba paka
Da ka jingiap thymmai jong ki 336 ngut ha ki 24 kynta ba ladep ka jingiap kala kiew sha ka 1 , 43 , 355 ngut .
Nalor ki saw ngut ki dkhot thymmai , ka Kynhun Pynïaid mynta ka don ïa u C .
Kane kan kynthup ia ka jingweng ia ki jingkhang halor palat 2 000 tylli ki mar bad kan pynkiew shibun ia ki lad ki lynti na ka bynta ki paralok SAARC jong ngi ban ioh rung sha ka iew jong ngi bad ban pynkiew ia ka jingshalan jong ki shabar ri .
Ka don ruh ka camera kaba 5MP ha khmat .
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba kongsan bha jong ka ri India .
U Rao u la bthah ruh ba ki mashin pynkhuid um kiba shongdor T.2 . 50 klur tyngka ban pynpoi sha Kerala namar ba ka um dih ka jakhlia namar ka jingshlei um , la ong ka khubor .
Tang shi minit , sngewbha .
Bun snem mynshuwa , u la kynthoh da ka jingsngewthuh bad nga shim kyllum , .
Ki pulit ki la ioh tam ia ka met jong katei ka samla .
Kawei pat ka dur ka pyni ia kine ki arngut kiba ia sngap jar .
Katto katne ngut ki briew la pyllait im na ka jingshlei um bad katto katne ki jingkieng bad ki lynti iaid kjat la khang , hynrei ym shym la don kano kano ka jingjulor kaba jur .
Ki pulit ki la mudui katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ha ka jaka kata , ki ialeh ban bud ia ka jingsneng jong u apostol Paul : Wat siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew ha uno uno . Kaei kan pynshlur ia ngi ban im kat kum kata ka rukom kaba jrong ?
Ki nongbam ba bang ki bam ha Hong Kong
Ka dor jong ka petrol ha Delhi ka long T.77 . 17 shi litar ka dor 79 tyngka. 83 shi litar ha Kolkata 84 tyngka . 99 shi litar ha Mumbai bad Rs 80 . 11 shi litar ha Chennai .
Dei ka Congress kaba la phiah ia ka ri halor ki niam ym ma ngi , u la ong .
" Dei ban bishar ia u kum u nongleh kam sniew ha ka thma ." " "
Pynwan dur ia ki khmat jong ki haba u bsein Aaron u la bam ia ki bsein jong ki , uwei hadien uwei !
Ka thaiñ Kollapur ka dei ka thaiñ kaba kynthup ïa ka khlaw Nallamala kaba don ha rud jong ka wah Krishna ha ka distrik Nagarkurnool , ha ka jylla Telangana India .
Ngim long kum kiwei pat .
U Rahul Gandhi ha Maharashtra ka mut ba ka BJP ka jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , pynjah burom ia u Yogi Adityanath .
Ka tnad iada ri Ki jingkieng jong ka jingiadei paralok U heh jong ki shipai duriaw jong ka Australia u leit jngoh ia ka jaka pule jong ki shipai duriaw jong ka ri India 1 .
Hynrei ka India ka dang iai bteng ban long ka ri kaba pynmih dud bha ha ka pyrthei .
Ka Detroit ka dei ka nongbah ba kongsan ha ka metro detroit bad ka sor mihngi jong ka Michigan .
U Caretaker myntri ka NWFP pan na ka ri India ban pyllait noh ia ki 508 ngut ki nong Pakistan
Haba pdiang burom ia u Chatterjee , u Roy u la ong ba u dei uwei na kito ki nongialam uba la noh synniang shibun ha ka jingkiew jong ka Banerjee sha ka kyrdan myntri rangbah ka jylla .
Kum ka nuksa , nga ju niah kali lyngba ki katto katne ki jaka ha Namibia khlem da sangeh ban buh maw halor ka jingtep ne ban rah ia ka sopti jong nga kum ka jingai khublei ia kiba iap .
Ki jingtap sngi ki la kylla long ki jingdonkam kiba pawnam haduh katta katta ha jan baroh ki kali ha ka kyrdan .
" Hato ym dei ban don ka jingiakren ha India halor kane ? " " "
Namar ka jingduna pisa ka kam ka don ha ka jingeh .
U Georgi u la pynmih bun tylli ki kot kawei na kita ka dei ka Lie Algebras in Particle Physics ba la pynmih da ka World Scientific .
" Ka shnong Congo " la pyni haduh kaba kut jong ka snem 1958 ha ka tamasa pyrthei jong ka Brussels . "
Pyni kyrtong u Congress ha ka jylla na ka bynta ka UP Polls .
Kumjuh ruh ka tyrwa ban pynrung ia ka kyndon 33 ban ai bor ia ka Sorkar Pdeng ban weng ia ki jingeh .
Halor ka nongrim jong ka dorkhas ka komishon kan khot ia baroh ki briew ba la kdew kum ka liang pyrshah da kaba buh lang ia ka kopi jong ka dorkhas .
U la nym peit shadien shuh .
Nga dang peit bniah ia ka kam .
Mar mar ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Kum kane ka jingkiew kaba khraw ym lah ban ioh biang ha ka por ba u briew u dang shongthait , la kdew ka Centre .
Dei ban burom ia ka hok ban kren laitluid bad ban ialang lang ha ka jingsuk .
Shwa ia kane ka la don ha Delhi na ka bynta ka jingialang jong ka iing dorbar thawain namar ba ia kane ka mat ym shym la shim ha ka jingialang jong ka iing dorbar kaba la dep .
Ka BNP ka la pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki EVM .
Na ka bynta ki ri kiba dang kiew kum ka India , ka mat jong ka jingroi jingpar ka la nang kham kongsan ha kine ki snem ba la leit noh khamtam ha ka jinglong jingman jong ka jingkylla ha ka pyrthei .
Ki prokram ki long khamtam eh na ka bynta ki nonghikai bad ki khynnah . namarkata ki nonghikai ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhreh ia ki ruh .
La iohi khatduh ia u Abhishek ha ka phlim dark comedy jong u Anurag Basu ' Ludo'.
Baroh lai tylli ki skim rong ki wan ruh bad ki dak ialehkai ha ka tank umphniang ryngkat bad ki dur 42 ’ bad Classic Legends ’ .
La lap ruh ia ki jingthoh maw shaphang ka Onam .
Ka jingshon dur na ka jingialehkai jong ki jingthew jong ka jingpynlut pisa .
Ka long kaba tieng ia ka jingshongkha .
Wad ki nongthaw ain jong ka US ban pynbun ia ka bynta jong ka India ha Afghanistan
Ngi mih noh hadien shi minit .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la shah jied biang na Amethi bad kan iakhun pyrshah ia u president ka seng Congress u Rahul Gandhi .
Kumta , hangne ​​wat nga ruh nga ïoh mynsiem na kata ka rukom treikam bad nga leh ruh ïa ka jait jingkhleh lang jong ki jait phlim bapher bapher .
Ha ki dur la lah ban iohi ia ka Sonali Bendre ba ka ia ring dur bad u tnga jongu u Goldie bad u khun jongu u Ranveer ha Golden Temple .
Hynrei ha ka jingshai jong kiei kiei kiba la kdew haneng , ka don ka jingma kaba khraw ba u la pynbna paidbah ia lade ba u long u Khristan .
Haba kynthoh halor katei ka jingkynthoh , ka nongialam ka Congress ka Debabratta Saikia , ha ka sngi thohdieng ka la ong ba ka long kaba sngewsih ba u myntri ka koit ka khiah u la kren kumne ia ki nongpang cancer kiba pynmong ia ka jingsngew jong ki .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pynjulor ia une u mot .
Ka Apex Committee ka la mynjur ia ka SAAP jong ki lai tylli ki jylla hadien ka jingiamir jingmut bad bishar bniah kaba 3 kynta ia ki Plan ba la tyrwa da ki jylla .
Ia kine ki kam la program ban pyntreikam ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Ki kandidet ki shem ba ka kot ka long kaba jrong bha , khamtam eh ha ki bynta jong ki jingkhein ha ka jingkhein bad ka physics .
Kim kylli ia kane ka jingkylli haba ki phah ia ki khun sha ki skul , ne ki kolej , ne sha ki jaka hikai jingrwai .
Katto katne na ki ki la shah kylli jingkylli ha ka CBI bad ka ED .
Ha kane ka thup la pyni ia ki kyrteng jong ki kyrtong na ka bynta ki 10 tylli ki district .
Ka long kaba bha ban nang ia kano kano ka ktien jong ka pyrthei .
Ka mut ban trei sngi bad miet .
" " " Ngi dang ap ia ka thup ba la pynthymmai na ki bor pyniaid ia ka kam khaii namar ki lah ban don bun ha ka thup ba mynta kiba lah ban her liengsuin biang sha Iran . "
“ Ka Sania ka la ong ba “ “Nga bad ka Anushka ngi la ia kren shaphang kata.”
Bad kane ka long kaba nga shem ba ka long kaba pyrshah .
Ia ka jaka pynneh pynsah jong ka jylla Glenrock la pynbna kum ka jaka ba la iada ha u snem 1986 .
Un plie ia ka ITI ha Arong , bad un buh ia u Mawnongrim na ka bynta ki katto katne ki projek pynroi .
Ngin sa pyniap thikna ia u , wat hapdeng ka jingpyrshang jong phi .
Ngi la paw bha ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Hynrei , ngi donkam ban bud ia ki kyndon .
Ia kane ka kam la phah sha u myntri kam poh iing .
Ki seng samla pule bapher bapher bad ki riew paidbah ki la iawan lang ban pyrshah ia ka NRC bad ka CAA .
Hiar thma u Rahul Gandhi ia ka party samajwadi .
Ka Nepal ka la sakhi ia ki jingkhie jumai hadien ka jingkhie jumai kaba jur .
La pynduh ia ka jingthmu ban rung tuh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , la pyniap ia ki lehnoh : Ki shipai
Ka Sonia bad ka Priyanka ban synran ia u Rahul Gandhi .
Aiti ia ki file tohkit halor ka jingshah pyniap ka MLA ka BJP ka Bheema Mandavi sha ka NIA : Chhattisgarh HC
" " " Ka India kan pynsuk ia ka jingwan jngoh jong ka kynhun ki nongleit jingleit Buddhist na Sri Lanka ha ka liengsuin ba nyngkong eh sha Kushinagar ha Uttar Pradesh " " la ong u heh jong ka MEA . "
Kumno lah ban ai bha ia ka ?
Ka jingsumar ka dei ka akor jong ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew , ka jingai bynta bad ka jingiada .
Ki samla pule ki la pyni katto katne ki model science ha ka por ba pynlong ia ka jingiakop .
Dang shen ngi la shim ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban pynsted ia ka jingpynroi ia ki jingtei .
" Ki dei ban ioh ia ka hok kaba kloi ." " "
Ka Priyanka ka la thrang ban shna ia kane ka phlim ryngkat bad u paralok ba ieid jong ka bad u nongpyniaid ba ka ieit eh u Sanjay Leela Bhansali .
Hangne ​​ka long kumno u Ibrahim Ali Khan u la leh pyrshah ïa u ‘ Abba’ Saif Ali Khan jong u , ka Kareena Kapoor ka dang khmih lynti ïa u khun ba ar .
U Capt Amarinder u la pynbna ruh ban ai jingiarap T.25 lak na ka bynta ka kolej na ka fund MPLAD jong u .
ka jingjynjar jingmut jingpyrkhat kaba la mad da u nongshah lehbein .
Kata kam shym la long kumta , wat la katta ruh .
U la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ai ia ka jubab kaba biang ia ka Pakistan .
Katba ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba iakynduh ia ki halor katei ka mat bad ym shym la don kano kano ka aplikeshon kaba la ai da katei ka longkmie .
Bun ki kot sain hima sima kiba shyrkhei kiba la thoh da u la lap ha iing jong u .
Ka Ganesh Chaturthi ka dei ka sngi ba ki mane ia U Blei Ganesh na ka bynta ka jingstad , ka jingroi jingpar , ka jingbhabriew bad ka jingbha jingmiat .
Ngim nym shim ia ka jingsmai bad kam dei ban don kano kano ka jingbym iasngewthuh jingmut halor jong ka .
Dangshen kane ka kompeni ka la pyllait paidbah ïa ki phone Redmi 6 , Redmi 6A bad Redmi 6 Pro ha India .
ha ki Skul Paidbah jong ka Richmond ha Virginia , ka nongbah , .
Iakhun pyrshah ia ka England pyrshah ia ka West Indies
Ngi thikna ba ngin ym ailad ia ka .
13 U Jehobah u long uba lah ban leh bun kiei kiei , uba lah ban pynkylla ïa ki jinglong , haduh ba u dei hok ban kit ïa ki kyrteng kiba bun jait ha ki Jingthoh Bakhuid .
Ki nongtrei ASHA kiba pyrshah ki kyntait ban pyndem
ka jinglong jingman jong arngut na kiba mynsaw ka long kaba eh katba kiwei pat ki lait na ka jingma .
Pynkhluit ia ka um jong phi da ka sniehdoh .
Ki nongrep ki pynlong ia ka jingiakhih ha khmat kawei ka tnad sorkar ban dawa ban pyllait ia ka pisa na ka bynta ki jingjia ba sngewsih .
Ka umphniang , ka Gas mariang bad ka bor sngi : .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Suraj Desai bad u Manish Desai hapoh ka lama 3 Lion Production .
Hynrei ki kmie ki kpa baroh arngut ki la iohthiah ha ka shuki .
Kine ki laiñ ïaid stet ki shakri ruh ïa baroh ar ki kad liengsuiñ Midway bad O’ Hare .
La iada shuh shuh ia ka da ka jingtap jong ka Corning 6 .
Baroh ar ki buit ban bei tyngka ki don la ki jong ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Kumno ki nongbylla man ka sngi kin im lada kim ioh pisa ha kti man ka sngi ?
U dang pyndonkam ia ka jingrwai ha ka jingpyrshang ban pynphai noh ia ki samla Khristan na U Jehobah !
Hikai ia nga ia ka lynti jong me Ah Trai bad ialam ia nga ha ka lynti kaba jem namar ki nongshun jong nga .
Ki lad ki lynti kiba thymmai ki la mih ha ka kam .
Ia kane ka jingialang la plie da u Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar ha ka 8 tarik u Jylliew .
Dei ban shim ia ki sienjam kiba biang ban peit ia ka .
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad baroh ki myntri ki la shong lyngba ka jingkhihwin .
Pyllait pisa na ka bynta ka Odisha
Peit ia ka jingshisha .
Ia ki nongwan ba pawnam la ai khusnam da ki jingkynmaw , ki shawl bad ki syntiew .
La khmih lynti ruh ba u myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju un don bynta lang ha ka .
Ha kane ka jingialang la don lang u President ka Nagar Council u Daljit Singh bad katto katne kiwei pat ki nongialam ba pawkhmat jong ka shnong .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.5 hajar ia baroh ki nongshah pynrem .
Ki jingkular ba la ai sha ki paidbah ki dei ban long kiba la pyndep .
Nalor u Devgn , u Dutt bad u Sinha ha kane ka phlim la don lang ruh ka Rana Daggubati , ka Parineeti Chopra bad ka Ammy Virk nalor kiwei pat .
" Hadien , u Ernest Hemingway un sa ong ba um sngewtynnad ia ka kyrteng jong u kaba u " " pyniadei bad u riewshlur uba rit paid, wat uba bieit jong ka drama jong u Oscar Wilde " " Ka jingdonkam ban long uba sngur " " " " .
Kumno U Jehobah un iarap ia phi da ka mynsiem bakhuid jong u bad kaei ka jingkut jingmut jong phi ha kane ka bynta ?
Ha kane ka komiti ki kynthup ia u DGP barim u Brij Lal , u nongthaw ain u Radha Mohan Das , u MP u Neelam Sonkar bad u IG barim u Rajesh Rai .
Ka projek CTRL ka la iohi ia ki jingkieng bad ki thliew thymmai ba la shna , ha ka jingjrong ba la pyniasoh lang ka long haduh katjuh ka jingjrong jong ka thliew Channel hi , bad la leh ia ki jingwad bniah kiba kongsan ha ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ka phone thymmai ka don ia ka jingshai kaba kham heh , ka jingpyni kaba kham heh bad kumjuh ruh ka battery kaba kham heh bad ka jaka buh jingtip kaba kham heh .
Ka sorkar Delhi ka la weng kam ia arngut ki nongtrei kynthup ia u heh jong ka tnat sumar , ha ka LNJP hospital , bad kane ka long kumba ka dei tang ma ka kaba ka sorkar jylla ka lah ban leh .
Kane ka dei ka jait kali kaba lai ha ka V20 hadien ba la pynmih ia ka Vivo V20 bad ka V20 SE kham mynshwa ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ki samla pule kiba pule shabar kin ioh ia ka jingjop .
4 KI KHYNNAH HA KI JINGPYNBNA BAD KA AIN
Ka sakhi kaba lah ban shaniah tam shaphang ka jingsaphriang kaba sdang jong ka niam Islam ha Indonesia ka wan na ki jingthoh ha ki mawkyrteng bad ki jingthoh kiba rit jong ki nongleit jingleit .
Baroh ki jaka thep vote kin don ia ki VVPAT .
Ka Sensex hiar 550 point , hiar shapoh 12 000 .
Kane ka kynhun shipai ka don ka jingiadei bad ka INS Gharial , jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India .
Ka jingiakop ialehkai IAAF ka don ia ka khusnam kaba long USD 275,000 .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba knieh noh ia ngi ia ka jingsuk , u soh jong ka mynsiem bakhuid U Jehobah . Kalatia 5:22,23. Ka Thong Babha na ka bynta ki Nongtrei Ot
Kane kan dei ka liengsuiñ kaba nyngkong eh kaba khlem sangeh hapdeng ka Chennai bad Jaffna , ong u C.S. Subbiah CEO ka Alliance Air .
Kane ka long kaba sngewsih shibun , la thoh uwei pat .
Don kiba lah ban kynthoh ba U Jisu bad ki synran jong u ki la pynkylla ia kiei kiei na ka bynta kane .
Uwei u shipai u pynshong ia la ka kjat halor ka diengphna da kaba pynhiar ia ka shapoh bad pyndap ia ka jingkhia kaba U Jisu u hap ban kit ia U Jisu uba kit ia ka diengphna .
U paralok nongtrei u Vinicio Fuentes u la ong ba u Archila um lah ban lait na u slap jong ki maw lum , hynrei u nongshim dur jong u bad kawei pat ka kynhun ki nongthoh khubor na ka thain ki lah ban lait .
Ka iakynduh ia u nongialehkai phutbol uba kyrteng u Danny .
Ka jingieit ka pynmatlah ia ngi ia ki jingbakla , hynrei ka jingshun ka pynmatlah ia ngi ia ki jinglong babha .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba u Prempal u la rieh tngen ha Aonla ha ka Elaka Bareilly .
U la iam ia nga , em ?
Hadien ka jinghikai jong u , u Hu u la trei ha ka tnad sain pyrthei , bad la thung ia u ban trei kum u dkhot jong ka kynhun shipai ba lai jong u Peng Dehuai .
Ka jingpynleit jingmut kaba kham bun ha kaba pynsngewthuh kloi ia ki khynnah bad ki samla ha ki skul bad ki jaka pule kiba kham heh kan iarap ban pynrung ia ka jingburom kaba dei ia ka kynthei .
Ki samla nongkyndong ki kwah aiu ?
Lada ki ong em , ka long em .
Mynta ki don ar tylli ki balang kiba roi ha kata ka shnong . La kyrshan da U Jehobah ha ki liang baroh
Ha ka jingshisha ha ki phra tylli ki konstitwensi ki kyrtong ka BJP ki wan ha ka kyrdan kaba lai .
U Krishna u la kha na ka jingshongkurim bad un sah beit . . . ka jingbym hok !
namar kata kan long kaba shisha .
Ka sorkar Trump kan ym artatien ban leh eiei ban pynneh pynsah ia ka jingim jong ki nong America , bad jong ki paralok bad ki paralok jong ngi .
Ka por lyiur ka wanrah ia ki miet kiba khriat bha ha Kerman .
Nga la ju dih beit beit .
Ha ki katto katne ki khep ki doktor bad ki pulit ki la shah thombor .
Ha kajuh ka por ka Congress ka la pynkynriah noh ia ki MLA jong ka sha Jaipur .
Kane ka trailer kaba la pynmih dang shen ka la ioh ia ka jingbun ki nongpeit ha YouTube .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka : Ujor ka BJP sha ka EC pyrshah ia u Jignesh Mevani bad u Prakash Raj .
Palat arphew ngut ki briew kynthup ia ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki jaka pule bad ki jaka treikam ruh ki la khang .
Hadien ba la bud ia ki rukom treikam ba la buh , u pilot u la pynphai biang ia ka liengsuin sha ka bay ban peit bniah shuh shuh .
Lait na ka WagonR ba man ka sngi ka Maruti Suzuki ka dang trei ruh ban shna ia ka kali electric kaba nyngkong eh na ka bynta ka iew India .
Kum kane ka jingleh katkum ki ain khajna ba beit ka kynthup ia ka jingwad bniah , ka jingthew , ka jingkylli , ka jingkhein ia ka jingmih , ka jingshim ia ki jingpynshitom bad ka jingujor ia ki jingujor pynngat ha ki iingbishar ba pynshitom bein , ha kano kano ka jaka ba donkam .
Ka jingshngain jong ka Europe kan ym long kaba thikna tad haduh ba ngin da beh noh ia ka Asia shadien jong ki lum Ural .
Uwei u dei ban iakynduh beit ia u nongpynbiang bad pynthikna ia ki jingtip jong ka polisi jingpynbiang .
U la shah beh noh na ka bynta 102 .
Ka jingeh ha ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka US .
U Ishan Chandra Das, U nongbishar jong ka Distt, Burdwan.
Hangne ​​ki don ki smartphone kiba bha tam ha India hapoh ka dor Rs 30 , 000 : 1 .
Kumno kin lah ban pyndep hok ia ka kam ap langbrot lymda ki tip shisha ia ki langbrot kiba ki sumar ?
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Manjit Kaur bad lai ngut ki khun kynthei .
Ngi dang pyntbit bha ban poi sha ka jingialehkai kaba nyngkong ha ka dur kaba bha tam .
Ha shuwa jong ka por . kham kloi ban ia ka .
Ki jingkylli jingmut bad ki jingangnud jong ki briew
Baroh ki jaka paidbah la bthah ban khang dam .
Ha ka kyrdan jong ki khynnah kynthei ka Amodini Arya bad ka Aditi Arya ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar .
Ka khlieh jong ka Milky Way .
Ka Reliance Jio ka don ia ka plan ba la siew lypa ha ka dor kaba T. 399 , kaba wan ryngkat bad ka jingtreikam kaba 84 sngi .
Ka jingthung ka la shah pynjot namar u slap bad ka jingshlei um .
" " " U la leit sha Anandpur bad u la seng ia ka Khalsa , ka kynhun shipai ba iatylli jong ki Sikh ba la pynbaptis ha ka 30 tarik u Risaw 1699 " " " .
Ka Surya Sen ka la rai ban thung ia kawei ka nongialam kynthei na ka bynta kane ka kam .
Thailand open : Ka Saina ka la shah rem ha ka wat kaba ar , u Srikanth uba la mynsaw u la ai walkover .
" " " 9 , ki la don phra tylli ki eriong . " " "
U Steve Smith u la ïarap ïa ka Australia ban lamkhmat ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka India.
U Shahid un sa iohi ba un ak ia ka bynta jong u Maharawal Ratan Singh , u tnga jong ka Deepikas ha kane ka phlim .
Ha kane ka rukom , ka Dominica ka bat ia ka jinglong ba skhem ha ka akor ka burom ha ka kam bad ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongshong shnong jong ka Dominica .
Napdeng kine la lap ba ki don 14 ngut kiba ioh pang thymmai , katba 17 ngut ki nongpang ki long Negative .
Nalor ki nongialam jong ki ri ka G8 la khmih lynti ruh ba kin ia poi lang ki nongialam jong ka Brazil , China , India , Mexico bad South Africa .
Ngan pyrshang da kano kano ka kam ban khanglad ia u ban dih kyiad , ka la ong .
Ka Chennai bad ki distrik ba marjan jong ka ki la shah ktah jur .
Hynrei ka liengsuin ka la hiar khlem da don ba mynsaw ia ki nongleit jingleit .
Hadien ba ki la ot ia u kba aman , ki nongrep ki la rep ia ki jhur bad ki sohjew kiba iadei bad ka aiom .
Pynmih ia ka kot baroh sha ka stdout
Ki Muslim ki dang long ki nongthep vote ba iaineh jong ka seng Congress , kaba la iohi kum ki nongiada ia ka jinglong niam jong u Nehru .
Lada ka long kumta hato phi lah ban pynbeit ia ka jinglong jingman jong phi ban pynlut por kham bun ryngkat ? Kumno shaphang ka jingiashim bynta ha ki kam ba ju leh kum ka jingpynkhreh jingbam , ka jingsait pliang ne ka jingtrei ha phyllaw ?
Ka por ka la dei ban thoh ia kata ka kot .
Napdeng ki nuksa kiba nga sngewtynnad ki long ka jingialehkai Never Alone , kaba la shna ha ka jingiatreilang bad ki nongthoh khana trai ri trai muluk jong ka Alaska .
Kumta , da kaba tip ba ki don ki nongshun ha ka liang jong ki ki Poland ki la sdang ban sngew lyngngoh bad ki la sdang ban sngewthuh bakla .
Bus hap hapoh pung ha Noakhali
U la wan sha Athens ban pule ha ka kolej jong ki nongkhaii duriaw , bad ngi la ialam ia u ryngkat bad ngi sha kawei ka jingialang bah .
Sngewbha wat lehkmen ia nga lada phim sngap ia ka sur jong nga .
Ka dei ban pynthylli shwa .
Bad ka jingdawa ia ki ka nang kiew .
Ban im ha ka samsara bad ban kyntait ia ki soh jong ka jingleh ka long tang kawei ka lad .
Ynda u Pharaoh kumno kumno u la tip ba ka Sarah ka dei ka tnga jong u Abraham , u la phah biang ia ka sha u tnga jong ka bad u la kyrpad ia ka kynhun jong ka iing baroh kawei ban mih noh na Ijipt .
Em , kam dei ka blei kaba la tip bha .
Ka app ka la pynhap ruh ïa 64,000 tylli ki jingkynthoh bad 1,300 tylli ki account halor kitei ki daw .
Hapoh ka polisi karkhana kaba thymmai , ngi la ithuh ia ki bynta ba donkam .
Haba kiwei ki kyntait ia phi na ka kynhun jong ki , phi pynkut noh da kaba sngew ba phi la shah iehnoh bad marwei . Teng teng phi lah ban sngew ba phi la shah iehnoh marwei katba phi don hapdeng u paidbah .
Ngi don ha ka jingsdang jong ka jingpyniasuk ia ka jaitbynriew .
Ka la leh ia ki nongkyrshan jong ka . . .
Ha ka ri baroh kawei , ki don 2,020 tylli ki jingshah pyniap ha u bnai Risaw , kaba kiew kumba 11 percent na u bnai February .
15 U Philip u la kloi ban leit shano shano ruh shano shano ruh ba ka mynsiem jong U Blei kan ïalam ïa u , kumta U Jehobah u la pyndonkam ïa u ban plie ïa ki jaka thymmai .
Ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingim jong u Kohli ha ki test . Hato u Virat Kohli un ioh ia ki khusnam ICC ?
Ia kane ka mela yn plie da u Lat ka jylla Punjab u V P Singh Badnore .
ka jaka ne ka jaka kaba jylliew ne kaba jylliew .
Nga mut ban ong , baroh ki la sngewtynnad bha hangne ​​.
Ki jingpynbeit ba la jied na ka bynta ki nongpyndonkam ba khatduh
Ha ka snem 1964 ka ri ka la lah ban shalan kumba shiteng million ton u khaw shabar ri .
U la long u nongpyniaid art na ka bynta ka Banglavision .
U la batai ba la khot ia ki da U Blei na ka bynta ka jingthmu kaba kyrpang , ban pyndep ia ka jingshakri jong ka jingpyniasuk , ban kyrpad ia ki briew ban iasuk bad U Blei .
Ia kane ka smartphone yn sa pyni paidbah ha kawei ka jingialang ha New Delhi .
Hynriew ngut ki nongtrei ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden , katba saw ngut pat la tieng ba kin sahkut .
Kum ka nuksa lada ia kajuh ka iing la khein dor haduh 15 lak tyngka , ka bank ka ai haduh 12 lak tyngka .
Ki don ki shyieng ha kano kano ka jaka ha ka met .
Ka jingai pisa , ka jingpyndonkam bakla ia ka bor , ka jingleh paralok , ka jingkwah spah bad ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang ki dei ki tynrai jong ka jingbamsap .
Namar ka khyndew ka sei soh : nyngkong ia u soh , nangta u soh , nangta u soh uba pura ha u soh .
Ha ka por jong u la mih ka jait Zaminder kaba thymmai bad bunsien ki Hindu ki ioh ia ka jingsngewtynnat ban long ki Zaminder kiba thymmai .
La ngeit ba ha kane ka miet ka blei ka leit jngoh ia ki iing ki sem ban sam ia ki jingkyrkhu , ka ai khusnam ia kito kiba thiah miet baroh shi miet ban mane ia ka .
Nga kwah tang ban leh ia kaei kaei kaba myntoi bad ka jingim jong nga .
Kaei kaba pynkynmaw ia ki ?
U Amit Shah u la ong ba katei ka jingbthah ka dei ka jingkyrkhu jong ki paidbah ia u Modi bad ia ka BJP.
Haba kdew shaphang ka skhim PradhanMantriUjjawala , u ShPradhan u la ong ba kane ka skhim kan pynurlong ia ka thong jong ka ban poi sha ka thong jong ka ban long 8 klur ngut ki nongioh jingmyntoi hapoh u bnai Lber mynta u snem kaba long shwa bha shwa ka por ba la buh .
Hynrei ia ka rai kaba khatduh yn shim da ki nongpynmih kot khubor .
Kawei pat ka bynta jong ka plan jong ka GM , kumba la batai bniah da u Wagoner , ka kynthup ban pynlong ia ki 8 tylli ki jait jong ka kompeni kiba kham pher iwei na iwei pat .
Ngan iehnoh ia phi baroh arngut ban ia kren ia kiei kiei .
Ka jingsuk ban leh ia ka kam ka la kiew bha ha kine ki san snem ba la leit noh na ki jingpynkylla kiba la ai ia ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot kaba kham khraw .
Ka Fatima Simin ka la ong , Ia ki khynnah la ai jingmut ha ki phlim Iran bad ha kine ki por ba dang shen la pyni ia ki kynthei na ki liang bapher bapher .
U nongpyniaid ia ki file na ka bynta ki nongpyndonkam MP3 jong ka Sony
Hangno ka don ka jingïahap shynrang bad kynthei ha kaba tang ka Sonam ka pynkylla ïa ka kyrteng jong ka .
Ka jingialehkai IPL 2020 kaba dang iaid shakhmat ka la jan kut noh .
Bad ka dei ka por kaba kmen .
U la pule ha Jerusalem , Damascus bad Erzurum shuwa ba un leit pule ha Galatasaray High School .
Ka tnad ka dang bishar bniah ruh ia ki kaiphod ba la leh da ki nongpyniaid ha kaba iadei bad ki lad ki lynti ba ki la shim ban weng ia kane ka jingeh .
Ka long kumba u la hap ha ka .
Ki kynroh pud jong kiba bun ki iing ruh ki la shah pynjulor .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka jingshah set phatok jong u Lakhvis halor ka nongrim ain kaba tlot .
Ki la ioh 8 point na ki 11 tylli ki jingialehkai .
Kum shi bynta jong ka longïing nongmane jong U Jehobah , ngi pynneh ïa ka jingïatylli namar baroh ngi la shah hikai ha U Jehobah bad ngi bat skhem ïa ka jingshisha ba la pynpaw jong u .
Hadien ka jingwan rung jong ki , ki pulit ka Punjab ki la pyntip sha ki pulit ka Jammu bad Kashmir , ki la bynrap .
Ia kine ki jaka lah ruh ban kurup .
U Pranab Mukherjee u dang don hapdeng ka deep coma , u dang bteng ban shah sumar ha ka ventilator support .
Nga tieng ia kita ki briew .
Hynrei ka Saahil kaba ioh ia ka jingsngewtynnad kaba khraw tam na ka .
Ki dukan bad ki jaka treikam ki la plie ha ka nongbah .
" " " Ngi dang wad ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingpyllait ia ki enjiniar jong ngi " " la ong uwei u heh sorkar . "
La jan man ka por , ha kaba kut phin sa shah kem .
" " " To ai ngan iarap ia phi ko khynnah ! " " "
Ki pulit ka Kottaipattinam ki la register ia ka mukotduma bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia ba sngewsih .
Ym don lad shuh hynrei ban ai .
U Sami u la shah set ha kti jong ki pulit haduh ka 1tarik February 2020.
U la pang la katto katne por .
Ki policy kiba la leit noh ki la pynlong ia ka jingeh . 13 .
Ia ki jingtip ba la lum la phah na ka bynta ban buddien ia ki bug . Kane ka lah ban shim por katto katne minit .
Mynta kine ki khynnah kynthei Poland kiba sngem ki synshar ia ka pyrthei .
Ai jingbam bad um ia ki mrad ba la jah rngai .
Kaei kaba dei ban long ka polisi kaba pher ?
Ha kata ka por , ka kynhun jong ka kynhun ka la mad sa kawei pat ka jingkylla kaba khraw .
Ia kane ka jingialang la pynkut ha ka sngi Saitjain .
Ki kyrtong ki dei ban ioh ia ka mark kaba 45 percent ha ka kyrdan pule khnang ban ioh ia ka eksamin .
Ka kynhun runar ka la thombor ia u Rajesh bad u paralok jong u u Kuttan katba ki dang buh ia ki tiar ha ka studio jong ki .
U Soha Ali Khan u la trei ha ki phlim Hindi , Bengali bad phareng .
Ka duriaw jong ki riewngeit ka la ïashim bynta ha ka Nagar Kirtan kaba la pynlong ha ka sngi shuwa jong ka sngi ïap jong u Guru Sikh ba hynniew u Guru Teg Bahadur hangne ​​mynta ka sngi .
Kiei ki jingai jingmut jong phi ha kane ka aiom lyiur ?
Hato ka Ri Pyrthei ka lah ban pynsangeh ia ka jingpynkhreh biang ia kane ka pyrthei da ki tiar thma ksuid ?
Ka jingtohkit ka la sdang ha ki 11 tylli na ki .
Kumta kane kan long ka jingjia kaba thymmai na ka bynta jong nga .
U Akshay Kumar u dei uba la pawnam na ka bynta ki phlim action bad ki phlim comedy jong u .
Phi lah ban bud ia ka live score bad ki jingpynbna jong ka jingialehkai hangne ​​ha IndianExpress .
Ym don u nongiasaid ain na ka NADA uba lah ban wan na India .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nonghikai ha ophis DC , DEO .
Kiei ki jingsngew ba ka Sonja ka la ialeh bad kumno u kpa jong ka u la iarap ia ka ?
Ha India , u duma u pyniap ia palat shi million ngut ki briew man la u snem .
Ka la sdang trei tang mynta .
Hynrei ka seng pyrshah kam shym la sngewthuh ia kine ki mat .
Ka bynta kaba sah ka don ki jaka ieng kali , ki jaka ialehkai bad ki jaka jngohkai .
Hynrei kam shym la poi ha ka jaka sah jong ki .
Pyntreikam ia ka rep kaba lah ban pynneh pynsah , ka rep organic , ka jingri jingri , ka jingri dohkha hapoh ri , ka jaka ri dohkha bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane .
15 U Jehobah u la phah ia u Haggai , 63 sngi hadien ba u la pynbna ia ka khubor kaba ar jong u , da ka jingpynbna kaba lai kaba ngi lah ban shim khia bha mynta .
Ka Qatar ka la kyntait jur ia katei ka jingkynnoh .
kane ka pynlong 3 . 5 million snem shuwa ha ka pyrthei bad sdang ban roi .
U nongthoh khubor na Syria u Razan Ghazzawi u la shah pyllait noh hadien ba u la sah 15 sngi ha ka phatok jong ka Syria .
Ka BJP shim ia ka agenda ban pynurlong ia ka jingangnud jong u PM Narendra Modis ban ioh ia ka India bathymmai ha u snem 2022
Uwei na ki khun ksiew jong u Wallace u dei u Ryan Fox .
U Shri Atul Chaturvedi , Secretary ka tnad ri mrad .
’ Bad sa shisien : ‘ Ngam long ka um ne ka jingshit , ngam long u lyoh ne ka sngi , ngam long u kpa ne ka kmie .
Nga la jngi na ka jingthiah beit beit .
Kiei ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na ki nuksa U Jisu bad U Paul ?
U Dr . U Sharma u la pynthikna ia u myntri ba wan jngoh ba ka jingiadei ha ka kolshor hapdeng ka India bad ka Thailand kan nang khlain shuh shuh .
" Ka jingrwai " " Bolte Baki Koto Ki " " la pynmih kum ka single ha ka 23 tarik u Nailar 2015 . "
Ha kane ka jingmut ka wad ban sngewthuh kumno ki briew na ki ri bad ki kolshor bapher bapher ki leh , ki iakynduh bad ki sngewthuh ia ka pyrthei sawdong jong ki .
U Javed Akhtar u la iaid ryngkat bad ka Shabana Azmi ha katei ka kali .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la ia poi kha ha ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad bha ha Umaid Bhawan jong Jodhpur .
Ki briew hangne ​​ki long kiba la kyndit ha ka sain pyrthei .
Hato ngi ruh ngi pyndonkam ia ki jingdon jingem jong ngi ban kyntiew ia ki jingmyntoi jong ka khubor babha ?
Ive la leh ia kane ha kiba bun ki phlim .
Ka City ka lah ban sakhi ia u slap ha ka sngi Thohdieng ruh , katkum ka jingkhein jong ka Met .
Ki 13 point kiba u la ioh ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka samoi ka dei ka jingthep kaba heh tam jong u ha kawei ka jingialehkai ha kane ka samoi .
Nga la khot noh ia ka jingkhihwin .
Bad ki don shuh shuh ki ban sa wan .
' Ka India ka iaid shaphrang hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kan iai bteng ban leh kumta ' u la ong .
Ka la long ka agenda jong ki sengbhalang hapoh ka ri .
La shna ia ki ha ka rukom kaba pher .
Kaei kaba ngi lah ban pynkut kan ai ka nongrim ia ngi ban ioh ia ka jingkmen ?
U bah Tanwar u ong ba kane ka project kan kdup 12 000 ton ka carbon dioxide ha kine ki 20 snem ban wan bad kan ai kamai ia ki nongrep man la ka san snem ha ka dur jong ka carbon credit .
Ka Kolkata Knight Riders ka la jop da 8 wiket .
Ka Dorbar Thaw Ain ka jied ia u nongkren uba pyniaid ia ki jingialang jong ka iing dorbar thaw ain .
Ha kajuh ka por dang shen , ka Priyanka Chopra ka la pynpaw ïa ka dohnud jong ka ha ka jingthoh ai khublei ïa u Nick Jonas halor ka video jingrwai jong ka .
U Zora Singh u dei napdeng kito kiba shah kynnoh ba u la pynmih ia ka jingkulmar ha Bathinda hadien ka jingshah rai pynrem ia u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh .
Kane ka jingshongkurim ka la long ha ka 19 tarik u Risaw 1934 ha ka Balang Anglican St Philip ha Sydney .
Hato kane ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka don ka jinghikai kaba ngi long kiba stad ban pyndonkam hapoh ka seng U Blei mynta ?
Ki bom ba shyrkhei ki la thmu ia ka iing mane bah ha south Philippines
Ka jingshah kem jong ki pulit ia u Tawade uba la shah kem ha ka CBI halor ka jingkynnoh ba u la thmu ban pyniap ia u Narendra Dabholkar uba don ka jingmut jingpyrkhat , ka la kut noh ha ka sngi Nyngkong .
Ngim shym la ioh ia ka jingmih kaba ngi kwah .
Kane ka dei ka jingkren kaba jylliew .
Kine ki nongpang ki la leh be-ijot ia ki doktor bad ki la leh ia ki dak byrngem .
Ha ka jingïakhun jong ki shynrang ka Punjabi University Patiala ka wan baar katba ka Panjab University Chandigarh ka wan ba lai .
Ka jingthoh ka la wan ha ka por kaba biang ! Mynta nga la rai ban nym pynrung ia lade ha kane ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshna dur .
Ia kane ka hospital la pyndonkam sa shisien ban sumar ia ki shipai kiba la mynsaw ha ka thma bah ba ar .
Lada don biang ka jingkiew dor , te ka dor jong ka ksiar kan sa hiar shuh shuh .
Ka jingheh jong ka jingialeh ka kham iahap bad kano kano kaba jia ha khappud ha Afghanistan .
Yn pynmih ia ka ram kaba 2,000 klur tyngka lyngba ka jingai jingiarap kaba T. . 1098 klur tyngka .
U la ong ba ki test na ka bynta ka TB bad ki dawai ki long kiba lah ban ioh khlem jingsiew ha baroh ki jaka sumar sorkar .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi bad ki lyer pynbthei .
Ngi la don napdeng ki jingkylla kiba suk tam ha kawei na ki jingpynkylla khajna kaba heh tam ha ka ri .
Lada u nongpynroi u kwah ban buh ia ka jaka pynmih bor ding ha ka jaka pynmih Biogas kaba la don lypa , ha kata ka khep , ka CFA kaba treikam kan long tang Rs . 2 . 0 klur shi MW
Nga la sngew marwei mynmiet .
Shuh shuh ki don 40 tylli ki tribal development block na ki 54 tylli ki block pynroi ha ki 8 tylli ki district jong ka Indore division .
Ngim don kano kano ka jingpynthikna .
Ban pyrkhat ia kaei kaei haba shim ia ka rai .
U Shah rukh khan u ai khublei ia u nongkyrshan jong ka KKR
Ka tiar ka dei kaba la buh kyrdan IP68 , kaba mut ba ka lah ban shah ia ka um bad ka dewbilat .
Ngi dang trei ia ki rukom treikam .
Ki dur : Ka jingrakhe iathoh shongkurim jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja
Hynrei katkum ki kot wadbniah ba la ai da ka International Labour Organization ki dang don shibun ki jingkhanglad ban pynduh jait ia ka jingtrei bylla ha ri India .
Ka jingpyrkhat baroh kawei ka long ha phi .
Ia kane ka grid la sumar da ka sorkar .
Hato ka jingbamsap ka la jia shisha ?
Ka bor kaba iadei bad u electron ka long ka bor jong ka jingkylla jong u .
Ka la jied ban pule kyrpang ha ka liang ka jingpang haba ka la iohsngew shaphang ka jingduna jong ki stad wad bniah kiba tbit ha Honduras .
Ka rukom applet jong ka miej na ka bynta ka GNOME .
" " " Sngewsih ba ka kynhun barit jong ki nongiasaid ain ki pyrkhat ba ki lah ban pynkiew ia ka sur jong ki ."
Ban kyrshan ia kiba duk bad kiba duk , ka sorkar pdeng ka pyntreikam ia ka skhim jong u Myntri Rangbahduh ka ri Garib kalyan ha kaba la dep ban pynpoi ia ka jingiarap kaba T.53, 248 klur sha ki 42 klur ngut ki briew .
Ka list jong ki memo ba la jied ka don katto katne ki memo na ka bynta ki mail ba la ai lypa . Hato phi kwah ban shna ia ki memo thymmai la kumno kumno ?
Ha ka taiew ba ladep uwei u Khristan Dalit u la shah pyniap ha Miryalguda ha ka Elaka Nalgonda ha ka jingkynnoh ba u la pyniap ia ka burom .
Ha kane ka sngi la wan ban iadon lang u nongsynshar jong ka sor Warangal u Amrapali Kata bad u VP Gautham .
' Ban leit ban ailad '.
Ka la sdang ha ri America shwa ka thma bah ba nyngkong bad ka la nang saphriang ha ki snem 1920 bad 1930 .
Ka RBI ka la bat ia ka dor bai lutksan bad kam shym la pynduna ia ki .
Nga kwah ba phi baroh phin kham sngewthuh .
Ka ri ka la pynkiew ar shah ia ka jingpynrung kyrteng ha kajuh ka por .
Ka kam ka long shimet ne , kaba bun eh , ka long ka seng jong ka longïing .
Ki la pyniaid ia ki rel jong ngi ha ki por ba don jingma , ha ki por thma , hapdeng ki kuli bad ki bom .
Na katei ka jaka la ioh kurup ia ka suloi shutter , ar tylli ki kuli , ar tylli ki cocktail , ar tylli ki dragger bad 200 tylli ki tablet yaba .
Kiba bun ki nongpang jyrhoh ki la shah sumar ha ki hospital sorkar bad ki hospital shimet ha Mahanagar .
Ka lad kaba lai kaba phi lah ban pyni ba phi shakri ïa U Jehobah da ka dohnud kaba mon ka long da ka jinglong jong phi .
La pynmih ia ka ha ka snem 1974 .
U Mumtaj Ali u la ioh ia ka khusnam kaba ar .
U la ong ba ka donkam ban weng ia kane ka jingeh bad ban poi sha ka jingkhein kaba shisha ia ka jingpynmih ia u jhur ha ka ri na ka bynta ka polisi khaii pateng kaba biang halor u jhur .
Balei ngim pynrung ia ki Muslim ?
U Anupam Kher bad u Akshaye Khanna ha ka phlim ' U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat ' .
" " " Ngam tip balei ba kata ka jia ."
Hynrei ka jingshem jong u Harbang ka palat ia kiei kiei baroh kiba la leit noh .
Ka Election Commission kan pynbna ia ki tarik thep vote ha Tamilnadu , Kerala , West Bengal , Assam bad Puducherry ha ka por janmiet .
Ki don phra tylli ki tnat kiba saw .
La jan baroh ki ri kiba la pdiang ia ka UNCITRAL Model ki pyntreikam ia ki kyndon ha ki ain jong ki kiba iadei bad ka Art . 8 , 9 , 35 bad 36 sha ki jingbishar pyrthei ba la pynlong shabar jong ki ri jong ki .
Ha kawei ka sngi hadien ka por kaba jrong bad kaba marwei , u Chameleon u la iohsngew ia ka jingsawa kaba phylla kaba wan na uwei u dieng khlaw uba heh bha .
" " " Ka jingpynbeit kan wan tang na kata . "
Kum u briew uba janai , U Jisu u la don ki jingkyrmen kiba kum ki jong u Adam shuwa ba un leh pop .
Ngan leit phai biang sha Gotham bad ngan ialeh pyrshah ia ki briew kumne hynrei ngan ym long u nongpyniap briew .
Na ki paralok jong u kiba la tip bha , ki long kiba la tip bha .
Ha kata ka por ym shym la don ki jingtei ha ka ïew .
Ki paidbah ka Pakistan ki donkam ban tip ba ka India kam dei ka nongshun jong ki .
U Shripad Yesso Naik bad u myntri ka koit ka khiah u Sh .
Ki hati ha ka jinglong kyllum kim ju pang , tangba ki ioh ia ka jingsumar bad jingsumar kaba biang .
U president ka BJP u Amit Shah bad ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ki la thmu ban leit jngoh ia ka Amethi hadien lai sngi hadien ba u Rahul Gandhi uba dei u vice president ka seng Congress u la leit sha katei ka jaka .
" U Kalvi u la ong ba ka jingkren jong ka aktres ka Deepika Padukone kaba ak kum ka mahadei ba pawnam ha katei ka phlim ba ym don kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ka jingpynmih ia katei ka phlim ka long kaba " pynkhihwin " " .
" Bad , ha kaba iadei bad ki jingdonkam jong ka reserve kumba la kdew ha " " Ki jingpynlong pisa ba mynta " " : "
Ka shu melt ha ka shyntur !
Kumno kumta ? Nyngkong , ka jingong ia ka kyntien ka pynbor ia phi ban pyrkhat bha .
Ka kam runar bad kumjuh ruh ka rukom pynshitom ka iadei bad ka kolshor bad ka dur jong ka imlang sahlang na kaba ki mih .
Ngi tip ba ka don ka kot kaba la iasoi hapdeng ka India bad ka Pakistan kaba batai shai ia ka kot kaba ki nongleit jingleit ki dei ban rah .
Ha ka kyrwoh na u President ka IFTDA u Ashok Pandit u la kren halor kane ka jingeh .
Ki jingbthei ki la phah ia ki tdem kiba bthei sha suin bad sha ki iing bad ki surok bah .
Ka don ka rukom synshar kaba don ha ka dorbar thawain .
Baroh ki nongshah kynnoh la kem bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Nangta , ki pump kin treikam tang hapdeng ka por 9baje mynstep bad 6baje janmiet .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Gautam Navlakha uba la shah kem u la shah jamin ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi .
Kumno ka jingduwai jong u Habakkuk ka lah ban ktah ia ngi ? Balei U Jehobah u leit ha ka march ?
Ngim dei marwei ha kane ka jingeh .
Kine ki kynthup ïa ka Shehla Rashid bad kumjuh ruh ka khun jong ka MP ka CPI ka D Raja ka Aparajita .
Hynrei ka jingjied ia u chairman thymmai jong ka komiti kan long ha ka 2 tarik u Iaiong .
Ki poim ha kane ka kot , ki pynpaw ia ka jingmut kaba la san bad ka jingsngewthuh kaba la san , bad kumta ki paw kum ka ‘ jingsdang ’ jong ka Kamayani .
Nga la risk lut ia kiei kiei baroh , ia ka kam jong ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka jingduhnong kaba ym duna ia ka 25 klur tyngka .
Ki don 30 tylli ki jinglehkai ba la buh lypa , bad hadien ba la dep pyndep ia baroh 30 tylli , ka kyrdan 31 kan sdang biang ia ki jinglehkai naduh kaba sdang .
Dei ka jingshlur jong ki shipai jong ngi ba ki la phiah ia ka Pakistan ha ki ar bynta .
Hapoh kane ka plan , ka sorkar kan noh synniang T.10 hajar klur sha kane ka fund bad ka khmih lynti ia kajuh ka pisa na ki tnad , kynthup ia ka LIC , ki bank bad kiwei kiwei ki jaka pynroi .
Ka Jingpyniaid ia ka Hok . Ka Riti Synshar bad ka jingpynbeit ia baroh ki Iingbishar , lait noh tang ka Iingbishar ba ha khlieh duh bad ki Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpynkylla ia ka iew : Ka Sensex , ka Nifty ka khang kham heh .
U Dr Ambedkar um shym la thoh ia ka Riti Synshar marwei .
Chennai : U aktor u Kamal Haasan u la shah sumar ha hospital .
Hato uwei pa uwei na ngi um lah ban shim ia kane ka mynsiem jong ka jingsngewrit ?
Ka BJP bad ka NPP ki dei ki paralok ha Centre bad ha Manipur .
Bad kumta , ka don tang ka jingpyrshah hapdeng kine ki arliang jong ka jingjop .
U nongsumar mariang u Baba Balbir Singh Seechewal u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia .
Ia kine ki projek pynroi yn buddien bha ban pynsted ia ka jingpynlut pisa bad ka jingbei tyngka ha ka ioh ka kot .
Ka iing jong ki rangbah ka dei ka iing sah kaba rim tam ha MIT .
Ha ki por ba nyngkong la shna ia ki iing halor u dieng ne ha ki dieng .
Dei ban weng noh ia u Ramachandra Rao na ka kam MLC .
Ka la ong ha lade ba kan peit tang na ka bynta ban pynjahthait khyndiat ne na ka bynta ban kylla stet .
La kyntu ruh ia ki paidbah ba kin pynkhuid ia ki jaka bad ki sawdong sawkun jong ki bad ban pynduh ia ki um kiba sahkut .
Ha kaba kut jong ka , ngi baroh ngi long ki para .
Ka kam pyniap briew kaba khlem akor , kaba shyrkhei bad kaba shun , u la bynrap .
Ngi la jan ban wad bniah katno ka por ka shim por shisha ban pynlong ia ka jingsngew kaba neh .
Ka tnga kaba ar jong u ka Judy ka la kha ia u khun shynrang .
Shisien ba la plie ia ka lynti ring mynsiem , u nongiarap nyngkong un sa bishar biang ia ka jingring mynsiem jong u nongpang .
Ka Sriganganagar ka dang long kaba khriat tam ha ka jylla ha kaba ka jingshit kaba duna tam ka long 9 . 7 digri ka jingshit ka la long .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh u dei u nongmihkhmat ba heh tam ha ka ri jong ngi .
Ka Ganesh Chaturthi ka dei ka jingkha ia U Trai Ganesh uba la burom kum ka jingpynpaw ia ka jingstad , ka jingroi jingpar bad ka jingbhabriew .
" " " Ka jong nga ka ieng bha shadien na surok bad ka kham rieh ban ia kiba bun ."
Ka kynhun jong ki Clubs ka la kamai 60 ron ha ki 12 over .
Haba phi ktah ia ka egg thok da ka kti , phin sngew ba ka kham jem khyndiat ban ia ka egg ba shisha .
Ïoh jamin ïa u myntri nongbah Delhi ba la shah beh kam u Sandeep Kumar
Na ka Riewspah sha ki Jain Kito kiba la shah pyniap ha ka jingpyniap briew ki dei na ka kynhun niam kaba la sdang naduh ka spah snem kaba 12 bad kaba ktah ia ka jaka kaba heh jong ka Europe .
Hynrei ka jingtreikam ka long kaba slem bha .
U la ialehkai 37 tylli ki Test na ka bynta ka India haduh mynta ha ka jingim jong u .
Katkum ka jinglong jingman ka BJP ka lamkhmat da 37 tylli na ki 90 tylli ki seat ha Haryana katba ka Congress pat ka lamkhmat da 32 tylli .
Ka butter bad ka krem ​​ka pyndonkam .
Mynta ngi don 1 , 159 ngut ki pulit .
Hadien kata u Myntri ka tnad Parliament u Prahlad Joshi u la wanrah ia ka jingtyrwa ban sospon ia ki dkhot na ka iing dorbar haduh ka por ba dang sah jong ka dorbar mang tyngka .
" " " Kane ka phlim kam dei kaba la pynshong nongrim ha kano kano ka kot ."
Ïa ka jingpynïaid shatei la kyrshan da ka Russia , ka Iran bad ka India .
Ka jinglut na ka bynta kane ka kam la antad ba kan long T.20 klur tyngka .
La sdang ruh ban pynmih ia ki cable optical fiber na ka bynta ka kam khaii .
Ka kompeni shna kali jong ka Germany kan ai ia ka Polo kaba thymmai da ka 1 . 0 litar ka enjin MPI kaba don 60 hp lane 75 hp
Ki Khristan ki don ia ka hukum U Blei ha ki dohnud jong ki .
Ka jingiakhun ka long hapdeng ki NCP u Nana Panchbudhe pyrshah ia u Ashok Mendhe u BJP.
Kata ka paragraf kaba khatduh ka la sawa kum ka jingartatien khyndiat .
Ka kompeni ka la iateh bad ka Synjuk ha u snem 2006 kaba la pynlong ia ka jingkiew tulop , ka jingpynkhreh ia ki kynta trei , bad ka jingkiew ha ka jingbun ki samla .
U Rahane u la thep 22 kol na ki 20 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki saw tylli ki bol .
U myntri kam poh iing u la ong ba ka tnad kam poh iing ka la thaw 35 hajar tylli ki kam thymmai na ka bynta ki CRPF .
Kaei kaba ngi khmih lynti na ka Mang Tyngka ?
Ki la die kumba 15 lak tylli ki jingda khmat , 80 lak tylli ki dawai Hydroxychloroquine bad 100 lak tylli ki dawai Paracetamol , kaba la pynim haduh 60 klur tyngka na ki nongshong shnong .
Da kine ki jingthmu ka jaka pule kan thaw ïa ki engineer kiba tbit bha ban pyndap ïa ka jingdonkam jong ka ri bad ka karkhana , u la bynrap .
U long uba tbit bha bad ka bat kumjuh .
Ki nongrwai jong nga ki la im ia ki dur bad ki la sngewtynnad ia ki .
" U Gopinathan u la ong , kumba la shim na ka kot khubor jong ka ri , " " Ban rakhe ia kane ka sngi , nga sngewkmen ban iasam ba ngi la thaw ia ka jingkynmaw kaba kyrpang na ka bynta baroh ki paralok jong ngi . "
Ki ophisar ki dang tohkit ia katei ka jingjia , la ong ka Scotland Yard .
Kane ka lah ban pynlong ia ka jingjia aksiden .
Ka dor jong u khaw ha u bnai February : Rs .
Ka dang iaid ha ka por ba thoh ia kane ka post .
Ngam shym la tip shaphang kane .
U Adam u la iakren bad ka Im bad ka tnga jong u . bad ka la pun khun bad ka la kha ia u Kain bad ka la ong , Nga la ioh khun na U Trai .
Peit bad pynbeit ia ki jingthoh jong phi .
Lah ban kdew ba phra sien ki Test la pynlong ha ki madan ha Brisbane , Adelaide , Perth , Melbourne bad Sydney .
U ialehkai kriket bad u don ka jingkynmaw kaba phylla ban kynmaw ia ki kyrteng jong ki nongialehkai kriket , ki jingkhein jong ki bad ki jingkhein jingdiah jong ki naduh ki sngi jong u Kapil Dev , la bynrap biang u Dinesh .
Ki riew shemphang kiba don ha ka jaka kin bishar bniah ia ki jingtip ban tip la kane ka jingsahkut ka la don bynta ne em ha ka jingtreikam kaba don jingeh jong ka Elektron .
Ki nong India ki long ka kynhun nongwei kaba heh tam ha Oman .
Ym pat tip ia ka jaka kaba thikna ha kaba la ring ia katei ka video .
Ki Jingthoh Bakhuid ki pyni shai ba U Jehobah um map ia ki nongpop ki bym kylla kaba mut bad kiba eh mynsiem .
Nga sngew ba Im khlem dor . Katno ka jingim khlem jingpynshlur ka lah ban long kaba pynjot !
Ka Tamil Nadu ka don ka jingheh kaba 100.
Ka BJP ka ong ba yn pyntreikam ia ka NRC ha kylleng ka ri .
Ha ki snem 90 ba la dep , u Cotillard u la don ka jingiadei bad u aktor na France u Julien Rassam .
Nga tharai ba kata ka dei ka lynti ban iaid shakhmat .
Haba sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka Dikshit , u Modi u la ong ba ka la noh synniang kaba khraw na ka bynta ka roi ka par jong ka Delhi .
Hynrei ym shym la phah kano kano ka shithi sha ki saw ngut ki komishonar ban pyntip ia ki shaphang kane ka kam .
" Ka bynta kaba sah jong ki ka dang im ha ka pyrthei ha ka jinglong ba kynja mynsiem ba la pyni dur da U Bakhuid , ba la pyniakhlad na ka jingdon ryngkat bakhuid U Blei da ka " " jingtap , " " ne ka jingkhang , jong ka met doh jong ki ."
89 000 ngut ki nongthep vote thymmai ha ka jylla : Poll commissioner .
Kyntait ka CBSE ia ka jingmih khubor jong ka kot jingkylli jong ka CTET
Kane ka lympung ïalehkai kan long naduh ka 28 tarik Risaw haduh ka 2 tarik Naiwieng ha Vijaywada , Andhra Pradesh .
Im u briew uba khlem jingtip bad bym nang thoh nang tar .
Kata ka dei ka poster kaba heh .
Hynrei dei na kata ka daw ba nga dei ban leh namar ym pat ju leh !
Ia ki khynnah kiba la mynsaw la pynkit sha hospital ban ioh jingsumar .
Ka jingpynlut ha ki lab jong ki thain kan long kaba pura da ka Sorkar Pdeng .
Ha ka snem 1885 u la leit sha England bad u la ai jingkren ha ki jaka bapher bapher da kaba pynshai ia ki briew hangta shaphang ka jinglong jingman ha ka ri jong u .
Ka Ruby ka la ong , ‘ Ym don wat tang uwei ruh .
" " " Wat ha ka por ba iakren bad ka HAL , u Dassault u la sngew ba ka jinglut kaba ka HAL kan pynmih kan long kaba heh shibun ban ia ki liengsuin ba la pynmih ha France ."
La rah noh da u sim uba heh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jingtip sha u Director ka pule puthi
Ka tarik ba khadduh ban phah ia ki entry kan long ha ka 30 tarik u September 2019 .
Bad , lada ym shym la pynpaw paidbah kumno kan long kaba pynjah burom ?
Uwei u briew u lah ban ioh haduh 5 kg u sohjew na ka bynta ka iing ka sem jong u , la ong u Kejriwal .
Ka longiing jong ka mayor thymmai na ka liang ka kmie jong ka ki dei ki nongshna maw , kiba wan na Viggiu , kiba la leit buhai shnong sha France .
U Superintendent jong ki pulit ka nongkyndong jong ka Mathura u Aditya Kumar Shukla u la ong.
Ka Ktien jong U ka kyntu ia ngi ban long ki nongbud ia U Blei . Ka jingmut jong kita ki kyntien ka kdew ia ka jingsngewrit , ka jingmap bad ka jingieit .
Ka kyrdan pule ha ki skul sorkar ka hiar
Hynrei ka jingpynmih jong ka kaba la sdang naduh u snem 2005 la pynsangeh noh ha u snem 2009 .
" " " Ym tang ka jingpynbna , ki jingpynbna pathai khubor la pynmih ha ki jaka paidbah bad ka jingialap . " " "
Phah ka jingpynbna kaba ar sha u Deepak Kochhar ka tnad Income Tax Dept
Ka tamasa phlim jong ka pyrthei kaba 9 sngi ka la kut mynta ka sngi ha ka jingpynkut kaba itynnad bha kaba la pynlong ha Goa .
Ngi shim ia ka sienjam kaba ngi shim ba ka long kaba dei .
Ha Rome Italy ki surok ki la long thylli . Kumba 25 million ngut ki nong Italy ki la peit ia ki jingialehkai phutbol jong ka pyrthei .
Utei u samla uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Muhammad Rafiq Rather uba dei u khun jong u Ghulam Qadir Rather na ka thaiñ Bona Saidapora ha Shopian .
Haduh ka taiew ba la dep , u nongsynshar u Narendra Modi u la long kumba ym lah ban khanglad .
Ka jingkhihwin ia ka Congress ha Karnataka namar ba 2 ngut ki MLA ki risaiñ
Mynta , ka jinglong bashisha ka dang long ka dak jong ka . U masi um , ong uwei u riewstad , u long kum u kulai jong ka longiing .
U la ai khublei ia ka Portugal kaba la ai ka jingkyrshan na ka bynta ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ki bahaïing ki la ïathuh ha ki pulit ba utei u khynnah u la leit ban ïalehkai ha madan hynnin ka janmiet bad um shym la wan phai shuh .
Ka pynphai khlieh shano shano ruh ba ka leit .
Ki nongwei , ki nongshong shnong ba shipor ha ka ri bym dei ka jong ki , ki shah kynthoh teng teng .
Ka testosterone ka dei ka kynja shynrang kaba kongsan tam bad ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingkwah ban iapoikha .
Ban pynsuk ia ki kam ai jingiarap ia ki briew na baroh ki jingngeit .
Ka rong brown ka dei ka rong ba la shna lang , ba la shna da kaba pyniasoh lang ia ka rong saw , saw bad saw . .
Ngi dang ngeit ba ka long kaba dei ia ki ri Europe ban iarap , hynrei ka long kaba ym donkam satia ban long toxic shaphang kata .
Baroh kaba phi kren mardor ka leit viral .
U la ai khublei ia ka sorkar kaba la trei shitom na ka bynta baroh ki nongialam niam na ka bynta kane ka jingthmu .
Men sumar ia ki ah Trai , men ri ia ki na kane ka pateng junom .
Ka long tang ka jingpynbna .
La kem ia u nongtuh mobile bad u nongthied
Kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor ka la long hynnin ka sngi ha Prasad Lab .
Katkum ka kot Jied ia ki jinglehkai na ka bynta ki khynnah , ki khynnah kiba koit ba khiah ki thaw hi dalade ia la ki jong ki pyrthei jong ka jingwad bniah bad jingmutdur .
Kine ki nongialehkai ki long u Niroshan Dickwella, u Kusal Perera, u Dhananjaya De Silva, u Thisara Perera, u Akila Dhananjaya, u Lasith Malinga, u Angelo Mathews, u Suranga Lakmal, u Dinesh Chandimal bad u Dimuth Karunaratne.
Ka jingpynwandur ia ka duwan ruh ka long da u .
Ka YSRCP kan rakhe burom ia ka sngi kha jong u YS Rajasekhara Reddy ha ka 8 tarik Jylliew 2020.
Ka Total Dhamaal , ka dei ka phlim kaba lai ha ka phlim pynbyrngia jong ka Dhamaal , kaba la thmu ban pynmih ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ki Yak ki bam ia ki sboh bad ki jyntang , ki pynkhuid ia u slap da ki shyntur jong ki lane da kaba pyndonkam ia ki bniat ban pynpaw ia ki jaka ba don ki sboh .
Lai ngut kiwei pat ki nongialehkai ki la mynsaw jur .
U Chief Director haba u tohkit ia ka kam runar katkum kane ka ain u don ia ka bor jong u ophisar uba peit ia kawei ka thanat pulit .
Ki shipai bad ki pulit ki la ioh kurup ia shibun ki tiar ialeh bad ki tiar siat ha Rajouri district ha ka sngi Saitjain .
Ha u bnai Risaw 1951 u Dr . U Ambedkar u la buh ia ka nongrim kaba bha jong ka ‘ Ambedkar Bhavan’ ha Delhi .
Hadien ba ka kmie jong ka ka la ujor ejahar , ki pulit ki la ialam ia katei ka khynnah sha ka hospital sorkar ban eksamin ia ka .
Hadien u la kiew bus ban wan sha Daka .
Ka bynta jong u nongthaw ia ki jingpynbeit
Kane kan iarap ban pynkiew ia ka jingsngewthuh jong ki nongsynshar halor kane ka sobjek bad ban thaw ia ka jingsngewthuh kaba kham jylliew shaphang ka kyrdan jong ngi .
Haba kren ha ka jingïalang samla jong ki khynnah skul , u Vice President u la pynpaw ïa ka jingdonkam ban ïoh ïa ki sap ban ïoh shim ïa ki lad ki lynti ha ka ïew treikam ba la pynïaid da ka teknoloji .
Katkum ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor la buh ia u Riaz ha ka jingdie ha ka ebay .
“ “Ngim kwah ba kane kan jia biang,” la ong u Tedros.”
Ka ïingbishar ka la rai ba u Sanaullah um lah ban mih na ka elaka Kamrup kaba u dei u nongshong shnong khlem ka jingbit jong u heh pulit jong ka .
Hynrei ka la sahkut haduh ki bnai .
Ka long kaba phi pyrkhat .
U Ophisar jong ka projek pynroi khynnah .
U nongpyniaid u dei ban pynthikna ia ka jingjngai kaba duna eh 1 meter hapdeng jong u bad ki nongtrei jong u lada don , katba u dang pyniaid ia ka kali kit mar .
U President u la ong ba ngi tip ia ki lai tylli ki D jong ka iing dorbar thaw ain , ba ka dei ka jaka ban iasaid , ban ia pyrshah bad kaba khatduh ban rai .
Ha ka Vibhishan ngam lah ban shem kano kano ka jingbakla .
Kine ki arngut ki la ai kyrteng ia u khunlung jong ki u Ahil .
Ka Bangla Academy dang shen ka la pynmih ia ka kot Hilali Rachanabali ha ki ar tylli ki kot .
Um lah shuh ban leh kumta .
" " " Kane ka long kaba sngewsih shibun " " la ong u Bhattacharya .
Kawei pa kawei ka miej kan don uwei u nongpeit , arngut ki nongiarap bad uwei u nongpeitkai ba rit .
Ka iing dorbar jong ka Bangladesh ka la mynjur ia kane ka jingiateh hynrei ka iing dorbar jong ka ri India kam shym la mynjur .
Ka jingmang pisa baroh na ka bynta ka KSRTC ka long Rs . 219 . 55 klur mynta u snem .
Ki don 100 ngut kiwei pat kiba la mynsaw .
Da kane , ka jingdon jong kiba la shah pyllait ha ka jylla ka la kiew sha ka 488 ngut bad ki active case kiba dang shah sumar ki long 1, 062 ngut .
Kam dei tang ka Mayawati , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la kynnoh kum juh ia ki jingkynnoh pyrshah ia ka jingpynthut ia ki mashin EVM ha ka por thep vote sha ka dorbar thawain ka Punjab .
Na ka bynta ka jingrwai , u para marjan jong nga u pyndonkam ia ka radio kali jong u .
Ka kot khubor La pynrung ia ki kot khubor bad ki kot khubor ba mynta ha Bengal naduh ka shiphew snem kaba nyngkong jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Wat la katta ruh , katba u Modi u nang jan sha ka jingdap snem kaba nyngkong jong ka sorkar kaba ar jong u , kaei ka dor jong ka jingpyrshah kaba bha ha ka lawei kaba jan ?
Ki balang jong ka Asia ki khublei ia phi . U Akwila bad ka Priskila ki khublei shibun ia phi ha U Trai lem bad ka balang kaba don ha iing jong ki .
Ka plan ka treikam haduh katta katta .
U Gilmour u la kham sngewtynnad ban pynbha ia ki tiar kiba la don lypa jong ka kynhun .
La bthah ia ki Deputy Commissioner bad ki SSP jong ki jaka khappud ban buh ia baroh ki plan ba kyrkieh ban pynthikna ia ka jingiada bad jingshngain jong ki nongshong shnong , la ong ki heh sorkar .
Nangta ka padayatra kan iaid sha ka Diengphna Rajupalem , Palaparru , Diengphna Paritlavaripalem , Diengphna Annavaram bad kan poi sha Uppalapadu .
Kane ka ai ia ka jingiakren kaba kloi bad kaba thymmai hapdeng baroh ki IPv6 host ha kawei ka jingpyniasoh .
Ka jingktah jong ki Grik ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynpoi ia ka jinghikai shaphang ki khlur sha Rome .
Kan shim ia ka jingialeh pyrshah ia u drok sha ki briew : Bajwa
Ka nongaiktien jong ki pulit ka Hertfordshire ka la ong ba ki ophisar ki don ka kamram ban leh katkum ki jingtip ba ki ioh bad kino kino ki khubor kiba iadei bad ki suloi la shim khia bha .
Ia ki dkhot met la phah ban leh ia ka lab test .
U la bynrap ba u la ioh jingtip shaphang kane lyngba ki khubor na ki lad pathai khubor .
U Satpal Mahraj uba dei u myntri barim ka sorkar pdeng bad uwei na ki nongtyrwa u la long napdeng kiba iakhun ia ka kam ba ha khlieh duh .
U Shri Naidu u la ong ba ka rukom hikai ha ka pule doktor ka donkam ban nang pynbha man ka por katkum ki jingkylla kiba thymmai .
Nga sngew sarong ia u . . .
Ka Jammu bad Kashmir kan nym sah kum ka Union Territory junom : Amit Shah
U Lat ka Punjab uba dei ruh u nongpyniaid ka UT u VP Singh Badnore u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah barim bad u nongialam ba rim jong ka seng Bharatiya Janata Party u Atal Bihari Vajpayee .
Pyrshah u Kejriwal ia ka politics halor ka um
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba yn iohi ia u Vijay bad u Vijay Sethupathi ba kin iasam ia ka jaka ha ka screen.
" " " Don ki sorkar kiba don ka jingiadei kaba jan bad kawei ka niam bad ki khein ia ki briew jong kiwei pat ki niam kum ka jingma ia ka bor synshar . "
U nongialam jong ka seng Congress ha Lok Sabbha u Adhir Ranjan Choudhary u la pynpaw biang ia ka jingkynnoh jong u ia ka sorkar halor ka jingkhaii kulai .
Hynrei ka ruh kam lah ban mih na Delhi khlem jingbit .
Rung ka iQOO ha India , ban pynmih ia ka smartphone kaba pyndonkam da ka Snapdragon 865 ha u bnai ban wan .
“ Kham mynshwa u Sohail u la ong “ “ Nga shu kwah ban iathuh ia u Sarfraz ba phim shym la leh ei ei kaba kyrpang .”
Ki jingsngew bad ki jingshem kiba khlain kiba ngi lah ban ioh ha ka por ba ngi kyndit ki lah , shisha , ban ktah ia ki jingphohsniew jong ngi .
Ka jingthmu ka long 330 .
Baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai ka FC Goa bad ka NorthEast United kim shym la jop satia ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba la dep .
U PM Modi u la poi ha Gujarat ha ka por janmiet jong ka sngi Nyngkong .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la kyntait ia katei ka jingkynnoh bad ong ba ka BJP kan nym leh satia ia ka politik halor ka jaitbynriew lane ban ai jingkyrshan ia kano kano ka jaitbynriew .
Khnang ban mih na kane ka jinglong jingman ngi la sdang da ka buit kaba pher naduh u snem 2014 .
Shisien ba la dep , ka Vishal kan long ka jingpyniaid kaba heh tam na ka bynta baroh ar haduh mynta .
U la kyrmen ba da kaba pynbiang ia ka network jong ki CCTV sha ki pulit ka jylla , ki paidbah ka jylla kin pynroi ruh ia ka jingshaniah ia ka sorkar bad ia ki pulit .
U Wasi Haider uba dei ruh u trai shnong na Faizabad u la pynpaw ia kijuh ki jingsngew .
Ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka ktien Tamil kam shym la don satia ka jingpynmih ha ki jaka peitkai.
Hato lah ban iohi ia ka jingsngewrit jong phi ia kiwei ha ki kam jong phi ?
U bahaïing hasem ba jan jong ka Amrapali bad u Gaurab Kunte ki kmie ki kpa jong katei ka samla ba la khlad noh ki la ïathuh ba ki doktor ki la ai jingmut ïa ki ban pynthiah ïa ka ha Ruby Hall Clinic na ka bynta ban sumar ïa ka dohnud .
Ki jingkhein ba la ai ha ka kaiphod kaba 126 .
U trai jong ka Cafe Coffee Day u V.G.
Hadien kata la pynlong katto katne ki jingleit jngoh da ki riew shemphang ban wad ia ka jingeh bad ban ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
Haduh u bnai Risaw jong u snem 2013 la pyni ia ka palat 140 hajar sien .
U nongshah kynnoh u la shah pynngat ha ka
Namarkata ngi dei ban tip bad ieit ïa ki kyndon hok jong U Jehobah . Ka jingieit jong ngi ia ka hok ka ialam ia ngi ban kyntait ia ki jingpyrkhat pyrthei kiba iehnoh ne pynsniew ia ki jingbthah ba shai jong U Jehobah .
Hynrei kata kam khanglad ia ngi ban kren . Kumta balei ngi dei ban ailad ba ki sur rwai bym janai jong ngi kin khanglad ia ngi ban iaroh ia U Jehobah da ka jingrwai ?
Katkum ki kyndon , u Lat u don ka hok ban khot ia kawei ka party kaba heh tam ban thaw sorkar .
Yn ai lai tylli ki khusnam , yn pyllait ia ki stamp ba kyrpang halor ki jingthaw ba im bad yn pyllait ia ka kot Green .
Em Hooid ! Khlem pep kin sa kyntait ia ka jingmane jong ki , bad kin sa long ki nongialeh pyrshah jong ki .
99 percent ki jingkhang ki la jah ha Jammu bad Kashmir
Ka kynhun iada ia ka hok longbriew manbriew ka Amnesty International ka la kynnoh ruh ia ki shipai hi ba ki leh ia ki kam runar ha ka thma bad ki kam runar kiba lah ban long pyrshah ia ka longbriew manbriew ha ka jingiaid jong ki kam pyrshah ia katei ka kynhun .
U Bisen u la ïathuh shaphang ka daw ba kongsan kaba la pynlong ïa ka jingkiew ha ka rep ka riang ha ka jylla ha ka jingïalang pynkut ïa ka jingïalang jong ki nongïalam ha ka rep ka riang ha Surajkund ha Faridabad , Haryana .
22 Kawei pat ka bynta kaba kongsan kaba donkam ban pyrkhat ka long ka jingkwah ba kynja met jong ka kynthei ban sngew ba ka donkam .
Ha kata ka por baroh ki iai shim dur bad pyrshang ban iajan bad ka Marie .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka DoNER u Dr Jitendra Singh bad u myntri rangbah ka jylla Mizoram u Zoramthanga .
" " " Ka la long ka jingpynshisha ba ngi dang iatylli bad ngi dang donbor ." " "
Nga don ka jingbam mynstep kaba ap ha iing .
Mynta ki la ai ia u ia ka burom kaba khraw tam .
Tang ki kyrteng kiba pher .
" Ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la wanrah ia ka jingkulmar halor ka jingshah pynshitom bad kumta ka la pynlong ia ka jingpynslem " " u la ong , hynrei u la bynrap ba ka jingbthah jong u Lat kam long katkum ka ain . "
Check dam ha shiliang ka Uppar Vari ha K . Ia ka shnong Pudupatti jong ka Manaparai Taluk jong ka Elaka Tiruchirappalli la tei ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 0 . 55 klur tyngka .
" " " Ha khmih , nga la ap ia ki ktien jong phi bad nga la sngap ia ka jingmut jong phi katba phi dang wad ia kaei kaba phin ong ."
Ka pateng kaba thymmai ka dei ban pule ia ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka kyrdan pule .
Ka dor jong ka Apple Watch Series 5 na ka bynta ka GPS ka sdang naduh Rs .
U la seng ia ka Indian Renaissance Institute bad u la pynbeit ia ka kot khubor kaba mih man la ka lai bnai The Humanist Way kaba la ai kyrteng nyngkong kum ka The Humanist Way .
Nangta , ha kawei ka step la don ka jingkhih ha ka jingkhang .
U lum Everest uba jrong tam ha ka pyrthei .
Kumta , ia kane ruh dei ban iakren .
Ka dang iaid shakhmat bad la buh por ban pyndep ha u bnai Iaiong , 2019 .
Ki 48 ngut kiba la pyndep ia ka jingpule ki dei napdeng kito kiba la bud ia ki rukom ialap ba tbit jong U Jisu ha kaba pynphriang ia ka Ktien U Blei .
Ki MLA bad ki myntri jong ka BJP ruh ki la sahkut .
Ki pulit ki la kem ia u Satish , u Sandeep bad kiwei kiwei ha kaba iadei bad kane .
Kumta phi la nang aiu mynta ka sngi Sherman ?
Ki shkor jong ka ki la sdang ban ring .
Kaei kaba bakla ha ka dharna ?
Haba kata ka kynthei ka la iohi ia u Samuel ka la pyrta da ka sur kaba jam : bad kata ka kynthei ka la kren ha u Saul ka da ong Balei me shukor ia nga ? namar u long u Saul .
Ka kynhun jong ka Forensic Science Laboratory ka la poi ha katei ka jaka bad lum ia ki sakhi sabut .
Mynta ka sngi ka tnad elekshon jong ka jylla ka la pynbna ia ka elekshon sha ki saw tylli ki municipal corporation ha Amritsar , Jalandhar , Ludhiana bad Patiala .
Ki pulit jong ka Chandigarh ki la ong ba kim lah ban kyntait ba ka jingpyniap ialade .
Balei phim shym la plie ia ka shyntur jong phi ha kata ka por ?
Pynlong ia ka jingialang pyrshah ka Press Club of India ban pyrshah ia ka jingshah thombor ki nongthoh khubor
Kawei pat ka jingsngewsih ka la mih .
U la wan hiar , kumta bun ki la iap .
Ka sorkar Liberia , kaba la shim nuksa ia ka sorkar jong ka ri America , ka dei ka ri synshar paidbah kaba don ia kawei ka riti synshar bad ka synshar paidbah kaba don ki nongmihkhmat kumba la pynshong nongrim da ka riti synshar .
Kumba kano kano ka projek pynkylla ia ka suinbneng , ha ka jingmut kaba kyllum , ka ktah ia ki katto katne ki ri , dei ban pynlong kaba donkam ban wanrah ia man la ka projek pynkylla ia ka suinbneng hapoh ka jingpeit jong ki ri ka pyrthei .
U la jurip ia baroh kaba la buh na ka bynta jong nga ha khmat .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis treikam jong u mynta ka step .
Ka tarik ba la pdiang kyllum na ka bynta kane ka jingkylla ka long haduh 800 .
Ki kynthei bad shynrang , kane ka jingiathuhkhana kam pat shym la pynmih .
Hynriew ngut ki khynnah ki mynsaw haba ka bus ka hap na jingkieng.
Ia ka sngi kha jong u Guru Ravidas la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kane ka sngi la pyllait ruh lai tylli ki kot kiba iadei bad ka iew digital bad kiwei kiwei ki jingeh jong ki nongthied nongpet . AK
Ha kane ka lockdown ym don ki kali paidbah kiba iaid bad yn khang khyrdep ia ki khappud jong ka Delhi hynrei ki jingshakri ba kongsan kiba iadei bad ka koit ka khiah , ka bam ka dih , ka um bad ka bording kan dang iaid beit , u la ong .
Ha ki katto katne ki jaka ki nongshong shnong ki hap ban iaid lai haduh san kilomitar ha ka jingshit kaba jur ban leit tong um .
Peit bha ia ki syntiew ba la pyni hangne ​​, bad kynmaw ia ki bun jait ki glad .
Haba la kylli balei ba u Shoaib Akhtar u la shah pynïalehkai haba u la tied tang hynniew over mynta ka sngi , u la ong ‘ ‘ Ka dei ka rai jong ki nongpynïaid ïa ka kynhun . ' '
Kham hadien ka la sdang ban mihkhmat ia ka jylla trai jong ka Manipur ha ki jingiakop bapher bapher hapoh ka ri .
Ka kaiphod ka la ong ba katba ka spah ka la nang kiew ha India hynrei ym baroh kiba la iashim bynta ha kane ka jingkiew .
" " " Ka Pakistan kam pynkhuid ia ka jinglong jong ka ."
Ka jingkiew stet jong ka Concorde ha ka liang ka jingstad ka la kyntiew ia ka jingsngewthuh jong ki paidbah shaphang ki jingialeh hapdeng ka teknoloji bad ka mariang bad kumjuh ruh ia ka jingsngewthuh shaphang ki rukom bishar bniah ia ki rai kiba jylliew kiba ker sawdong ia kum kine ki jingialeh .
Ki jingpynkut ia ka jingshondur ia ka phlim Reload , peit ia ki dur .
U Dawood Ibrahim , u Tiger Memon bad kiwei kiwei ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam ki la phet krad noh sha Pakistan tang hadien ba ki la jia ki jingbthei bom ba bun jait .
Ka khubor jong ka Indian Express ka la sot ia kawei ka tyllong khubor kaba la iathuh ba u Sunil Grover un sa ak kum u paralok jong u Salman Khan ha ka phlim Bharat .
Ka tnga ba nyngkong jong u Khusrau bad ka tnga rangbah jong u ka dei ka khun jong u Mirza Aziz Koka uba donbor haduh katta katta uba la tip kum u Khan Azam u khun jong u Jiji Anga , ka kmie ri jong u Syiem Akbar .
Nga la pynneh ia ka kyrdan treikam jong nga katba lah ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
Kawei na ki nongrim jong ka jingmane jong ngi kum ki Nongsakhi U Jehobah ka long ba ka niam Khristan bashisha ka kiew halor ka jingïapher jaitbynriew , ka imlang sahlang bad ka sain hima sima bad ki jingsngewpher jaitbynriew .
Ka UM Motorcycles ka la jied ban rung sha ka iew ka hat jong ka ri India ryngkat bad ka kompeni shna bike electric ar tylli ki shaka Lohia Auto .
Ka India ka wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka no .
" " " Ka sorkar jylla ka la lah ban weng ia ka jingeh jong ka jingbym ioh kam ioh jam . "
Ha ki jinglong kiba shim ia ka na kano kano ka angle bad na kano kano ka jingkhein , ia u nongujor ym lah ban pyllait na ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
Baroh ki kren ha ka pyrthei . ym don kaei kaei kaba khlem ka ktien jong ka .
Ka jingshai ka sngi ha Himachal hadien ba la saphriang bha u slap
Kiba bun ki Tamil ki la mane ia U Blei Muruga .
La ai ia ka khusnam Siddaganga Shivakumara Shri sha u Dr . S . Shivarajappa
Ka jaka shong ka don halor ka painkhana ha ka kamra shet kaba lieh .
Ka drama ka don katto katne ki bynta ba rit kiba iaid sawdong ka jingshongkurim jong u Theseus bad ka Hippolyta .
Arngut ki masi jong katei ka longïing ruh ki la mynsaw na ka jingshah thang .
U la wanrah shapoh ka ïing U Trai ïa ki tiar kiba u kpa jong u u la pynkyntang , bad ïa ki tiar kiba u hi u la pynkyntang , ki rupa bad ki ksiar bad ki tiar .
Ka kmie jong u, u Henry.
U lum uba don halor u kulai mynta u dei jong ka National Trust .
Ka jubab ba ka shong ha u .
Ka Indira Awas Yojana ka ioh T.10,000 klur tyngka.
Ki mat jong ka hok longbriew manbriew kim dei ban shah pynduh .
Ia kane ka jylla la thaw ha ka 30 tarik u Risaw 1949 haba ka Rajputana ia ka kyrteng ba la shim da ka hima phareng na ka bynta ki jingshong nongrim jong ka ha kane ka thain la pyniasoh lang sha ka Dominion of India .
Ka ward jong nga ka la pyni ia ka pyrthei kaba rit jong kane ka jingkwah brai jong ki kompeni .
Kata kam shym la pynsngewsih ia nga .
Hynrei kata ka kynhun ka la jah noh kloi .
Katba nang wan ka aiom lyiur , ki sngi ki nang jrong , ki miet ki nang lyngkot .
U Varun Gandhi MP ka BJP na Pilibhit u ngat ha ka jingïakynad namar ka jingkynnoh ba u kren beiñ ïa ki Muslim .
Hynrei kan shim por ban pyntreikam ia kane .
Lada ngi ailad ia ka mashin ban jop , ngi la rem .
" U Amitabh Bachchan katba u mynjur pura bad ki pulit Mumbai u la thoh " hooid shisha . . sahi . . ka jingburom ia ki pulit Mumbai " " ".
Kumta , phi lah ban iateh lok bad ka seng Samajwadi ?
Hynrei nga lah ban iarap ia phi ban pyrkhat ia ka lyngba ka jinglehkai .
Khatduh eh , ka kam jong ki ha rud um ka la dep .
Dei ki samla pule kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka Telangana , u la ong .
Sye Raa Narasimha Reddy movie leaked online da ki Tamilrockers
Haduh 22 tylli ki ri Muslim lane ki jylla jong ki kynthup ia ka Pakistan bad ka Bangladesh ki la pynduh noh ia ka triple talaq .
" Ki la ong " " Hato ngi dei ban ngeit ia phi haba ym don mano mano ruh ba la bud ia phi lait tang kiba kham poh " " .
pyniap ialade da ki nongrep hapoh ka ram
Ym dei tang ha Arunachal Pradesh hynrei la kren ruh ha Nagaland , Assam bad kiwei kiwei ki ri kum ka Myanmar bad Bhutan , la ong u Losu .
Ka dei ruh ka jingshah rem kaba lai sien lynter jong ka Bangalore ha katei ka lympung .
Ki lad kamai ki don ha ki kam shimet bad ha ki kam paidbah .
U aktor u Rajkummar Rao uba don ha Chandigarh ha kine ki sngi katba u dang ring ia ka phlim kaba un sa wan ryngkat bad ka Kriti Sanon u la sdang ban pynkhreh ia ka bynta kaba hadien jong u .
Pynkhuid ia ka umphniang shwa ban sait mynstep , ka koit ka khiah kan bha .
" " " Ngim lah ban trei hangne ​​, ka dei ka jaka kaba ngim tip ei ei shaphang jong ka " " " " ong u Robi . " " " "
Palat 40 tylli ki ri ki la mihkhmat .
Ka khubor kaba khuid jong ka Baibl ka long kaba donbor , bad U Jisu u la ong ba ki briew kiba kum ki langbrot ki tip ia ka sur jong u Nongaplangbrot bashisha haba ki iohsngew ia ka .
Bun ki jingkylla ki donkam ban wan .
U MLA ka BSP u Anil Singh wa u nongthaw aiñ ka SP u Nitin Agarwal da pynbna u wa da jied ya ka BJP .
Kane ka shnong ka dei ka bynta jong ka thain Cauvery Delta bad ka rep ka riang ka dei ka kam ba kongsan jong ka .
Ka mut ba ngi don tang u dewiong , ngim don umphniang , ngim don umphniang .
Wat ka jingthoh kti jong ki ruh ka long kumjuh .
Ki khubor ki iathuh ba ia kane ka projek yn sa pynbna ha ki bnai ban wan .
Khyndiat eh kiba kloi ban pynjlan ia ka jingsngewhun sha ka jingim kaba hadien , lymne ia ka jinglong tymmen jong ki , bynrap biang u Khlur .
Kumta , shisien shisnem , ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei ki ïalum lang ban kynmaw burom ïa ka jingïap U Jisu ha ka rukom kaba u la hikai ha ka miet ba u la kren ïa kata ka jingkren .
Kumta la ai jingmut ban bam katba ka bun ka dang sngem .
Pynsah ia ka paddle kham jan bad ka lieng .
La pyntip ruh sha ka skulbah ba ka sorkar Bengal kam shym la lah ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Sadler Commission namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka quotient ring kan don ia ki element jong kane ka dur . kane ka long mar katjuh bad u b ryngkat bad u I .
Ka nuksa jong kane ka wan na kawei ka shnong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
La rejistar ar tylli ki mukotduma ba kyrpang katkum ka ain Excise ha kaba iadei bad kane .
Phi lah ban ioh ia kawei ha ka dor 29, 999 tyngka.
Ki briew ki la nang shah pyniap bad ki mar ki mata ki la nang shah pynjot .
To ngin peit la kata kan jia ne em .
Kiba bun na kiba shah kem hapoh katei ka ain ki dei ki Muslim .
Ki nongpang Coronavirus ki la paw nyngkong eh ha China ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
Ka Apple bad ka Samsung ha khmat eh ha ka iew jong ki smartphone bud sa ka Huawei .
Hynrei ka Medelln ka dei ruh ka jaka jong ka kynhun nongkhaii drok kaba la ong ba ka synshar kumba 80 percent na ka jingkhaii drok ha ka pyrthei .
Pynpaw ia ka dohnud jong phi sha U Blei ha ki jingduwai .
U nongmihkhmat ka ri India sha France u Shri Vinay Kwatra u la ai ka jingkren ai khublei .
Ka kynhun kulai la pyntreikam ha ka jaka
U rakhe ia kine ki tiar kiba don ha ka thain bad kiba rit paid ha ka pyrthei baroh kawei , bad ha ka rukom kaba kham heh bad kham heh , da kaba pynrung ia ki ha ki jingtei bad ki jingpynbeit kiba kham heh .
Ngi dei ban kynmaw ba ngi pynshisha ia ka jingieit jong ngi da kaei kaba ngi leh ym tang da kaei kaba ngi kren .
Ka don shibun ki jingthung jingtep bad ki mrad sawdong ki pung kiba suk sawdong .
Hapoh ka Bharat Nirman Scheme ba la pynbna na ka bynta ka ri India baroh kawei da ka sorkar pdeng yn pynbha 4122 km ki surok nongkyndong .
Nangta u la rung kum u cadet ha ka skul shipai jong ka Pakistan .
Ki la iapoikha hadien ar snem .
Kyrpad ia baroh ki paralok jong nga ha ki lad pathai khubor ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia kajuh .
Kumno ka jingsumar shkor jong kane ka juk ka la lah ban pynurlong ia kine ki lai tylli ki jingleh kiba phylla ?
U dei u trai ia ka jaka , ki la ong .
Ka France hadien ka thma shispah snem . U lain uba saw : U pud jong ka Hima France . Ka rong blue kaba jem : ka jaka syiem kaba la bat beit .
Ki Visa ba la ai sha ki nongleit jingleit sha Kailash Mansarovar : Ki tyllong khubor na China .
Ki khusnam thoh kot jong u Jayakanthan ki kynthup ia ka khusnam Jnanpith bad ka khusnam Sahitya Akademi .
La synran ia nga da u paralok jong nga .
Mynta yn sa pynlong ia ka test ia ka khynnah kynthei .
Phi kwah ban iohi ia kaei kaei kaba itynnad ?
Ka don ar tylli ki kali kiba heh ha ka kyrteng jong ki hynmen.
Ka jinglehkmen ka dei ka sngi kha jong ka nongshna jain ka Ana Singh .
Ka Merkel kan leit sha ka nongbah Tbilisi jong ka Georgia ha ka Sngi U Blei ban ïakren bad u Saakashvili .
Ngi la kham bha ban ia ka Congress ha ki ar tylli ki jingthep vote ba la dep .
Hato la don ka jingbishar hok shawei pat lait noh tang ha kane ka jingjia ha Narayanganj , ha kaba iadei bad ka jingkynnoh rahbor bad pyniap ia u RAB ?
Ki jingpule ki pyni ba ki kmie kiba ioh ia u khniang jingpang AIDS ki lah ban pynsaphriang ia u lyngba ka dud kmie ha ka dor kaba heh bha . . . .
Ryngkat bad kane la tohkit ia ki .
Ha ka dur , ka Alia ka dang tap ia ka Shaheen da shiteng ka jainkup jong ka katba ka kmie jong ka ka Soni ka dang kdup ia ka nadien .
Ym shym la don dak jong ka jingialeh ha ka met jong u .
" " " Ki Jylla kim dei ban pynjari ia kano kano ka jingkhang khyrdep shabar jong ki jaka ba la khang ."
Plie ia ki aplikeshon : 2 Risaw 2020
U nongthoh blog ba pawnam jong ka liang kadiang u Yossi Gurvitz u la thoh ha ka blog jong u kaba kyrteng ki Paralok jong u George :
Nangta hadien kata kaei kaba la jia ?
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun bah kaba la long ha Alappuzha .
Ka jingiateh ka la pynlong ia ka Adidas kum ka nongshna ba pura ia baroh ki tiar , ki tiar hikai bad ki jain ba la shna kum ki jain .
Kata ka point nga la sngewsih .
kumno shaphang ka jingbam ha ka por lehkmen ?
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u P . U Chidambaram u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Kashmir bad u myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah ha u bnai ba la dep .
Ki dak jong ka thma pyllaitluid Ka jingtep Mass 5 . Ka jingkynmaw 2 .
U Musharraf u dang bteng ban khanglad ia ka jingwanphai biang jong ki myntri rangbahduh ba la shah beh shnong u Benazir Bhutto bad u Nawaz Sharif .
Ka jingkhang kan ym treikam ia ki trok kiba kit ia ki mar ba kongsan kum u khaw , ka dud , ki jhur bad kiwei kiwei .
Myntri myntri ka Rajasthan hadien ba la shah tynrah ha u nongniah scooter.
Na ka bynta ki tiar ialehkai dieng , nar bad plastic ka tnad ka la ai jingmut ban pynkiew ia ka khajna shabar shabar haduh 100 percent na ka 20 percent kaba mynta .
Hiar thma ka ophis district ka CPI ha Palakkad
Ha ka 9 tarik February la pynlong ia ka prokram ha jaka jong ka JNU ban rakhe ia ka sngi iap jong u Afzal Guru .
Na ka bynta ka jingsiew ia ka ram iing u Mr . U Shah u la ai ia ka kompeni pisa ia ki cheque ba la buh tarik na ka bynta baroh shisnem .
Ia ka jingktah jong ki kam jong u Alfred Messel lah ban iohi ruh ha ka jingshna ia ka iing .
Ka pynlong ia ki jingialang kiba iadei bad ki sobjek khamtam na ka liang ka jingshna mashin .
U Nongpyniaid kam u dei u khlieh jong kane ka tnat , la iarap da arngut ki nongiarap nongpyniaid kam bad uwei u nongiarap Director .
Ki la ialehkai ha ka kynhun jong ka pyrthei ha u snem 1993 .
Ka dei ka jaka kaba nga dei .
Don kiba kam ba ka jingim jong u briew kam da long shisha kaba jrong ha kata ka por bad ba ki snem ba la kdew ha ka jingïathuhkhana jong ka Baibl ki long shisha ki bnai . Hato kata ka long kaba shisha ?
Ka jingkyrduh nongtrei : Ka PPSC kan thung 160 ngut ki ophisar
Hato ngi don ki jinghikai pynlip ding ?
U Jehobah u la pyndap ïa ki sla jong ka Ktien jong u da ki jingshisha ba kongsan ba kynja mynsiem .
U Yadav u la kynnoh ba ka BJP ka la wan ha ka bor da ki jingkular lamler bad kam shym la lah ban pyndep ia ki jingkular ba la ai .
Nalor kata , ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ka jingai EMI khlem jingsiew haduh hynniew bnai .
Ka jingpynksan bad ka jingpyniapher ka lah ban pynduh ia ka jingeh kaba man ka sngi .
U rose uba saw u pyni ia ka jingieid bad ka jingsngewtynnat katba u rong saw u mut ia ka jingiadei paralok .
Mynta u la lait na kata ka jingsngewsih , u la lait na ka jingsngewlehrain kaba la pynlong da ka jingbymlah jong u ban pyndep ia la ka kamram kaba kyntang .
Ia u neutral point la pynlong da kaba pyniasoh ia u a 1 b 1 c1 . kane ka n .
Ki briew ki la iasam shibun ki khana ha kaba iadei bad ka Bharat ki Laxmi .
" Napdeng jong ki don u Saber Mraihi uba la pynlut palat shisnem ha phatok khlem da shah bishar namar ka jingkynnoh ba u " " thombor ia u pulit ophisar " " . "
Ka jingtheh umphniang jhur man ka por ha ki shniuh bad ka sniehdoh ka iarap ban iada na ka jinglong rong saw jong ki shniuh .
Ia ka jingrisain lah ban pdiang tang da ka bor ba thung kam .
" Nalor kata , ki ar tylli ki ri ki la mynjur ruh ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki karkhana rep jong ki , " la ong ka kyrwoh jong ka DIT . "
U Jim Corbett u la shong ha ka iing Gurney ryngkat bad ka para jong u ka Maggie Corbett .
Haduh mynta kane ka smartphone ka dang don tang ha ka rong ksiar .
U la ong , Lada ngi lah ban pynbeit bha ia ki jingrwai jong ka jingkoit jingkhiah bad jingkyrmen jong ngi , ka sngi kam jngai shuh ba ka pyrthei kan sakhi ia ka jingjop jong ka jinglong briew kaba koit ba khiah bad kaba suk .
La shaniah ha ka ia ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban pyniaid ia ki eksamin jong ka State Board na ka bynta ki khynnah skul kiba pule ha ka kyrdan 10 , 11 bad 12 nalor kiwei pat ki eksamin bapher bapher .
U Chandel u la ai adieu ia ka BJP , iasoh bad u Cong .
La tip ia u kum u Ram Ratna .
Ki phet krad noh tang shuwa ba ka rel kan bthei .
Hynrei ha kawei ka miet u angel U Jehobah u la paw biang ha u Joseph ha ka jingphohsniew .
Ngi la rai ban iakynduh ha Delhi ban thaw ia ka plan ban iada ia ka lawei jong ka jaitbynriew , la ong u Naidu hadien ba la iakynduh ia ki NCP u Sharad Pawar bad ki National Conference u Farooq Abdullah .
Lada ngi ioh katto katne ka jingujor , ngin sa file case .
Ka India ka la ioh ia ki jingmih kiba kyrpang ha ka . . .
Ki nong India ki shim ia u ha ka dor ba sdang jong u
U skipper ka India u Virat Kohli ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Australia ha ka jingialehkai ODI kaba ar .
Kiba iap ki long arngut ha Jodhpur , arngut ha Udaipur bad uwei ha Barmer .
Ki kmie kiba trei ki ioh shuti kha khun saw bnai katkum ka ain .
Mynta ba la jied ia ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka Europe , yn sa jied ia ka EU Commission kaba thymmai .
Pynbthei katto katne ka umsoh bad khleh bha .
U dang wanphai biang sha ka telebishon hadien la jan hynriew snem .
La kynnoh ba ki pulit ki la ioh jingtip thymmai ha katei ka mukotduma na ka ha ka por ba ki dang tohkit .
ha ka kjat kadiang jong ka ha ka jaka jong ka kjat kadiang jong ka .
Ka hima Scindia ka la iarap ia ki phareng ha ka por ba ki ialeh laitluid da kaba ieng ryngkat bad ki bad kyrshan ia ka jingmut jingpyrkhat jong kito kiba don ryngkat bad ki phareng .
Ngi la dawa ban leh pyrshah ia u .
Bun ki khynnah ki kiar na kaba bam jhur .
Ka rai jong ka Ayodhya ka ong ba kane ka jingpynpra ka long kaba be-aiñ , hynrei ha kajuh ka jingsawa ka pynkyntang ïa ka .
Ngam tip lada phi lah ban sew , hynrei ka dei ka kam .
Ha u bnai Risaw 2011 la ai haduh 1089 tylli ki VoA hapoh kane ka Scheme .
U Sushant Singh Rajput u la sdang ïa ka kam jong u na ka telebishon shwa ba un mih nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Kai Po Che .
Ka Art of Living Foundation ka la mynjur ban ai jingbam khlem jingsiew sha ki nongtrei bylla kiba donkam jingiarap .
Kumta la shoh ia u Paul bad u Silas da ki dieng bad la set ia ki ha phatok .
