U dei u secretary jong ka seng jylla bad u MLA jong ka seng Bharatiya Janata ha Telangana .
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Arjan Singh na Bihar bad uwei u nongshong shnong uba la tip kyrteng kum u Harjeet Singh kiba la shah kem na Lambra .
Ia kane ka khusnam la sam da u Mr . Ron Burton President ka Rotary International ha Rashtrapati Bhavan ha ka 11 tarik u February 2014 .
Ha ka khyllipmat u la iohi ia ka .
Ka Neha Kakkar ka la paw ha ki kot khubor da ki khubor shaphang ka jingiadei jong ka bad u nongrwai u Aditya Narayan .
Ka la seng ia ka kompeni pynmih phlim ka Athena Films .
Kane ka jia man la ka snem hangne ​​.
Kumba 700 tylli ki case la shim haduh mynta .
Ka ailad shuh shuh ia ki hukum kiba biang na ka bynta ka jingsumar ia uno uno u khun uba kha na ka jingshongkurim .
Hynrei haba ngi peit ia ka jinglong jong ka kyntien ngi donkam ban ithuh ia ki bynta jong ki kyntien kiba donkam bad katto katne ki bynta kiba lah ban ym donkam .
Palat 200 tylli ki temple ki la shah rong noh ha ka dam , haduh 150 tylli ki temple ki la duh noh ne ki don hapoh um bad kumba 50 tylli ki lah ban iohi ha ka por lyiur .
Hynrei ym shym la shimkhia ia ka jingdawa jong ki haduh mynta .
U Myntri kam bar ri jong ka Japan u Mr . U Fumio Kishida , u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
U Siraj u la wan hakhmat eh ha ka thup ïalehkai bowling ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u ha Australia , da kaba khur 13 wiket ha ki 3 tylli ki jingïalehkai Test .
ki jinghikai ha ka liang ka History jong ka Art , ka Jingpynneh bad ka Jingbuh jingthoh naduh u snem 1990 hapoh ka jaka buh jingthoh jong ka ri , Janpath , New Delhi .
Ban wad nyngkong ia ka Hima , ngi dei ban shaniah ha U Blei bad ban buh ia ki jingdonkam ba kongsan jong ngi ha ka rukom kaba dei .
Ha kine ki lai snem ba la leit noh , ki tnad jong ka bor ding , u dewiong , ka bor ding ba thymmai bad ki par mawshun ki la nang kiew bha ban pynurlong ia kane ka thong .
Mynta ka sngi la pynmih ia ka por ba bniah .
Ia kane ka jingialang bam ja miet la mynjur da u Rahul Gandhi hadien ba u Shakeel Ahmed u la tyrwa ha ka por ba ki dang wan phai na Sangrur dang shen .
Ha ka jingshisha ngam ju pynlehnohei ia kano kano ka lad ban iakynduh ia ka .
" U Jisu u bteng : " " Dei na kane ka daw ba nga la ong ha phi ba ym don uba lah ban wan ha nga lymda la ai ha u da U Kpa." " "
Kito kiba don kali ki ju iapoikha ar shah , bad ar shah ia ki paralok .
Ka jinglong jong ki surok bah jong ki jylla ka long kaba sniew kumjuh .
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka long kaba lehrain ba u nongialam ka Congress un kren kumne .
U briew uba la ngeit ba u dei uba pynïaid ïa ki kam lehnoh ISIS ha India u dei u Shafi Armar .
U Chris Wells u la ong ba ka jingshimti ia ka SRG kan wanrah ia ka jingdon jong ka India kaba neh na ka bynta ka IMC .
Ha kane ka shisien ka la paw itynnad bha ha ka jain kaba don ki kti kiba rong saw neon.
U Dr Raghu Sharma u la ong ba kane ka kynhun kan leit mardor sha Kota ban jurip ia man la kawei pa kawei ka jingiap khyllung ha JK Lone Hospital .
Kumta phi tip shano ban wad .
Nangta ki pulit ki la lap ia ka met jong u aktor kaba la thiah ha kamra thiah .
La kynnoh ba u Aditya Chopra u la pyntip sha ki pulit ba u Sanjay Leela Bhansali um shym la iakren bad ka YRF ban cast ia u ha ka phlim jong u kaba kyrteng ka Bajirao Mastani .
U la trei mynshwa ha ka tnad wad bniah .
Kiba bun ki jylla ki bym shah synshar ha ka BJP ki la kyntait ban pyntreikam ia ka , ha kaba ka Kerala bad ka Punjab ki la mynjur ia ki rai pyrshah ia ka .
La kem ia utei u nongleit jingleit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
" Ha kane ka phlim , ka la rwai ruh ia ka jingrwai kaba la ai kyrteng " " Nach Le " " . "
Hynrei ngim pat shim ia ka jingkhot .
13 Kham mynshuwa , ha ka shithi jong u sha ki nong Korinth , u Paul u la thoh shaphang ka jingshah pynshitom bein kaba ki apostol ki la iakynduh .
U Pandya u la shah pynrung ha ka kynhun shwa ban pynjahthait ia u .
Hadien ba u la shongthait na ka jingialehkai , la thung ia u kum u dkhot jong ka bor pyniaid jong ka Al Sadd Sports Club .
Hadien la pynkup burom ia ki nongiashim bynta da ki syrnot bad ki takma da u Principal .
U Bloomberg u la pynlut ia ka jingpyrshang jong u bad ka pisa jong u ha ka jingialap ban tehlakam ia ki suloi bad ki jingthmu ban pynkylla ia ka suinbneng .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la lap ba la tuh ia katei ka kali .
" Ka pyrthei ka sngap haba u PM jong ngi u kren shaphang ki jingjia ha ka pyrthei " " la ong u Shah . "
Ngam don jingpynshlur ban im , ka la kam .
Ka jingim ha ka jingdum jong ki Kum u Larry bad u Alexander don ki samla kiba sngew ba ki im ha ka jingdum jong ki kmie ki kpa jong ki kyrteng ne ki jingjop jong ki .
Ka jingpyrshang ka la pyni ia ka jingmih kaba bha .
" Bun sngi ka la bud ia ki synran ka da ong : " " Kine ki briew ki long ki mraw jong U Blei Uba hakhlieh tam eh kiba pynbna ha phi ia ka lynti ka jingpynim " " ".
La pynkiew ia ka khajna na ka 10 sha ka 15 percent ia ki mar duma lait na ki beedis
Katba ka jingpang jong ka ka nang jur , la phah ia ka sha Karimnagar ban ioh jingsumar kaba kham bha .
Shisien u la ong ha ki synran jong u : Nga dang don shibun kiei kiei ban ong ha phi hynrei phim lah ban shah ia ki mynta .
Pdiang sngewbha ia ka ri India ia ka synshar paidbah ha Egypt : U President Patil
Lyngba ki sla jong ka Baibl , U Jehobah u la pynpaw shai ba u shun ia ki jait jingleh thok baroh .
La lum pisa Rs 46 Cr hapoh ka Bharat Ke Veer : Ka Sorkar
Bad kumta ka jingjop bad jingrem ha ka jingim kam shong satia da kumno u briew u la leh ha ka eksamin . kane ka dei ka jingkit kaba phi dei ban pyllait ia lade .
U Chandrababu Naidu u la ong aiu ha kata ka por ?
Ki jingthoh bym lah ban pynshisha ba ki pulit ki pyndonkam da ki kuli rubber ban siat ia ki nongiakhih ki la saphriang ha ki social media .
Ka jingplie ne lynti ha ka bynta jong ka met ne ka dkhot met .
Ka jingkynnoh jong ka Chanda Kochhar ban pyrshah ia ka jingshah beh kam kam don nongrim satia ha ka ain : Ka ICICI Bank sha ka HC .
U la ong , ki sorkar ha baroh ki kyrdan kin hap ban iatreilang ban pynthikna ba ka jingai tika kan long kaba iaid beit iaid ryntih , kaba ryntih bad kaba neh .
Ki la pyniap ia ki mrad .
Ka Jassie Gill ka ak kum u tnga jong ka ha kane ka phlim , katba ka Neena Gupta ka dei kaba la ak kum ka kmie jong ka Kangana .
U kapten jong ka Mumbai Indians u Rohit Sharma u la pynkyndit ïa kiba bun namar ka jingmynsaw jong u mynta .
Ka Bank of Maldives ka ngeit ha kaba noh synniang sha ka imlang sahlang bad kumta ka pynshlur ia ki nongtrei ban trei mon sngewbha bad kumjuh ruh ban iashim bynta ha ki kam CSR kiba bun .
Kum ka Jessica da ki million ngut ki briew ki la tip ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang kine ki jingkylli : .
Hangne ​​ki don hynriew tylli ki sienjam kiba phi lah ban shim ban iada ialade bad ia ka iing ka sem na ki khniang jingpang kiba lah ban rung ha ka met jong phi bad pynlong ia ka jingpang .
Ka jinglong kaba suk jong u ka long kaba pynlong ia u ban long uba sngewtynnad ia ki nongsngap jong u .
Nga don phra ngut ki para , lai ngut ki para kynthei bad arngut ki hynmen shynrang .
Ka jingai ka long na ka bynta ki kard ai ram jong ka HDFC Bank bad kumjuh ruh na ka bynta ki jingpyniaid EMI .
KI PARALOK BA SHISHA KI LONG KIBA KHLEM DOR Ka jinglong jong ka jingim jong phi ka shong shibun ha ka jinglong jong ki paralok jong phi .
" Une u briew u dei ban leit sha phatok ." " "
Ha ka rukom kaba skhem , ka dei ban iathuh ia u ba kam kwah bad kan ym pdiang ia ki jingpyrkhat jong u .
Kiba bun ki jingiap ki dei na ka jingshah siat suloi .
Ka motto ka lah ban long ha kano kano ka ktien , hynrei la pyndonkam bha ia ka Latin khamtam ha ki ri Sepngi .
Pyrkhat ia ka na ka jingpeit jong u nongpeit .
U Vijayendra u la shah kyntait tiket ha ka khyllipmat kaba khatduh .
Ngi don ka jingmyntoi na ka ktien phareng .
bad leh ia ki kum ki paralok .
Uwei u nongtohkit barim jong ki pulit u ju kyntait ban sngap haba ki Nongsakhi U Jehobah ki kren ïa u shaphang ka Baibl .
Ngin sa ujor ruh ia ka FIR pyrshah ia ka jingrung bad jingleh jong ki pulit , la ong u Akhtar .
Ngi sngew ia kata haba u briew uba ngi ieit u ai ia ngi ka jingkyrkhu kaba sngewtynnad . Ki katto katne ki mrad ki don ka jinglah ban iohi , ban iohsngew ne ban sngap ia kiei kiei kiba ki briew kim lah ban iohsngew .
Ha u snem 2014 kumba 500 tylli ki jaka ki la kylla kti .
Ki briew kim lah ban mih shabar ban trei .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la sam ia ka dur shongkurim jong ki ha ka Twitter .
La ai jingkyrshan kyrpang ia ka jingpyniasoh ha ka thain shatei lammihngi da ki lynti iaid na Guwahati sha Tezu , Rupsi , Tezpur , Passighat , Misa bad Shillong .
Ha ka kynhun D jong ka lympung ïalehkai FIFA 2014 la kynthup ïa ka Uruguay , Costa Rica , England , bad Italy .
Hynrei katei ka khynnah hadien ka la iathuh ia ka kmie jong ka shaphang katei ka jingjia .
Kane ka dei tang kawei ka bynta kaba pyni balei ba ym lah ban ong ba baroh ki briew mynta ki kha marryngkat .
Ka league ka la sdang da kaba thikna .
Ka jinglap jong ka Canada ka don ka rukom long trai kaba pher na ka jinglap jong ka Canada .
Lai tylli ki kyrdan ba nyngkong jong ka jingim .
Ka jingdih . Ka la buh ia ka spring ha ka step jong phi .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u ha thanat Sector 31 .
Ka jingkhein briew kaba nyngkong eh ka long naduh u snem 1907 ha kaba ka jingbun briew ha Iwate ka long 770 406 ngut bad 389 490 ngut ki shynrang bad 380 916 ngut ki kynthei .
Hynrei ka jinglong jong ka ka dang long ka daw jong ka jingsngewkhia .
La ong ba ka Gujarat ruh ka don ka rukom Dasa bad ka jaitbynriew .
Ka kynhun ka kwah ban shna ia ki IED , ban pynbthei da ki tiar kiba lah ban pyniaid na jngai , kiba jngai palat 100 meter .
Kane ka jaka buh jingthoh ka don ka jingiadei bad ka Loyola College ha Chennai bad ka pyni ia ki tiar jong ki jaitbynriew Palaiyar hyndai kiba ki khun ki ksiew jong ki ki dang sah ha kine ki lum .
Hynrei ym pat lah ban tip la ia kine ki coach yn pynmih ha India ne yn thied na shabar .
Kiei ki sakhi kiba pyni ba U Jehobah u iada ia la ki briew mynta ?
Ka Maruti Suzuki ka la ioh palat 5 hajar tylli ki booking na ka bynta ka Ignis hatchback ha ka ri .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Ayushmann Khurrana bad ka Sonam Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka ktien phareng ka kyntien khie shakhmat bad hiar shadien ka pynkynmaw ia ki briew haba kawei pa kawei ka jingkylla ka jia , ha ka por tlang bad ka por tlang .
U Kohli ruh u la ong , Ka long kaba pher bha na ka jingialehkai kaba la dep .
Ha ka sien kaba nyngkong ka BSC ka la lah ban ioh ar tylli ki lieng kiba leit sha duriaw kata ka Banglar Doot bad ka Banglar Sampad .
Katkum ka jingong jong ki Hindu , u Blei ding un pynneh pynsah ia u nongshah kynnoh lada um don pop , lada um don , un shah thang haduh ban da kylla dewbilat .
Katno ka long ka atiar kaba donbor ka Ktien ba la thoh jong U Jehobah ?
Phi nym donkam ban khuslai shaphang ka jingduh ia kiei kiei kiba kongsan .
Ka ïingbishar ka la pynmih ruh ïa ki jingpynbna sha u Fadnavis bad sha u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar .
Ka Bharti Airtel , ka Reliance Energy , ka Tata Steel bad ka ONGC ruh ki la khang ha ki kyrdan kiba kham heh .
U la pyntip ba na baroh kiba long positive , 126 ngut ki dei na ka district Ludhiana katba 22 ngut na kiwei pat ki district .
Kaei kaei kum ka spade ne u rod . . .
Lah ban kdew hangne ​​ba utei u ophisar ba la kdew u dei uba dei u Inspector Pulit u Bhanudas uba la tip kyrteng kum u Anil Jadhav .
Ka Puneri Paltan vs Bengal Warriors : Kumba ka la jia .
Iaiong 2 : Ka Jingstad Sain Hima , Ka Jingstad Kompiutor .
Nga la kyrpad ia u Bobby ban ioh ia u nombar ba itynnad bunsien . . . hynrei em , un shu long uba rem dor .
Katkum ki tyllong khubor , ka rai ka lah ban wan ha kaba sdang jong ka taiew ban wan .
Ngi dang peit ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka por ban wan .
Ka la iehnoh ia ka hadien ba la kha ia ki khun kynthei jong ka .
Ka hok ban thep vote ka dei ka hok kaba kordor tam .
Ka ISO 9003 : 1987 Ka model na ka bynta ka jingpynthikna ia ka jingbha ha ka jingpeit bniah bad jingtest kaba khatduh ka kynthup tang ia ka jingpeit bniah kaba khatduh ia ka mar ba la dep shna , khlem da pyrkhat kumno la pynmih ia ka mar .
Kumba ki nongïalam niam Islam ki nangroi ha Pakistan bad Bangladesh , ha India ruh ki nongïalam niam Hindu dang shen ki la nang kham sngur haduh katta katta .
Kine ki shiphew tylli ki distrik ki kynthup ia ka Ambala , Panchkula , Yamunanagar , Kurukshetra , Rewari , Faridabad , Palwal , Mahendergarh , Gurgaon , Panipat bad Karnal .
Bunsien ka pynpaw ia ka jingpyrkhat ban wan shajan ne ban wan hajan , kumba ha Ioannis 1 : 47 : U Jisu u la iohi ia u Nathanael ba u wan sha u .
Ngi iohi ia ka jingwan jong ka jingstad thymmai bad ki robot ha kane ka bynta ruh kumjuh .
Ka la shah sumar ha ka hospital sorkar .
Kumjuh ruh ka bhah kaba kham heh jong ka NSE Nifty ka la hiar da 757 point lane 7 point . 61 na ka shispah ban kut ha ka 9 , 197 .
Shwa ia kane u la long u myntri pla tyngka ha ka sorkar u Narasimha Rao .
Wat la ha ka jingsumar dawai la kham jied ban pyndonkam da kawei ka dawai , hynrei la ju pyndonkam da ki dawai ba la shna lang ha kaba sumar ia ki jingpang bapher bapher kiba jylliew bad kiba neh slem .
La kem ia u samla namar ba u la kylli ia u myntri ka Goa halor ka jingbym ioh kam ioh jam
Ha ka jingshisha nga khot sngewbha ia ki Khristan ha ki rta bapher bapher ban sngewbha ia ka jingiasyllok bad ki khun jong nga . Kumta ki khynnah ki iakynduh bad kiba bun ki briew ki bym dei ki paralok jong ki .
Ka Sorkar Jylla kam don bor halor ki nongpynbiang bording .
Hynrei kata kam dei kaba sniew.
" " " U president u dang pyndep sa shisien ia ka jingkular jong u ban tei ia ka kynroh , ban iada ia u pud u sam , bad ban pynskhem ia ka ri kaba khraw jong ngi " " ka la ong ha ka kyrwoh . "
" U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Israel , u Yigal Palmor , u la iathuh ha ka AFP ba katei ka kaiphod ka long kaba khlem akor , kaba pynpaw ia ka jingpynbna jong ka Palestine bad kaba la pynshong nongrim tang ha ki jingthoh bad ki jingkhein jong ka Palestine .
" " " Da ki pateng bynriew ka longiing kaba la synshar ia ka sain pyrthei jong kane ka ri kam shym la trei ban im " .
Ki kyrtong kiba kwah ban ioh ia kine ki kam ba lait ha ka KVS ki lah ban apply ha kvsangathan . nic. hapoh .
Ha ka por ba lyngkot , ka long kaba shyrkhei . Ha ka por ba jngai , ka pynlong ia ngi ban kham shlur .
Kiba pawnam ha ka jingiakhih jong ka sngi Saitjain ki long ki longiing kiba don khun .
Kane ka dei ka paralok jong nga ka Irna Frey .
Uwei u hap ban peit kumno ka treikam .
Ka jingtied jong u ruh ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka India .
Ki kam rit ki la khang namar ka jingbym don pisa ban treikam bad ki nongtrei jong ki ki la leit phai noh sha la ki shnong ki thaw .
U la jied ia ka Aishwarya Rai ban leh ia ka bynta ba kongsan .
Ka aplikeshon nongpyniaid SMS kan pyntip ia ki samla pule shaphang ki result jong ki tang shu pynbna bad kam donkam wat ia ka internet .
Ka dang dei ka sngi kaba sdang . . .
" Ha ki tiar software ne ki library kyrpang " " Kaei kaba bha " " ka la pynduna shibun ia ka jingkit jingbah jong u nongpynkhreh prokram ."
La iathuh ba ka la pyniap ialade namar ka jingpang bad ka jinglong marwei .
Hato ngin long kiba la pynkhreh ha ka por ?
Ki nongsumar jingbam jong ki khyllung ba dang kha ki ai ka jingsumar ba kyrpang na ka bynta ki khyllung ba dang kha kloi kiba pang jur .
Raghavendra , MLA bad Myntri barim u Basavaraj Bommai bad kiwei ki nongialam ka seng .
Ka bynta jong ka jingiathuhkhana jong ka jingjop .
Ka dak sangeh bad ka rong saw kaba iohi ba la tyrkhong baroh
Katto katne ki karkhana shini ki pyntreikam ia u sohjew bad u sohjew bad ki pynjlan ia ka por pynkhreh jong ki ha kata ka rukom .
Ki bank nongkyndong ki hap ban ialehkai bad ki bank sor .
U Jaaved Jaaferi u ieit ban shim ia ka jingeh kaba thymmai.
Hadien ba la lum lang ia ka bai lutksan ba la kular , la pynbaptis nyngkong ia u Atahuallpa , u Inca ba 13 uba la khein kum u nongmane bleithaw da ki monk , kum u Katholik bad hadien kata la pyniap ia u .
Ko paralok, kane ka dei ka Bundang, kata ka long kaba sngewsih.
Kumjuh ruh ki nongialam ka Congress ki pyndonkam bakla ia ka skhim MNREGA bad ia ka buit thok ha kane ka bynta la dep ban lap ha ka district Faridkot , u la ong .
Ka HEMRL ka dei ka jaka test ba pawnam jong ka DRDO bad ka trei nyngkong eh ha kaba pynmih ia ki tiar pynbthei roket bad ki suloi , ki tiar pynbthei , ki kor pynbthei kiba heh bad ka jingpynlong ia ki molecule kiba don ka bor kaba heh .
U Hussain u la shah kynnoh halor ka jingpyniap ia u Sharmas .
Ym pat don ba iap ne mynsaw haduh mynta .
' Ki nongtuh Iran ki kynnoh ba ki la pynkhein ia ka website jong ka sorkar US .
Ka jingthep vote haduh ka por 6 baje janmiet ka long 81 ngut . 97 .
Ka India ka la maham bunsien ia ka Pakistan ba kan nym ailad ia ka jaka jong ka ban pyndonkam na ka bynta ki kam lehnoh .
Iathuh ia ngi shaphang u briew uba phi leh ha ka phlim ?
Ha kane ka kynti nga la ïalehkai na ka bynta ka Nottinghamshire .
Lano nga dei ban leit sha u doktor ?
Ka kyrteng jong u bsein u Alpha .
Ka jingkmen ka iarap shibun ban pynduh ia ka jingtlot .
Katkum kane ki heh bad ki ophisar ba la jied ki la leit jngoh ia u mawkyrteng ASI u Jantar Mantar , New Delhi .
Ka phlim Malang kaba la pynïaid da u Mohit Suri , ka Malang ka dei kaba la ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Aditya Roy Kapur , u Disha Patani u Anil Kapoor bad u Kunal Khemu .
U Tom u la leit sha iing jong nga .
4 ngut ki khlad hadien ba ki la dih kyiad ha Rangpur
ka jingjia ne jingkynnoh bashisha ka long kaba rit paid , kaba sngewsih bad kaba khlem nongrim .
Ka jingkulmar ha khappud Singhu katba ki ' trai shnong ki ialeh bad ki nongrep kiba iakhih , ki pulit ki siat lyer pynsat khmat .
Khublei shibun ia ka jingshakri jong phi .
U . Ka exe ba la phah sha nga ka dei ka archive bad kawei ka PDF ba la pyndait .
Ka tnad Income Tax ka la pynlong ia ka jingpynshitom kaba jur ia ki nongleh khajna .
Ka jingri dohkha Ha baroh ki kyrdan jong ka jingkylla hynrei khamtam ha ka por tlang , ki dohkha ha ki wah ki long kiba la pyndonkam tynrai da ki nongkyndong lyngba ka jingri dohkha ba la kem .
Ka BJP ka Jylla ka kwah ba u Modi un iakhun na Puri
Kumta , ia ka Trent 900 la pyndonkam na ka bynta ka liengsuin A 380 ok , phi lah ban iohsngew shaphang ka liengsuin kit briew kaba heh tam .
Ngi kham bha ban ia ki ri ba marjan jong ngi , u ai jingmut .
Ym don ei ei kaba ngi lah ban leh shaphang kata .
La iehnoh ha ki ban rai la kin iehnoh ia ka jaka kaba rit ne kaba heh khlem da ot .
IMPHAL : Ka nongïakhih hok longbriew manbriew ka Irom Sharmila kan ïakhun pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Manipur uba dei ruh u kyrtong jong ka seng Congress u Okram Ibobi Singh na Thoubal konstitwensi ha kane ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ka ban sa long ha u bnai ban wan .
Khyndiat ki daw kiba lah ban long na ka bynta kane ka jingpher ki long kumne harum :
Ki wah jet ki pyniaid ia ka jingtuid jong kiba bun ki eriong ha kine ki latitude .
Ki don baroh 15 ngut ki samla pule kiba wan na Punjab , Haryana bad Delhi kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingpule PhD .
Ka kali jong u nongialam ka BJP u Navjot Singh Sidhu ka la shah thombor ha ki katto katne ki samla Sikh ha Bhor Camp ha Chatha mynta ka sngi .
Ka jingsuk ka hap ban wanphai biang sha ka jylla .
Ka jingpynrung ia ki nombar jong ka Nano bad ka Indica Vista ka la iarap ia ka kompeni ban pynmih ia ka jingdie kaba kham bha .
U la aiti ia kane ka jaka sha ka Seng Pyrthei .
Katba ka BJP ka dang iaid sha ka jingjop kaba khraw , ka Gujarat ka kwah ba u Narendra Modi un long u PM ban wan ruh .
Ka por ba suk ka la iaid stet .
Kaei kaba ka sorkar ka leh ka leh na ka bynta baroh . wat na ka bynta ki jaitbynriew rit paid ruh ka la leh shibun , la ong u Paswan .
Ka lad pathai khubor ba pawnam jong ka South Africa ka dang don bha hapoh ka rukom tynrai jong ka khlieh petrol , ha kaba ki jinglong ba kwah tam jong ka kali ki long ka jingstet bad ka jingtreikam .
ok Phi tip ba nga don bad phi , nga , Hind !
Nga la leit ruh sha ka jaka mane Blei kaba pawnam jong ka Hazratbal bad nga la iakynduh ia ki paidbah .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka la pynlong ruh ia ka jinghiar dor ha ka iew die mar jong ka Vietnam .
Bad kane ka lah ban long kaba sngewthuh bakla ia phi , namar kam long kaba sngewthuh bakla ia nga .
Ka jingshah lehbein ha ki katto katne kiwei pat ki ri : Kawei ka kynthei na ka shnong Daulotpur ha Khulna ka la iathuh ha u Prothom Alo ba ka para jong ka ka la leit sha Jordan ha u snem ba la dep .
Ki la don ruh ki jingbthei bom hajan Shiv Sena Bhavan bad ha Plaza Theatre .
U la ong ba ia ka um yn pyndap da ki lieng jong ki pulit rud duriaw , ia ka khyndew da ki 500 ngut ki pulit ryngkat bad 300 ngut ki kynhun iakhih na ka bynta ban tehlakam ia ki paidbah bad ban tehlakam ia ka leit ka wan bad ym don drone kiba lah ban her .
Ka jingkhang ia ki skul kan dang bteng haduh ban da mih kiwei pat ki hukum , la ong ka kyrwoh sorkar .
Ka jingmih kaba khlain ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Jios ka pyni ia ka jingkhlain ba kongsan jong ka kam , ki jingtreikam kiba kongsan bad ki jingthmu ba thikna , u la ong .
Ka lynti rel kaba shathie ka dei ka bynta jong ka lynti rel kaba la pynwandur ha ka nongbah Makkah .
Ka note kaba u la iehnoh , ki kyntien ba nyngkong jong u ia ngi : .
Ka Commonwealth ka kynthup ia 53 tylli ki jylla kiba kham bun ki dei ki jylla ba la synshar da ka ri Bilat barim .
Kan dei ka jingïalang paidbah kaba nyngkong eh jong ka sorkar hadien ba u Narendra Modi u la long myntri rangbahduh ha ka sien kaba ar .
Ki surok , ki lynti iaid kjat , ka um dih , ka um jakhlia bad kiwei kiwei ki mat ba kongsan kum kine la iehnoh bein ne ia ki kam kiba iadei bad kine ki bynta la pynngat ha ki kam thok .
Kane ka buit ka dang iai bteng ban pyndonkam bha ha ki jingpule shaphang ki shyieng na ka bynta ban ithuh ia ki jinglong bapher bapher .
Ka pyrshah ia u Sathyamoorthy namar ba ka pyrkhat ba ka dei ka jingbakla jong u baroh kawei haduh ba kan da sngewthuh balei u la wan sha Kutralam .
Hynnin ka sngi nga lap ia u hairpin ha ki reed .
Ka la kylla long kaba pawnam haduh katta katta .
U Salman u don ha kajuh ka kyrdan .
Live streaming : Lano , hangno bad kumno ban peit ia ka jingialehkai India vs Pakistan , Match 22
Ka jingshlei um ka la jia ha Jammu and Kashmir .
Ynda nga la poi ha ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai , ki pulit ki la kem noh mardor ïa nga .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar paidbah .
La iakren ruh ia ka mat jong ka jingiatreilang ha ka liang ka shipai bad ka duriaw bah India .
U hynmen rangbah u Ian bad u hynmen barit u Trevor ruh ki la ïalehkai na ka bynta ka Australia , bad u Greg u la bud bha ïa ki dienjat jong u Ian sha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Da ki lak ngut ki nongbylla sngi na Delhi bad kiwei kiwei ki jaka sor ki pyrshang ban wan phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem .
Hynrei la antad ba bun ki briew kin dang donkam ia ka jingiarap kaba kum kane ha kine ki bnai ban wan .
Katba ka jingpang ka nang jur , ka jingbym lah ban iohsngew kan nang jur .
Naduh u snem 2006 haduh u snem 2007 ka la ak kum ka Blythe Hunter ha ka phlim TV jong ka network jong nga kaba kyrteng ki jingialehkai ba sniew .
Kawei pa kawei ka khubor ba la ioh ka don haduh hynniew tylli ki dak lynti , lane ki jaka ba leit .
Ka jingbymlah jong ki nongkyrshan lehnoh , ki nongsynshar ba thok bad ki nongpyniaid ia ki lad pathai khubor ka long shisha ka jingjop kaba khraw jong baroh ki nong Sri Lanka kiba ieit ia ka jingsuk , ' la pynbna .
" 13 lak ngut ki shipai ka NCC ki shah pynbor ban shim ia ka APP " " U Rahul Gandhi u la ong ha ka Twitter da kaba pyndonkam ia u hashtag " DeleteNaMoApp " .
" " " Namar ka jingkiew dor , u Nongshim jingbit u la pynpaw ba um lah ban bteng ia ki projek . "
U Bhai Suddhi u dei u Sikh ba riewblei jong u Guru Tegh Bahadur bad u la leit sha Anandpur palat shisien ban pan jingkyrkhu na u .
Kumta , ne em , ym da kaba suk .
Kan sa nangroi sha ka pisa kaba heh bha haba ki briew bad ki seng , napoh ri bad nabar ri , bad ki paralok pynroi nabar ri kin iashim bynta bad noh synniang sha kane ka pisa .
Ha kawei pat ka liang lada ngi shim ia ka dustur jong ka thain , hato lah ban shem jingbakla ia ka jingshakri jong ngi ? 2 Ki Nong Korinth 6 : 3 .
Ia ki eksamin la ju pynlong hapdeng u bnai February bad March man la u snem .
Ka BCCI kan ujor biang ia kawei ka jylla , kawei ka vote clause ha Supreme Court .
Balei ka jaka pule kum ka kolej Engineering Goa kam lah ban leh ia kata ?
2 ngut ki samla ki la shoh ia u nongap skul haduh ban da iap
To phet noh na ka jingleh be-ijot , ka Baibl ka hukum .
U supremo jong ka TDP u i kumba u la shah jop ha ka jingtieng ia ka jingshah rem kaba ym lah ban kiar ha ka elekshon ban wan .
Ka la long ka dkhot jong ka hima Gaekwad , ka jait synshar barim jong ka Jylla Baroda bad ka dei ruh ka dkhot jong ka hima Puar jong ka Dhar , baroh ar ki hima Maratha barim .
U myntri ka tnad shna ïing bad ka sor jong ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri u la donlang ruh ha kane ka sngi .
Ka bynta kaba khlain jong ka jingshngain jong ngi bad ka jingshong suk shongsain jong ka pyrthei ka don ha ka jingma ha ka duriaw bah India , la ong u Macron .
Ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote ha Bihar kan long ha ka 5 tarik Nohprah 2019.
Kumjuh ruh ka don ka mat jong ka sain pyrthei elekshon .
Pyni kumno lah ban pyndonkam ia ka kot lyngkdop jong ka Pyrthei Bathymmai kaba suk ban pynrung ia ka kot Jingtip .
Kumta na ka bynta jong ki , ka jingkhot jong nga ia ki ka la pynjur ia ka jingphetwir jong ki .
Ngin sa phai biang sha kane ka bynta hadien ' .
Ha kane ka sngi la wan ban ak ha kane ka sngi ha kane ka sngi , u Jackky Bhagnani , u Kritika Kamra , u Pratik Gandhi , u Neeraj Sood bad u Shivam Parekh ha ki bynta ba kongsan .
U long ruh U Kpa jong ki Khristan ba la pynsleh ha ka jingmut ba kynja mynsiem .
Ka dohnud jong phi ka ong aiu ?
U Rohit Sharma ruh u la kamai bun eh ki ron bad kamai spah ha ka T20I cricket ha ka pyrthei .
Lait na kata , kam shym la don kano kano ka jingsngew awria .
Nangta la pynlut sa Tk 200 million ban buh ia ka kamra pyniaid .
Kawei ka vote kan sain dur ia ka roi ka par jong ka ri India ha ki snem ban wan : PM Modi .
Nga tharai ba nga la long uba donbok shibun ha kaba iadei bad kane .
Ka jingai sngewbha da ki Machinery , ki tiar ki tar na ka bynta ka ITI .
Kane ka dei ka por ba nalor ba u la shim ia ka nongrim pyrshah ia u Jinnah , u Muslim uba ieit ri u la shem ba u la ialeh pyrshah ia la ka jong ka jong ka iing hapoh ka iing bad ka iing ka sem jong u .
Hynrei hato ka long kumta ha ka jingshisha ?
Kane ka jingthmu jong ka Grameenphone ka iahap bad ka jingthmu jong ka kompeni ban shakri ia ki jingdonkam jong ki nongshong shnong da kaba :
Hynrei u dang sngew pyrshah ia ki jubab jong ka Baibl .
U la ong ba ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong ki Sorkar Jylla bapher bapher ka pyni ba ka UP kam shym la treikam katkum ka jinglah jong ka .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka Koit ka Khiah , ka Jylla Maharashtra ka dei ka Jylla kaba shah ktah jur ha ka ri baroh kawei ha kaba ki don 121 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad bud sa ka Kerala kaba don 110 ngut .
Ki jingpeit bniah ki pyni ba 40 percent na ki dohkha na ki jaka ba jylliew ki don ki jingpang sniehdoh ne ki jingpang cancer .
Ngi la dep ban ia kren bad ki .
Ki lad pathai khubor ki iathuh ba katei ka lieng kaba don 300 kilomitar shaphang sepngi jong ka Christmas Island ka la ioh ia ka jingtuid umphniang .
Ka la kyrpad ia baroh ki nongrep jong ka jylla ban ioh ia ka jingmyntoi kaba heh tam na kine ki jingdonkam .
Ki nongialehkai jong ka ri India ki dei hok ban ioh ia ka jingiaroh namar ka jinglehkai ba itynnad jong ki ha ka jingialehkai kaba 17 bad ka jingialehkai Asia kaba 14 .
Ia ka ISAKMP lah ban pyntreikam halor kano kano ka rukom kit jingkit .
Ha ka por lyiur , ka jingshit ha Kedarnath ka hiar shapoh zero ha ka por miet bad mynstep .
Nga kwah ban pynkylla ia ka jinglehkai jngi bad rah ia ka sha ka kyrdan , bad nga la don .
Nga la ju sngewtynnad ia ki phlim .
Ym don ei ei kum kata ban khuslai .
Ngin sa iakynduh ha Stoke Park ha ka por 1 .
Kumno u apostol Petros u pyni nuksa ia ka jingdonkam jong ka jingpynbaptis ?
U myntri ka Saudi u la ong ba 70 percent na ki visa la die ha ka iew rong saw .
Kata ka dei ka hynmen . No jingieit ba la duh hangta , .
Ka District ka la ioh ia ka jingpang haduh 1, 644 ngut ha kaba 969 ngut ki dei kiba dang don ia ka jingpang .
Ka liengsuiñ AI 405 jong ka Air India na Varanasi sha Delhi ka la hiar kyrkieh hangne ​​namar ba u pilot u la pyntip ba ka la don ka jingthut ha ka um .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba hynriew u syiem Persia u Khosrau II u la kem ia kane ka Diengphna bad u la rah ia ka sha Persia .
Hangta phin shem ia ka Baibl online kaba bha tam , bad kumjuh ruh ia ki jingthoh kiba iadei bad ki phang kiba bun jait , kynthup ia ka jingsngewsih .
La ialam ia nga sha phatok Rotterdam , ha kaba nga la sngewnguh ban don ryngkat bad nga ia ka Baibl jong nga .
Kane ka dei ka thup jong ki nongak phlim shynrang ba pawnam jong ka ri India .
Lada ngim leh ia kane .
Kan pyniaid ia ka BCCI ha ka rukom kaba nga la ialam ia ka India : Ganguly .
Hynrei kane ka bynta kam ioh ia ka jingpyrkhat kaba biang ha ka mang tyngka .
Naduh katei ka sngi katei ka jaka ka la kylla long ka jaka kaba la ialeh pyrshah namar ba u nongbishar jong ka District u KK Nair u la kyntait ban pynduh ia ki bleithaw .
U myntri ka tnad Excise u TP Ramakrishnan u la pyntip sha ka iing dorbar ba ka sorkar kan nym kynran dien na ka polisi jong ka ban shna kyiad na ki soh .
Ka sorkar Haryana ka dei ban pynthikna ia ka jingshngain jong u , u la ong .
Ka North Korea ka la siat ar tylli ki namding kiba la suba ba ki dei ki missile ha ka jingmaham ba thymmai kaba lah ban long
Ka Sorkar Karnataka ka pynshlur jur ia kane ka kam da kaba buh ia ki jaka die jain kiba ai ia baroh ki jingdonkam kiba mynta kiba donkam khnang ba ka kam kan roi .
Kum kine ki hukum la pynmih ha ka jylla Ahmedabad ruh .
Kumta shim por ban jubab shai bad na ki Jingthoh Bakhuid ia ki jingkylli jong ki khun jong phi , iarap ia ki ban iohi ba ka jingpule ban leh ia ka mon U Blei ka lah ban pynhun shibun .
" " " Wat pynslem ban ainguh na ka jingot jong phi bad na ka jingmih na ki jingkhleh jong phi . " " Men ai ha nga ia u khun nyngkong na ki khun shynrang jong phi ."
Ka ri kam lah ban pynthikna ia ka jingroi kaba iadei ryngkat bad ka jingbym ia ryngkat kaba heh ha ka ioh ka kot , ka la bynrap .
Ka Kashari ka la kdew ruh ia ka jingmut jong ka Jingroi kaba neh bad ia ka jingpynbna jong ka Stockholm jong ka snem 1972 bad ia ka jingialang jong ka Rio jong ka snem 1992 .
U nongmihkhmat u la kyntait ban ai kiwei pat ki jingtip ba bniah .
Ym don ba lah ban pynjot .
Hato phi la ju pyrkhat aiu ka jingwan jong kata ka Hima kan mut ia u khun bynriew ?
Ym pat lah ban jied ia ka kynhun ban ialehkai pyrshah ia ka England .
Bad ka pisa ruh kam lah ban long ka jingeh .
U la wan phai biang sha ka kam ha ka 23 tarik u August . Katkum ka khubor jong ka PTI la ong ba u Jaitley u la shah sumar ha kawei ka Hospital ha New York ha ka sngi thohdieng .
Ka jingim ka la kylla sha ka jingbha .
Peit ia ka jingthoh jong u Anil Kapoor hangne ​​:
Ka dei ban long da ka jingjied .
Ka dor iew jong ki dawai pynbuaid la antad ba kan long T.60 lak tyngka .
Ka dei ban pynmih ia kita ki tiar ialeh, la ong u Trump.
Ki pulit ki la pynngat ha ka iingbishar pyrshah ia hynriew ngut ki briew ha katei ka mukotduma .
U la don 7 . 11 million ngut ki nongbud .
Jammu bad Kashmir : Ïap 3 ngut ki lehnoh ha ka jingïakynduh bad ki bor pahara ha Shopian
Hynrei la ai jingmut ba wat ka jinglehkai lai sien ha ka shi taiew ka lah ban iarap ia u briew ban lait na ki jingeh kiba jur ha ka lawei .
Ka komiti kan sa pynskhem ia kata ka jingtyrwa .
Ka Thain NE kaba kynthup ia ki 8 tylli ki Jylla ka don ka jingnang jingstad kaba heh bad ka riewspah ha ka kolshor jong ki jaitbynriew ryngkat bad ka jingpher jong ki ktien .
Halor ka metro rail alignment u KCR u la ong ba kin don katto katne ki jingkylla ha ka metro rail alignment .
Hooid , kum U Jehobah , phin shah synshar ha ka jingieit ha kiei kiei baroh kiba phi leh . Jenesis 1 : 27 . 1 Ioannis 4 : 8 .
Ki lah ban don shuh shuh .
Ha pdeng ki don 16 haduh 19 tylli ki stamen kiba don ki tduh kiba saw bthuh .
Ki nongleit nongwan kiba bun ki la sahkut .
Ka khlur ïalehkai Tennis ka Sania Mirza ka ong ba ka sngewkmen ban wanrah ïa ka jingim jong ka ha ka phlim bad mynta ka dang ïakren bad ki nongpynïaid phlim .
U Gupta u la ong ba katkum kane la pynmih ia ki jingbthah ban phah ia ki pump ba jrong kiba pyndonkam da ka bording ryngkat bad ki tiar kiba biang kum u pipe pynpoi um bad ki nongtrei ba tbit na ka bynta ban pyntreikam ia ki pump .
Ka jingpang Novel Corona Virus kaba ar ka la paw ha ki dewlynnong Andaman bad Nicobar .
Kaba sngewtynnad ka long ba wat la ka Korinth ka la pawnam ha ka juk kaba sniew bad baroh ki tip kaei ka khynnah kynthei Korinth hynrei ka jingkhaii met niam kam dei ka rukom jong ki Grik .
Nalor kata ym pat don ki ain kiba kyrpang na ka bynta ban rejister , khang bad pyniabynta ia ki jingdih buaid , la ong ka tyllong khubor ba thikna .
Hapoh kane ka skhim la pynthymmai 1770 sla ki jingtip sha ka website .
Kata ka long kaba ki kpa tymmen jong nga ki la ong .
Ka takma jubili rupa jong ka Mahadei Elizabeth II ha u snem 1975 .
Ka ai ia ki jingshakri jingkyrshan bad kiwei kiwei ki jingpynrung kiba bha kum ki jingpynkylla ia ka jaka , ka jingpynbha ia ka rukom lum khajna bad ki jingthoh ia ka jaka .
Kane kan trei ruh kum ka jingpynkylla ha kaba pynbun ia ki kam rep bad ia ka jinglong science .
La pynrung ia ka jinghikai kam ha ki 400 tylli ki skul ha ki kam bapher bapher kum ka kam die marbam , ka ITES , ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam pdiang sngewbha , ka kam kali , ka kam pahara bad kiwei kiwei ban pynlong ia ki samla pule kiba lah ban ioh kam ryngkat bad ki jingpule ba man ka por .
Ka BCCI ka la dep ong ba kan ym artatien ban shim ia ki rai kiba tyngeh ban iada ia ka dur jong ka .
Kane ka long kum kata ka jingjia .
Na ka bynta kito kiba ialehkai ban ym rem , ka jingpynbor ka pynduh ia ka bor .
Hynrei u la kyntu ia ka Kashari ban pynsah ia kane ka kam .
U la iathuh ba ka jingialang jong ki tnad shna ïing dei ban khot ha ka taiew ban wan .
Ha kane ka sngi la don lang u Secretary ka tnad ka rep ka riang bad ka jingiatreilang , u Additional Secretary bad u nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka , ki Joint Secretary ryngkat ki heh ophisar jong ki sorkar jylla bad ki riew shemphang na ka liang ka rep ka riang .
Napdeng jong ki don u Sugihara Oto bad u Soda Ren .
Ka jingai kam ha ka kam ka long ka jingpyrshang ban peit la lah ne em ban pynlang pisa da kane ka rukom , hynrei katkum ki jingshem na ka lain , ka NSB ka la iehnoh ia ka rukom treikam .
Ha ka jingshisha , ka dei ka jingpynlong kaba don kumba 2500 tylli ki lum bad katto katne ki dulir rit .
Ka Nehru Stadium ka dei ka madan ialehkai phutbol kaba don ha Shillong , Meghalaya ha India .
Ia kane la lah ban pynurlong ha ki 70 snem .
Ha ka video , u Soman u ong : U shisha um dei u Savarkar .
Arngut ki nong India kynthup ia uwei na Hyderabad ki la shah kem namar ba ki la rung beain sha Pakistan lyngba ka ri khlaw Cholistan kaba don ha Bahawalpur district .
U la kyrpad ia ki NIT ban shim khia ban pyndap ia ki kam kiba lait ha ka por ba la buh .
Ka Facebook ka pynthymmai ia ka tiar peit bniah ia ka jinglong kyrpang ryngkat bad saw tylli ki jingdonkam ba thymmai
Kiba iap ki long 98 678 ngut .
Baroh ki nongshah kynnoh yn pyni hakhmat ka iingbishar jong ka thain ha ka sngi Thohdieng 2020.
Ka sngewkmen haba u tnga jong nga u kyrpad ia ka ban shet katto katne ki jingbam ba kyrpang .
Nalor ba kan tehlakam ia ka jingjaboh , kan pynduna ia ka jingkhluit jong ki kali ha Delhi haduh 50 percent , u la ong .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar Haryana , da kaba dawa ba dei ban weng noh ia katei ka jingpynbna .
Ka Rafale Deal : La jied ban ïatreilang bad ka kynhun Reliance ong ka Dassault Aviation .
U Advani u dei u nongialam jong ka liang pyrshah bad u dei ruh u president jong ka BJP .
U khun jong u Asaram Bapu u Narayan Sai u la shah kynnoh ba u la leh beijot .
Hynrei u la lympat ia ka suloi arsien .
Ka jingdawa jong ngi ka long ba dei ban pynlong nongtrei sorkar ia ki .
U Mulayam u khot ia ka jingialang , u tan ia ki heh ophisar .
Ki step kiba harum ki donkam ban shim mardor .
Ka jingktah ka long kaba pyrshah .
Ym don jingduna ia ki jingmut kiba thymmai .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u Verma ha thanat Pandari ha Raipur halor ka jingdawa pisa bad ka jingpyntieng pynsmiej , ong ka ANI .
U Mitchell Starc u la ioh ban khur saw tylli ki wiket katba u Pat Cummins u la phah biang ia lai ngut ki nongtied ka Pakistan sha ka madan ialehkai .
Kam dei ban don ka jingdonkam ia kano kano ka bynta kaba kum kata .
Ki nongïakhih jong ka TRS bad ka seng Congress ki la ïa thombor iwei ïa iwei pat ha ka thaiñ Nagole ha Hyderabad halor ka ishu ban pyndeng ïa u mot jong u Mahatma Gandhi ha ka sngi Thohdieng 2020.
Katkum ka jingong uwei u heh jong ka Air India la bthah ia baroh ki nongtrei ha ki liengsuin kiba trei ha ki liengsuin hapdeng ka India bad ka South East Asia ba kin deng ia ki Mask N95 .
Kine ki la pynlong ia ki bor pyniaid ban pynsangeh noh ia ka kam hikai ha ki jaka pule ba kham heh la palat shi taiew ha u bnai ba la dep kum ka lad jingiada .
Kumba 50 ngut ki briew ki la wan .
" " " Ka la long ka jingbakla bad nga la ioh jinghikai na ka " " la ong u Sarfraz ha ki nongthoh khubor .
" Ka iarap ia phi ban sngewthuh shano phi donkam ban pynbha ." " "
Ki jingjia kiba dang shen ki pynskhem shuh shuh ia kane ka mat .
Nga tip ba phi pyrkhat ia lade kum ki briew , bad kane ka long kumno nga pyrkhat ia phi .
Bad nga la sngewtynnad shibun , namar u la pyrshang ban sngewthuh ia ka kam jong ngi .
Kawei pat ka sngi ka leit sha jrong ha ka tdem .
Na ka bynta kata , u la trei ban pynthikna ia ka jingroi jingpar ha ka met , ka akor bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah skul jong u .
Ka Tonga ha South Pacific ka la shah lynshop ha ka eriong kaba jur bha.
Ngi dang pynkhreh ia ka jingleit kaba jngai .
La pyndep ia ki kam pynpoi bording ia ka lynti rel ha baroh 5 782 tylli ki Route KM hapoh u snem .
Ha katei ka jingshah thombor kaba la pynmynsaw ia ki khynnah bad ki samla , ki don haduh 22 ngut kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim .
Nangta u Desai u la iasoh bad ka jingialeh laitluid hapoh u Mahatma Gandhi bad u la iasoh bad ka jingiakhih pyrshah paidbah pyrshah ia ka jingsynshar phareng ha India .
Ki jinglap jong ka jingwad bniah ki pyni ia ki jubab na ki 179 ngut ki nongpynrung kam na kylleng ki 159 tylli ki kompeni kiba heh bapher bapher bad ki bynta jong ka karkhana kiba don ha ki 31 tylli ki ri ne ki thain ha kylleng ka pyrthei .
Da kaba shim ia ki katto katne ki lad kiba donkam , lah ban pynrung ia kiba bun na ki ha ka jinghikai ba kongsan .
Mynta ngi dang tohkit ia ka daw jong ka jingiap jong ka .
Uwei ne uwei pat un don beit hajan , un iakren bad nga .
Ka TikTok dang shen ka la tam ïa ka 1 billion ngut kiba la pynrung ha ki Android bad iOS .
Kumba ka long mynta tang 160 hectare ka jaka la shim .
Ha kane ka party la don lang ruh u Rohit , ka Monica , u Ajay , ka Pragya , u Muskan , u Vijay , ka Neha bad ka Renu .
U PRESIDENT JONG KA INDIA U AI KHUBLEI ÏA KA THIAP LÏANG JONG KA INDIA HA KA SNGI BA 83 SNEM JONG KA , Rashtrapati Bhavan : 07 . 10 . 2015
Ha ka por mynsngi ha Mogadishu ka jingmih jong kano kano ka kynhun shipai sorkar ka long kaba duna bha .
Ha ka liengsuiñ kaba nyngkong la pynkynriah ïa 324 ngut ki nong India bad sa 323 ngut ki nong India bad hynriew ngut ki nongshong shnong jong ka Maldives la pynkynriah biang ha ka liengsuiñ kaba ar .
Kumno ngi lah ban iarap ban pyndap ia ki jingdonkam kiba khraw tam jong ki nongphetwir ? Kaei kaba ngi dei ban buh ha ka jingmut haba ngi ialap ia ki nongphetwir ?
" Lada u Vadivelu u la long uba bhabriew ka khmat un jin da la ai ia ki riewshlur kum u Kamal, u Ajith, u Vijay bad ia nga, ka jingmareh na ka bynta ka pisa jong ngi ! " " "
Ka seng synshar ka la kyntait ban kren eiei .
Ia kane ka video la pynmih da u Parveen Kaswan jong ka tnad khlaw jong ka ri India .
Ia kane u la shim ba kam long kaba dei bad u la pynduh noh ia ka .
U syiem u la bud ia ka rukom da kaba ai pisa sha ki temple .
Kumjuh ruh ki jingiateh kular ban pynphai biang ia ki briew bunsien ki pynbeit ba ka Jylla kam don jingkitkhlieh ban pynphai noh ia la ki jong ki nongshong shnong , ne ki briew kiba la leh ia ki kam runar kiba iadei bad ka sain pyrthei .
U Jaspal uba dei u khun jong u Swarn Singh u don mynta ha ka jingshah sumar ha Fortis .
Ki eksamin ban rung ha ka kam sumar ha India Kawei pat ka kam kaba pawnam ha India ka dei ka kam sumar .
" Kat kum ka jingong u Lawrence Levine , " " ka la don ka jingiadei kaba beit hapdeng ka jingpynleit jingmut jong ka jaitbynriew halor u briew shimet , ka jingpawnam jong ki jinghikai u Booker T. Washington bad ka jingkiew jong ki jingrwai blues . " " "
Ka jingkylla ka suinbneng ka la pynjur ia kine ki jinglong .
La khmih lynti ba kane ka jingïalang kan khring ym duna ïa ka 200 ngut ki jingïashim bynta .
Ka Smt . Ka Sitharaman ka la pynpaw ruh ïa ka jingdonkam jong ka jingïatreilang ha ki ri ka pyrthei halor ka jingïadei bad ki nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot kiba phetwir na ki ri jong ki ban lait na ki jingeh kiba mih na ka aiñ .
Ka Chennayin FC ka la ïoh ïa u nongap kol u Karanjeet Singh ha ka dor ba sdang jong u kaba T.60 lak tyngka.
' Ka long kaba sngew lyngngoh ' : Subramanian Swamy .
U Blei Jehobah u la kular ban thaw ia ki bneng kiba thymmai bad ia ka pyrthei kaba thymmai . U Isaiah 65: 17. 2 Petros 3 : 13 . Jingpynpaw 21: 1, 3, 4.
Ha kawei ka jingleit kaba hadien , ka Kimberly ka la iakynduh ia uwei na ki paralok ba trei lang jong u uba kyrteng u Brian Llewellyn . U Paul bad ka Stephany ki la iapoikha hynrei hadien ba ka la dap 23 snem .
Ngi lah ban buh tarik ia ka jingshna ia ka khuri ha ka snem 10 .
U Trump u la ong aiu ha ka jingiakren bad u Zelenskiy ?
Hato kane ka mut ba ka dei tang ka jingshngain ban thied ia ki tiar ki bym shym la shna ha China ?
Ka royalty na ka jingdie ia kane ka kot ka leit sha ka seng kaba iada ia ka hok jong ki trai ri trai muluk ka Survival International .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar satellite 1 , ka jaka sumar bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing 7 , ka jaka sumar 3 .
Ka bad ki para jong ka ki la ioh jingkyrshan na ka balang Khristan .
Ka Jingpynpaw Ia Ka Jaka Jong Ngi Mynta Ka jingleh pyrshah jong u Adam bad ka Im ka la long ka jingsdang jong ka jingleit kaba jngai bad kaba jynjar na ka bynta u khun bynriew kaba la bteng haduh kine ki sngi jong ngi .
Katei ka jingjia ka la jia ha Nizamabad Municipal Corporation .
U Myntri ka sorkar jylla ha ka PMO u Shri Jitendra Singh bad u Secretary ka kynhun myntri u Shri P . K . Sinha , bad u Symbud Symbud ba kongsan ha ka PMO u Shri P . K Mishra ki la don lang ha katei ka sngi .
Ngim shym la jop shibun ha ka kriket T20 ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh kumta ban sdang bha ka long kaba bha na ka bynta jong ngi .
Nga la ioh ia ka test ha ka taiew ban wan .
Ka Smt . U Sitharaman u la ong Kan wanrah ia ka jingiatylli ha ka khaii pateng jong ki jingbam ba bang ha ka pyrthei bad kan pynthikna ia ka jingdon jong ki jingbam ba bang kiba bha , kiba khuid bad kiba shngain sha ka pyrthei .
Ka thma kaba ngi ialeh kam dei kaba suk . Kumba ong u Judas , ka long ka jingialeh kaba eh .
Kane ka dei ka jinglong jong ka jingtreikam kaba mynta .
Phi la ai ia u ia ka jaka kaba kyrpang , kaba jan bad ka mariang bad kaba jan bad ki dohnud jong phi .
U Sinha ha katei ka por u dei u MP ka BJP bad ka Jaya Bachchan ka dei ka MP jong ka Samajwadi Party .
Ka kamra bam ka don ka stove kaba rit ha ka .
Ka thain Xinjiang ka dei ka jaka jong ka jingkhihwin kaba jur da ki nongshong shnong Uyghur jong ka ha u bnai ba la dep .
Ka Australia ka la jop ia kane ka jingialehkai da lai tylli ki wiket .
Dei ban shem ia ki , dei ban pynduh ia ki .
Hynrei ka sorkar haduh kine ki sngi kam shym la pyrkhat ban pynphai biang .
U phlang Sabai u san bha ha ka liang ba shathie jong ka lum Churia .
Ynda ngi la poi ha kawei ka ktem , u ophisar ba halor u la kylli ia ngi mano ba ngi dei bad ngi kwah aiu .
U la pynroi ia ka jingsngewtynnad ban ak bad u la ioh ia ka jingjop ha ka Dd .
Ka jingthmu ka long kaba pher .
Ki lad pathai khubor ki la ioh ia ka bor .
Ka phlim jong ka Jordan ka dei tang kawei ka phlim Kapten Abu Raed .
Ka dei tang khyndiat ka jinglehkai , bud .
Hato ka mynsiem khnai ka la leh kumta ia phi ?
Lai ngut na ki shynrang la lap ba ki donkti ha baroh ar tylli ki jingshah lehbein .
Lada pdiang ia ki jingrisaiñ , ka jingkhein jong ki kynhun synrop kan hiar sha ka 105 ngut .
2 , 095 klur na ka bynta ka skhim .
Ka la don ka jingburom kaba jylliew ha ki dohnud jong ki ia ka Gora bad ka Binoy kiba mynta ki la paw ha ka dur kaba thymmai kumba la iohi lyngba ka jingshai jong ka jingieit jong ka kmie .
Ha ki madan Depsang , watla ki shipai kim don bynta ha ka jingïakhun pyrshah , hynrei ka China ka la khanglad ïa ki nong India ban rung sha ki jaka pahara tynrai ha katei ka thaiñ .
Ha kane ka jingiakynduh u Myntri Rangbahduh u la kdew ba bun ki kynhun lehnoh ki pyndonkam ia ki lad pathai khubor ban pynrung dkhot ban iasoh bad ki .
Kata, ko sahep, ka la long ha u bnai May 1958.
Hadien ba la pyndait ia ki tiar iarap ban iohsngew ha ka sien kaba nyngkong , kawei ka kynthei ka la iohi ia ka sur kaba phylla shabar ka jingkhang jong ka kamra bam jong ka .
Hynrei ia ka jingbun briew ha New South Wales la khein kum ki briew kiba la jan duh jait .
Ka RPF ka la ioh shibun ki Medal na ka bynta ka jingshakri kaba donburom , ka jingshlur bad ka jingtohkit kaba bha ha ka por ba pyndep ia ki kamram .
Kane ka pynlong ia ka jingpynjot ia ki cell bad ka jingiap .
Khatduh nga la ioh kam , hynrei nga la mynsaw ha ki kjat bad ngam lah ban leh ia ki kam met .
U Mignon du Preez u dei u nongthep kol uba bun tam da kaba thep 59 ron ha ka jingshah thombor .
Ym lah ban ong ei ei kaba thikna , u la batai .
Ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ha ka jingiamir jingmut bad ki sorkar jylla kan trei ia kane .
Ka jingialang kan long ha Kozhikode Collectorate .
Kiar na kaba iakynduh bad ki mrad kiba pang ne kiba la iap .
Nalor u Anil Vij , u myntri ka koit ka khiah paidbah u Banwari Lal u dei tang uwei pat u myntri na ka kynhun myntri u Khattars uba la bat ia ka shuki jong u .
" Lait na ki jingjop jong u ha ka liang ka jingpule , u Landau u la long u nongseng ba kongsan jong ka riti dustur kaba khraw jong ka jingpule shaphang ka physics ha Kharkiv , Ukraine , kaba teng teng la khot ia ka kum ka " " skul Landau " " . "
Ngi lah ban ong aiu shaphang U Jisu ki synran banyngkong ? Kum ka nuksa , haba u Lasaros u la iap , ki para jong u ka Martha bad ka Mari ki la sngewsih ia ka jingiap jong u da ki ummat bad ki jingiam .
Ki pulit ki la iathuh ba 11 tylli ki case tuh kali la lah ban pynbeit da kaba kem ia u nongshah kynnoh .
Ngi la buh map ia kawei pa kawei ka SDG sha la ki jong ki prokram pynroi bad ki skhim , ha ka kyrdan jong ka sorkar pdeng bad ka jylla .
Bun ki ri ki la pynmih ia ka jingkhang ban leit sha Bangladesh .
Naduh kane ka khyllipmat ka jingim jong u kan kylla junom .
Ka la pyndep ia ka jingpule na Pine Manor ha ka por ba ka dang 19 snem ka rta .
Ia ka jingiarap ia kiba khlem kam la pynkiew ar shah naduh u bnai February , 2017 .
Kawei pat haba ka bol ka la shah bat ha u Ben Stokes .
Ngin sa iai bteng ban trei na ka bynta jong phi .
" " " Pyrkhat ia kawei ka kynhun ha Haryana kaba nang ia ka ktien Malayalam bad kawei pat ka kynhun ha Karnataka kaba nang ia ka ktien Bengali ! "
Haduh hynriew bnai , u peit ia une u khynnah .
Hynrei kumno kata ka jingiapher . . .
U dei u nongtied ba nyngkong eh ban thep arsien ha ki saw sien ba bud ha ki Test .
U montri rangbah ka jylla u Vijay Rupani da emlang u ha kani ka aarti .
Ka Partner ka la mih ha u snem 2007 bad ka la long ka phlim kaba la jop bha na ka bynta baroh arngut u Salman Khan bad u Govinda .
U la ong ba ka long ka jingkyrkhu ia u ban don ha Sultanpur Lodhi ka ri ha kaba u Sri Guru Nanak Dev Ji u la ioh ia ka jingshai .
Ka dei ruh ka nongrwai bad nongthaw jingrwai .
Hynrei ka la kylla long ka khana kaba pher ha kaba kut .
" Haba ka jingialap jong ki kam lah ban jop hangta , ki la wanrah ia ka ain pynkylla nongshong shnong " " u la ong .
Ka kashari ka la ong ba ka Google bad ka YouTube ki la weng hok ia katei ka video na ki platform jong ki .
Haba ki heh sorkar Bilat kiba la shah ktah ha ka jingsngewthuh ki la thoh sha u Churchill , u Tharoor u la ong , u la thoh biang , Balei ba u Gandhi um pat iap ?
La pynkylla katto katne ki kot ba kongsan jong ka ri Russia lyngba ki jingai jingmut jong u .
Lada ka jingmih ka long palat ia ka Rs .
Ka jingpynshoi ka batai ruh ia ka jingpynbor ne jingpynbor ia u briew ban leh ia kum kata ka kam , da kaba pyndonkam bakla ne da kumwei pat da ka jingkwah tip , jingkwah ne jingtieng ban duh ia kaei kaei kaba kongsan ia u briew .
Ka Peru ka dei ka nongbah kaba don ha , bad ka nongbah jong ka , Miami , Indiana , ka ri America .
Ka Jingbun ki Nongshim Broadband ka la nang kiew shuh shuh ha u bnai September 2013
Ki neuron ha ka V1 bad V2 ki jubab da kaba jied ia ki bar jong ki jinglong ba kyrpang , lane ki jingpyniasoh lang jong ki bar .
Ka pla tyngka , ki ryntieh ksiar ba la lute na ka kynthei .
Ka Kashari Bah ka don ka bor ban peit ia ki iingbishar synshar .
Dei na kata ka daw ba la khot ia ka ka proksimal tubule .
Ka jingïeng jong u ka kynthup ïa 8 tylli ki pud bad 4 tylli ki six .
ka pynkhein ia kano kano ka kyndon jong kane ka Ain ne kano kano ka kyndon ne jingbthah ba la shna hapoh jong ka ne kam kohnguh ia kano kano ka kyndon ba la buh ne kano kano ka jingbthah ba la ai da ka Bor .
Ka Nivia Sports ka pynmih ia ki mar ialehkai ha India kiba la kyrshan bad pyndonkam ha ki jingialehkai ha ka ri bad ha ka pyrthei , ki lig bad ki jingiakop ialehkai .
Ha u bnai ba la dep , ki lynti rel ki la buh saw tylli ki camera ar tylli ha ka bynta ba shakhmat bad ba shadien jong ka rel khlem engine kaba iaid hapdeng ka Varanasi bad Delhi .
" " " Nga duwai ba kane ka tamasa ba kyrpang kan pyndap ia ka imlang sahlang jong ngi da ka jingkmen bad jingroi jingpar " " " " " " "
Nga la tip ruh ba u la thaw ia ki briew ban im junom ha ka pyrthei paradais , bad kane kan sa urlong shen .
Hooid kam ju long kumne kaba beit .
Ia kane ka jingkren jong u Singh la pynrem da u myntri rangbah barim ka jylla bad u nongialam ka National Congress u Omar Abdullah .
1000 klur la mang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongbylla sngi .
Hynrei U Jisu hi u la hikai : Nga long ka lynti bad ka jingshisha bad ka jingim . Ym don uba wan sha U Kpa lymda lyngba jong nga .
Ha kane ka phlim 24 la don ka Samantha bad ka Nithya Menen kum ki nongïalam kynthei .
Baroh arngut ki umpire ki rah ia ka bat kaba u nongtied ba mareh u dei ban ktah khnang ban pyndep ia ka jingmareh jong u .
Ka copy ia ka jingthoh ba la jied mynta na ka kot kyntien sha ka clipboard .
Ka nongkhlad ka sah ha iing jong ki kmie ki kpa jong ka .
Ia kane ka phlim la thoh da ka Murali Gopi .
Katkum u Pindar u Demophon u dei u khun jong u Theseus bad ka Phaedra ka hynmen jong u Acamas .
Ka sah bad ka kmie jong ka ha South Delhi .
Da kane ka mynsiem nga ai khublei sa shisien ia phi ba phi la iashim bynta ha kane ka Summit .
Palat 20 ngut ki briew ki trei ha kane ka unit .
hynrei ki dang don saw tylli ki riyasat ban pyniasoh , hynrei kane ka jingpyniasoh kam da kham kongsan namar ia kiwei pat ki riyasat la dep pyniasoh lang bad ka matsya sangh jong ka ri India kaba laitluid .
Ym don ba pyrkhat ba ka jingialehkai kan poi sha kane .
Kum ka jingmih ka India ka la pynhap ia ka kyrdan kaba bun tam ha ka Test .
U la pyntip ba palat shispah tylli ki jaka pule ha ka ri la tyrwa ban ioh ia kum kine ki kor kompiwtor kiba heh bha .
Ka don beit uwei uba shadien jong ki nongshun ha ka kyrdan ban sngewnguh ia ka jingkhraw jong u syiem .
U la sngewnguh ia ka jingbhabriew kaba u Dabid u la pyni ha u ha ki por ba la leit noh .
ka jingbha ban leit .
Ka sorkar ka la pynkhreh ban ai Rs .
Ka Janhvi Kapoor ka la sam ia ka set jong ki dur ba dang shen jong ka .
U Umesh Yadav u la long uba la jied bha na ki nongtied bol namar ba u la lah ban kamai lai tylli ki wiket katba kiwei pat ki nongtied bol u Mohammed Shami bad u Ishant Sharma ki la lah ban kamai mar mar kawei ka wiket.
Ki nongpeitkai ha kylleng ka pyrthei ki ap khmih lynti da ka jingsngewrit ia ka phlim ban mih ha ki screen .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong ha ki 10 tylli ki nongbah kiba kynthup ia ka Ahmedabad , Delhi , Kolkata , Chennai , Bangalore , Mumbai , Hyderabad , Pune , Lucknow , Jaipur bad Dehradun ha kaba palat 2 500 ngut ki khynnah skul bad 1000 ngut ki kmie ki kpa ki la shah inter view .
Ka pyrthei kan long ka jaka kaba pher lada baroh ki pyni ia ka jingsngewkhia shimet ia kiwei pat , ki wad ia ki jinglong babha jong ki bad ki ithuh ia ki kam babha jong ki .
" " " " " : ka jersey kaba saw bad kaba saw ryngkat bad u ksuid uba saw . "
Haba kren ha katei ka jingialang paidbah , u VP ka DUCSU u Nurul Haque Nur u la ong ba ka BCL ka la seng ia ka jingsynshar jong ka jingtieng ha ki jaka pule jong ki skulbah ha kylleng ka ri .
U khun jong u Qamar bad u nongmihkhmat jong u Gaziuddin Haidar uba la tip kum u ‘Pagla Nawab’ u la ïap khlem da iehnoh ïa u nongioh pateng ha ka snem 1843 .
San ngut ki khynnah shynrang bad san ngut ki khynnah kynthei .
Baroh phi tip ba ka dei ka jinglehkai !
Katno ka long ka jingsngewbha ban pynthikna ia ki ba kim shym la shah iehnoh bein !
Kam lah satia ban long ka ktien jong ki million ngut ki nong India .
U khlem don kano kano ka jingithuh ia u .
Da ka jingpang cancer , u Haq u la khlad noh hadien ba u la slem bha ha ka 16 tarik u August 1961 ha Karachi .
Ka Riti Synshar kan duh noh ia ka jingkordor lada ym iada ia ki hok tynrai : Ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
" U Shah um lah ban jied ia u myntri rangbah ." " "
La pynkit mar mar ia ka sha ka jaka sumar jong ka Aruna Asif Ali ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
Ki nongpynmih ia ka phlim La Parka ki la pynbna ia kane ka kyrteng ha ka Twitter :
U Qahraman u dang ïakynduh ïa ki nongkyrshan ha ka ophis ïalap elekshon jongu ha ka thaiñ Helmand kaba don ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka thaiñ Helmand kaba dei ka jaka sah jong ki Taliban ha ka por ba katei ka jingshah thombor ka la jia , ong u nongaiktien jong u Lat ka jylla u Omar Zhwak ha ka AFP .
Ka RJio ka pynjlan ia ka jingai sur , data khlem jingsiew haduh ka 31 tarik u Risaw .
Ha kajuh ka por u rangïalehkai ba stet jong ka South Africa u Kagiso Rabada ruh u la shim kabu ïa u Virat Kohli da kaba khot ïa u u bym pat san bha . '
Ka jingiakhun ka Slovakia pyrshah ia ka Paraguay : Preview
Lada ki nongrep ki roi , ka bor thied jong ki ruh kan kiew .
Ia une u briew la pynbna ba u la khlad noh ha SSKM Hospital .
U President ka ri India bad katto katne kiwei pat ki riew pawkhmat kin pynlong ruh ia ki jingpdiang burom ia ki .
U la mynsaw bunsien bad u la hap khlem tip briew shuh .
Ha Patiala ka Myntri barim ka sorkar pdeng ka Preneet Kaur ka tnga jong u Amarinder Singh myntri rangbah ka jylla ka la don ha ka jingiakhun ha ka sien kaba phra .
Palat 475 ngut ki briew ki la duh noh ha ka jingshlei um bad ka jingbeh lyer .
Ka pisa bar ri ka la long kaba duna bha .
Ka Petersburg . U la thied ia ka iing kaba rit , bad ha u snem 2003 la tei ia ka Iing Hima ha ka jaka jong u .
Bad baroh ngi lah ban ioh ia ka bynta jong ka . . . na ka bynta ka dor jong ka tiket rung .
Ki skul kin dang khang haduh ka sngi palei .
" Ka spah ka long kaba ju jia , hynrei ka jingstad ka long kaba duna . " " "
Watla ka la kamai 15 ron ha ka over ba la dep hynrei ka CSK ka donkam 30 ron ha ki ar tylli ki over ba la dep .
Ha ka jingkhein kyllum , kawei ka syiar ka kha 25 tylli ki pylleng ha ka shisnem .
Nangta , ban iaid shakhmat bad ban long kiba bha . . .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka kam shna phlim ha India ka long kaba ym lah ban batai .
Khatduh eh ha u snem 1984 la pynïaid liengsuiñ ïa ka Vayudoot na ka kad liengsuiñ da ka longïing jong u Dornier .
Uwei u nongthoh khubor u la thoh : Ym don kaei kaei kaba kum ka jingiaid jong ka por ban pynlong ia ki briew kiba stad tam ha ka pyrthei kum ki briew kiba bieit pura . Ka Map ban ialam ia ngi .
Ha kiba bun ki distrik jong kane ka jylla ym shym la kynthup ia ki distrik ha West Bengal watla ki Bengali ki long kiba bun tam .
" Nga la ai ia kaba bha tam jong nga ." " "
" " " Ka long kaba eh ia ki nongialehkai jong ngi ... Hynrei kiba bun ki rang ialehkai ki la wan sha Australia mynshuwa ."
Ki la iabam ja miet bad ki paralok bad ki la ialehkai bha .
Hynrei ia kane ka jingeh ym lah ban pynbeit tang shi miet .
Kaei ka sakhi kaba kane kan ai ia ka imlang sahlang !
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ka jingialang kaba heh bha jong ki paidbah .
Ngi hap ban buh ha ka jingmut ba ym pat don dawai , ym pat don dawai pyrshah ia u Corona kumba long mynta .
Katkum ka khubor jong ka Express Tribune News , u Azhar bad u Hafeez ki la pyntip sha u heh coach u Waqar Younis ha kaba ïadei bad ka jingbuh jaka jong ki ha ka jingïakynduh .
Ki pulit ki la ioh ia ki dur CCTV na katei ka jaka .
Ka jingkren dang shen jong u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u Nara Chandrababu Naidu ba u dei na ka jaidbynriew jong kiba duk ka long kaba sngewtynnad bad kaba khlem shisha .
Da kane ka jingjop ka Ranchi Rays ka la kiew ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba kamai 27 poiñ .
Shuh shuh , u la long u nong India uba ar uba dang khynnah tam ban thep shispah ha ka Test cricket , ha kaba u ‘ Master Blaster’ u Sachin Tendulkar u la lah ban thep tang ïa u .
Ka iing dorbar jong ka Kerala ha ka sngi Thohdieng ka la mynjur ia ka rai pyrshah ia ki kyndon khaii masi thymmai jong ka Centre kaba khang ban die ia ki masi ban ot doh .
Hynrei bun ki jingeh ha kane ka liang ki dang iai bteng ban long kiba shyrkhei .
Ki Khristan kim shah teh ha kata ka Hukum . Hynrei ki nongrim kiba don ha ka ki ai jinghikai shaphang ka mynsiem sngewnguh kaba U Jehobah u khmih lynti na ki nongmane jong u mynta , kumba kine ki lynnong kin batai .
Ka la pyni ruh ia ki dur jong ka jingshongkha jong ka bad ki kot ki sla jong ka jingiakhlad kum ka jingpynshisha .
" Kawei na ki ka Lakshmi ka la ong " " Ka iing jong nga ka la twa " .
Ka jingkhuslai jong ngi ka long shaphang ki case jong ka jingpynshitom iap , namar kiwei pat ki dei ban shah pyllait kloi ne slem .
Ki shipai jong ngi ki iap ha khappud bad ha ki jaka ba shah ktah ha ki Naxal .
" " " Nalor kane ka Indian Television Network ka Doordarshan ka la bthah da ka Indian High Court ban sdang noh ia ka lad khubor na ka bynta ki nongkren Sindhi ha India " " " .
Hangne ​​ki don ki 20 ngut ki nong India kiba riewspah tam ban paw ha ka thup jong ka Forbes mynta u snem .
Ka dei ruh ka sngi jong ki kpa , kaba la jia ryngkhat ba ka dei ka sngi kha jong u .
Kane ka jingai dawai ka la jia la jan shisnem hadien ba ka ri ka la ïoh ïa ka jingpang coronavirus kaba nyngkong eh ha ka 30 tarik u Jymmang ha Kerala .
Na ki 60 ngut kiba la pyllait , 18 ngut la rai pynrem iap da baroh ki iingbishar kiba kham poh .
Ki jain kiba jakhlia ki la lyngngoh sawdong ha ka kamra .
Haba ki khun jong phi ki dang rit , phi la hikai ia ki ban peit sha baroh arliang shuwa ban iaid lyngba ia ka surok . Mynta ba ki la kham rangbah , hikai ia ki kumno ban long kiba koit ba khiah online .
Ka jingleit jngoh ka kynhun Congress ia ka thain shatei lam mih ngi jong ka nongbah Delhi
Ym don uwei ruh na kane ka party uba khmih lynti ban jop .
Ka khlam khniang ka la long bad ka long ka jingpynbna ia kaei kaei . Ka jong kaei ?
Mobile App ban ai jingbthah ia ki paidbah ba rit paid ha kaba wad ia ka jaka ktah ia ka jingshakri pisa ha ka jaka ba la ai ha ka ri
U la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna , Padma Vibhushan , Lokmanya Tilak Award bad kiwei kiwei ki khusnam .
U Suresh Prabhu u la pynhiar lama ia ka rel kaba stet tam jong ka ri India ha ka Gatimaan Express .
U dei ban ai ia ka shot kaba bha tam .
1 , 034 vote ia ka PSG .
Hynrei ka jingkhih ka la shah pynlait .
Ka embassy ka la ong ba ki nongmihkhmat jong ka ha Simikot , Hilsa bad Nepalganj ki don ha ka jingkhmih lynti bad ki dang iai buddien ia kane ka jinglong jingman .
Ka don ka jingeh kaba khraw ha ka jingialehkai pyrthei .
Kaba synshar ha kawei ka sorkar baroh ki pynmih ia ka bad ki jingbakla .
Ia ki jingtrei jong u la pyni nyngkong eh ha Paris ha ka snem 1930 bad nangta sha kylleng ki ri Europe bad America .
Ka jingkiew kaba bha ha ka jingiakren halor ka jingsam um Teesta : Quader .
Ngi dei ka jaitbynriew kaba don 800 million ngut ki samla kiba hapoh ka rta kaba 35 snem .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ia ka ri India kaba mynta . U la thaw ia ka komishon plan . U la pynshlur ia ka jingroi jong ka saian bad ka teknoloji bad plie ia ka plan jong ka prokram san snem .
Ban hikai ia ki nongsngap jong u ia ka jingmut jong U Jehobah shaphang kito kiba la jah rngai , U Jisu u la ai ar tylli ki nuksa lyngkot . Kawei ka dei shaphang u nongap langbrot .
U la khlad noh ha ka por 7 : 00 baje janmiet katba u dang shah sumar ha Labaid Specialized Hospital ha kane ka nongbah ong u heh nongthoh khubor jong ki kotkhubor u SM Jahangir Hossain .
" " " Skul Tuck jong ka Histori jong ka Kam " " . "
Hadien ka jingthang ding ha ki surok , ki pulit ki la rung shapoh ka jaka pule jong ka skulbah Jamia , ha kaba ka la don ka jingkulmar namar ba la kem katto katne ngut ki briew namar ba la kynnoh ba ki donkti ha katei ka kam thombor .
Ym shym la don kano kano ka jingujor pyrshah ia uno uno u briew .
Kum u Senator Obama u Mr . U Buffett u dei u briew uba stad bad um kyrshan ia ka seng Illinois Democrat namar ba u wad ia ka jingkylla kaba khraw ha ka imlang sahlang jong ka ri America .
Ngi don tang khyndiat ne ym don jaka hangne ​​.
Ka kali ka shong ha ka light ba saw ha ka leit ka wan
Ka don bun tylli kum kine ki tnat treikam bad ki kompeni ba iatreilang .
Ki khynnah rit ki khynnah Stop ia ka !
Nga kyrmen ba kan ym long kaba eh than ban peit ia ki .
Hynrei ki don ar tylli ki jingmaïan .
Ka Thailand bad ka Cambodia ki la don katto katne ki jingïakynad ha kaba ïadei bad ka mat halor ka jinglong trai ïa kawei ka temple .
U Kejriwal un ioh ia ka khusnam ba nyngkong ha ka jingiakop ai jingkular lamler : U Amit Shah
Ngi long kiba la kyrkhu shibun ba la sumar ia ka da ki doktor kiba phylla .
Hynrei kane kam mut ba ym don jingeh .
Ha ka snem kaba nyngkong la wanrah haduh 15 589 tylli ki kali .
Wat la ka khmat jong u kam paw shai ha ka dur hynrei la kynnoh ba utei u briew uba ktah ia ki kjat jong u Nithyanandas um dei uwei pat hynrei u myntri kam pohiing u Amit Shah .
Ka Mang Tyngka ka kynthup ia ka jingpynbiang kaba Rs . 750 klur na ka bynta kane ka prokram .
Ka jinglum lang jong ki nongpang na kiwei pat ki Jylla ki long 345 ngut ha kaba 156 ngut ki dei kiba dang ïaid shakhmat .
Wat la u nonglam khubor ba kyrpang jong u myntri rangbahduh bad u chairman jong ka seng Jatiya u HM Ershad u la pynkhein ia ka ain treikam hynrei ka EC kam shym la leh ei ei .
Katkum ka jingong jong uwei u heh jong ka US ia kane ka jingshah thombor la leh khlem ka jingtip ne jingmynjur jong ki bor synshar ka Pakistan .
Nga don ka jingsngewthuh kaba bha bad u .
Ki lili um ki long napdeng kiba nyngkong eh .
Lah ban pynbna ia ka LG ha ka jingialang jong ka Mobile World Congress ha Barcelona ha kaba kut jong une u bnai bad ka lah ban mih ha ki jaka die marbam ha u bnai ban wan .
Ia ka sngi jong ki nonghikai la rakhe da ka jingkmen kaba khraw ha kylleng ki skul , ki kolej , ki skulbah bad ki jaka pule jong ka ri India .
Ka jingiadei hapdeng u Napoleon bad u Pilkington wat la la pyniaid tang lyngba u Whymper hynrei mynta ka la jan long paralok .
U Tom u la iai kren wat la ka Mary ka la iohthiah .
Ki nongleh arsap niam ki lehbein ia U Blei . Bad ka pyrthei pyrthei ka nang leh kum ba U Blei um don jingmut ei ei .
Ki snem ba nyngkong jong ka jingtreikam ki don saw tylli ki kyrdan .
Hynrei kumno shaphang kito kiba shong ha ki shnong rit bad ki jaka nongkyndong ?
U Myntri Rangbahduh barim jong ka Pakistan u Nawaz Sharif .
Ki pulit ki suba ba don ki nongleh kam sniew kiba lah ban pyniap ia u .
U SS Deswal , Director General ka ITBP ruh u la iaid 10 km ha ka sngi laitluid ryngkat bad ki shipai .
Ki kali motor kim shah ban rung hapoh ka park .
Ha ka kam , ka la aiti ia lade ha ka liang ki polisi pule puthi ha ka seng jong ki nongbah ba ai jinghikai .
Nangta ngi la kem ia ki nonglehkai comedian bad ki nongpyniaid ia ka show bad ngi la ialam ia ki sha thanad pulit jong ka Tukoganj , u la ong .
Ym don ei ei kaba ngi lah ban iehnoh .
Nokia 7 . 1 dor ha ri India : Rs 19 , 999 .
Hangne ​​ka don ka por ba ki nongialehkai ka India kin ialehkai ha ka sngi Nyngkong 6 tarik u Aug ha London .
Ka dei ka daw bah balei ba 1 na ka 3 ngut ki nongbam doh ki ju ioh ia ka jingpang cancer .
U Myntri Rangbah Dr . U Tshering u la ong ba u khmih lynti ban bteng ban ïatreilang bad u PM Modi bad ka Sorkar India .
Kane la khmih lynti ba kan wanrah jingsuk ia ka tnad bank .
Ka Baibl kam dawa ia ki rukom treikam ba kyrpang ne ia ka jait jingkhawai shongkurim kaba kyrpang .
Ka CBI ka la shimti ia ka jingtohkit ia katei ka jingleh thok hadien ba u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la ai jingmut ban tohkit da ka tnad tohkit ba hakhmat eh .
Ka jingshna biang ia ka enjin ka long kaba rem dor .
Lai ngut na kitei kiba shah kynnoh ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat kaba la jia hajan ka Swarn Jayanti Park ha sector 10 ha Rohini .
Bun ki aktor kynthei ki buh ia ka kam ak jong ki ha ka jingsangeh hadien ba ki la shongkurim .
Ka la bynrap ba kin sa pynbna ia ka prokram treikam jong ki kaba hadien .
Ka bynta jong kane ka jingeh ka long ba ki dkhot hapoh ki kynhun ktien ki ai ia ki bynta bapher bapher ia ka ktien jong ki , bad ki don ruh ki jingeh ha kaba batai ia ka ktien .
U nongïalam ka Shiv Sena u Manohar Joshi .
Ka jingsynshar kaba ym lah ban pynbiang ia ka oxygen ia ki nongshong shnong jong ka ka kam ba ka shalan ia ka rukom synshar jong ka sha ka pyrthei baroh kawei .
U CM BS Yediyurappa un pynbna ia kane .
Ki rat kiba la pynjynjar ha kata ka por lyiur , la ong ruh ba ki don ha ka jingiateh bad u Snowball .
Ha ka snem 1925 ka la long ka dkhot jong ka seng Komunist jong ka ri Soviet .
3 ngut ki la khlad ha ka jingshah tynrah kali ha Ctg
U Suri u tyrwa ban kyrshan ia kano kano ka seng kaba pynlong ia u kum u Myntri Rangbah .
Hynrei u syiem u la ai tang kawei pat ka jingkyrhuh kaba thylli .
ha kaba kut jong ka spah snem ba la dep .
Na ki 28 tylli ki jylla bad hynriew tylli ki jaka synrop , ka jingkhein jong ka NCSK ka la pynpaw ba ki don kiba iap tang na ki 13 tylli ki jylla bad ki UT .
Ka khlem don jingiadei ei ei bad ka jingiap jong u Sherins ne ka jingpynmih ia ka met jong ka na iing , la ong ka kyrwoh .
Hynrei dei ka jingbym don jong u myntri rangbah barim ka jylla u Vasundhara Raje kaba la kylla long ka mat jingiakren .
Ha ki khubor marwei marwei , u President u la ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin nang jop ha ki kam jong ki ha ki por ban wan .
Nga ruh nga pyrkhat ba ka dei ka politik kaba hok .
La ai jingmut bha ia ki jingpynsngewthuh lyngba ki lad pathai khubor , ki lad pathai khubor , ki lad pathai khubor bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor .
La kha ia u Albrite ha Denver ha Colorado bad la pynsan pynrangbah ia u ha Arizona .
U President ka BJP u Dilip Ghosh u la ong ba ka TMC ka la pyllait ia ka jingsynshar jong ka jingtieng ha kylleng ka jylla .
Nalor ki kompeni kiba don hapoh ka ri , ki kompeni na ki ri kiba kynthup ia ka Afghanistan , China , Germany , Hong Kong , Indonesia , Iran , Pakistan , Russia , South Africa , South Korea bad UAE kin pyni ia ki mar jong ki ha kane ka iew .
Ka jingpynkylla dur ia u sohjew ka la pynlong ia ka jingpynmih sohjew kaba 50 tylli ha ri India shatei lam mihngi bad ki jait sohjew kiba pawnam kum u sohjew bad u sohjew ki la sahdien bha .
Kane kam dei kaei kaei kaba la jia kynsan kynsan .
La pynkiew ia ka Pension kaba rit tam sha ka Rs . 1 , 000 da ka jingsdang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Ka dei ka jingpyni kaba nyngkong eh ia ka kor telebishon kaba lah ban scan bad pyni ia ki dur kiba iaid ba im ryngkat bad ka jingpynkylla ia ka sur .
Ka jingkren jong u President ka ri India ha ka jingialang ba man la u snem jong ka The Indian Institute of Technology Delhi .
" U apostol Paul u ong ba " " uwei pa uwei un ioh ia ka jingiaroh jong u na U Blei . " " "
Bad kumno ngi lah ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban bat ia ka jinglong ba janai ha kine ki por ba eh ?
Ka drill sail lieng ka dei ka drill kaba jem bad kaba khlem da pynkhuid bha kaba pyndonkam ban shna ia ki sail na ka bynta ki lieng .
Ka um shlei kaba la sahkut ka la sniew ha ka shnong .
Hooid, kata kam da long kaba bun ha ka lynti.
Hato phi la buh ia kane ka jingtreikam ha ka jingtreikam ?
Ka Netflix ka dei kawei na ki jaka OTT kaba pawnam tam ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingtip ba plie ha France Ka jinghikai ha France Ki lad pathai khubor jong ka France Ka ain hok longtrai jong ka ri France Ka saian bad ka teknoloji ha France Ka jingdon jingem kaba plie ha kiwei pat ki ri
Kan pynkylla ia ka kot sha ka phlim ba pawnam .
Ngi kyrmen ba ka sorkar India kan pynneh ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid , u la ong .
Ngin sa iarap thikna ia phi .
Baroh ar tylli ki kamra shet ki don ki khiew jong ki jingbam , ki jingbam jhur , bad ki carrot .
Ka jabieng ka shah pynjulor ha ki 2 ne 3 tylli ki jaka .
U Ashish Dahiya u la ngam jyllop ha ka por ba u dang pyllait im ia kawei ka paralok kynthei kaba la hap ha ka pung da kaba bakla .
Ka jingpynbna jong ka CellCard ka pyni ia ka kynhun ki samla kiba shim dur ia ka tduh jong uwei pat u paralok bad ki sam ia ki dur sha kiwei lyngba ka internet .
Ka jingkhluit kaba jur , ka jingshit kaba jur ha ka por lyiur bad ka jingkylla um kaba jur ki long ki daw kiba kongsan jong u slap ha Shaki .
Ka series kan iaid kumba lai ne saw snem .
Ha kane ka jingiakop ialehkai kynthei la iashim bynta 8 ngut .
Ka pynkhriat bad pynduna ia ka jingsma .
Kaei kaba pynlong ia U Jisu ban pynkynmaw biang ia ki jingbthah jong u shaphang ka jingduwai ?
Im ruh u nongthied uba heh .
Dei ban bud ia u da u Yuvraj Singh , u Suresh Raina bad u Yusuf Pathan kiba lah ban pyndonkam da kaba suk katkum ka jingdonkam .
da ka jingiarap jong ka rukom pynkha khun ki mrad ki pynbun ia ka jingkha khun jong ki .
Ngam lah khlem da sdang .
8 sngi hadien ba la kha ia nga ha ka snem 1909 , nga la wan hapoh ka jingsumar jong ki kmie ki kpa kiba ri ia nga kiba ieit .
Ka la don marwei ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki nongpang ki hap ban ap slem shwa ban pynlong ia ka scan jong ki .
La khein kum kawei na ki rud duriaw ba pawnam tam ha Goa , ka rud duriaw Candolim ha North Goa ka don ia ka jaka kaba bha namar ba ka don hajan ki rud duriaw Baga , Calangute bad Aguada .
Kaei ka Skhim Jingsiew ba la buh ?
Kane ka la iadei bad ka jingkylla jong ka jingsynshar khadar pyrthei ha ki snem 1970 ba la dep sha ka jingpynlong pyrthei ia ka jingpynmih bad ka jingseng ia ki jaka treikam kiba rem dor .
U Ranveer Singh un ak kum u briew Gujarati ha ka phlim ‘Jayeshbhai Jordaar’ jong ka YRF . ki jingtip ba bniah hapoh
Ka kompeni ka la buh thong ban die haduh T.20,000 klur shisnem ha ka por san snem .
Ka Samsung India ka la pynmih ia ka Flip kaba thymmai kaba lah ban pyni ia ka digital display , na ka bynta ki nongthied B2B ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ki jingma bad ki jingma ki nang kiew man la ka sngi .
Nga thaw ia ka jingiadei jong nga jong ka jingieit kaba marwei bad ngam pynpra ia ka tad haduh ba ka jingiap kan pyniakhlad ia ngi .
Ha ki ar tylli ki jylla , ka dang sahkut .
Na ka Congress la bam smai u heh ka party u Ashok Choudhary , u Madan Mohan Jha , u Abdul Jalil Mastan bad u Awdesh Kumar Singh .
Baroh ki dih na kane ka pump .
Baroh ki jingduhnong ha ka por ba jia ki jingkulmar yn sa ioh biang na kito kiba donkti ha ka , u la bynrap .
U pynlong ia nga ban sngew kumba ka jingim jong nga kam pat kut .
Ka kompeni ka kam ba lada ka dor kam kiew hap ban siew ia ka subsidy kaba palat ia ka 86 klur taka .
Ki la rah noh ia ki , ki la buhrieh ia ki bad ki la wan biang ban wad shuh shuh . Ka camp baroh kawei ka la shah iehnoh .
Ka ‘ Swachh Bharat Mission ’ ba la sdang da u Myntri Rangbah duh ka Ri India ka dei ruh ka phang pdeng jong kane ka Lounge ban wanrah ïa ka jingpynsngewthuh paidbah khamtam ki samla .
Lada lah ngi dei ban iakynduh man ka sngi .
U PM Modi u la ai khublei ia u Bill bad Melinda Gates Foundation
Ki don lai jait ki jingbuh pisa ha ka jingkhein jingdiah jong ka RBI .
Mynta ka Google Maps kan iarap ban wad ia ka kali ba ieng jong phi .
Ka lah ban aiti ia ka kaiphod ha ka por janmiet .
Ka jingjop ha ka ioh ka kot jong ngi ka shong ha ki jingkhein kiba lah ban ngeit .
Yn phah nyngkong ia ki sha kawei na ki jaka pynphriang ha kylleng ka UK .
Kine baroh ki don shabar jong ka jylla .
Ka unit kaba rit tam jong ka jingbuh jingkynmaw ha ka disk , kaba ju long 512 bytes .
Hato phi khmih lynti ba yn shem kloi ia ka jingpynbeit ?
Ka jingjia ha Bulandshahr kaba long ka jingthmu saiñ hima sima : U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath
Ka ksiar kaba la ioh Rs .
U APOSTOL Paul u la long u nongialap ba shitrhem ia ka Hima U Blei .
Hynrei ki jinglehkai biang ki la pyni ba ka bol ka la jah na ki stump .
Ka aktress kan ak ia ka bynta jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid ha kane ka phlim .
Ka dei ka kynthei kaba la burom ha ka niam Islam .
Balei U Jisu u ong ba u la iohi ia u Soitan ba u la dep hap na bneng ?
Ki jingkren ba la pynmih da ki myntri ha Parliament kim iahap bad ka jinglong jingman ba shisha .
" Ka Enza ka ong , " " U Jehobah u kyrkhu shibun ia nga da ki jingmih kiba bha man la ka por ba nga pyrshang ban iasam ia ka khubor babha sha kiwei pat . " " "
Hadien kata ka Congress bad ka JDS ki la bat ia ka bor synshar ha Karnataka .
Ban wad ia ka iing wat kaba rit kum kane kam long kaba suk .
Ha katei ka por u President ka jylla u la ai khublei , kumjuh ruh ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Ka Centre kam pat shim ia ka rai .
Nangta sa ka jinglut jong ka jaka .
Ka la shah pynkhih ha ka jingieit baroh .
Ki briew ki la iaid suki suki , ki dang don tang ha ka knight kaba lai , kumba ka paw kim don jingbhabriew ruh .
Ngi la tip ia ka jingduh ha ka 13 , ruh .
Ha Oman , u myntri kam bar ri u S Jaishankar un iakynduh ia u paralok jongu u Yousuf bin Alawi bin Abdullah bad kiwei pat ki myntri ban iakren ia ki kam kiba iadei lang .
" U syiem u don ka hok hynrei ryngkat bad ka hok uwei pa uwei ruh u dei ban bud ia la ki kamram bad ban long kiba adkar " " "
U kapten barim ka India , u Padma Bhushan bad u riew pawkhmat ba dang im u Sunil Gavaskar u dei u Commissioner jong ka Series .
Haba ka sorkar Bihar ka la wanrah ia ka ain khang bad khang marbam jong u snem 2016 , ka la kynthup katto katne ki kyndon kiba pyrkhing bha ban khanglad ia ki briew ban dih kyiad namar ka jingtieng ia ka jingpynshitom .
U Ahmed nong Morok u la don ka jingpyrkhat kaba pher : .
Haba la peit bniah la lap ba ka don 16 tylli ki bilor kyiad beain .
" " " U lok jong nga u long uba itynnad bad ki kynthei , uba pawnam bad ki shynrang , " " ka ong . "
Ka surok bah kaba ar lane bad ka dak sangeh ha ka jaka nongkyndong .
Ha ka sien kaba khatduh ba ka Deepika ka la sam ïa ka dur na ka jingshon dur ïa ka kot khubor ba pawnam , ka aktor ka la shah pynjah burom ha ki lad pathai khubor namar ka jingjied jong ka ïa ka riam .
Bun ki shah pynshoi ban iehnoh noh shi syndon ia ka jingialeh .
U nongthoh Gospel u Mathaios u la pyndonkam ia ki kyntien jong u Isaiah ha U Jisu : Un ym pynkhyllem ia u dieng uba la tyrkhong , bad un ym pynlip ia u dieng uba la rhem .
Step kaba 4 : Pynrung ia u nombar jong phi bad nion ha u submit .
Ka jingkhriat ka nang jur ha Kashmir
La iathuh ba arngut ki lehnoh ruh ki la shah pyniap ha ka jingshah siat pynrem ha kata ka por .
Haba kren sha ki nongshah hikai ha ka IRS , u President u la ong ba ka ri India ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Oh, Trai, u Leroy un pyniap ia nga.
La pyniap ia u nongbylla sngi
Ha ka jingshisha , tang U Blei uba janai ha ka jingmut kaba pura . Ka jinglong janai ha uno uno u briew ne ha kano kano ka kam ka long kaba duna .
Pynkup burom u Bajrang Punia ia ka takma rupa ha ka lympung ialehkai pyrthei ia uba khlad ha ka jingshah tynrah rel ha Amritsar
Hapdeng kata , ngi sngewskhem ba kiba ieid jong ngi kiba la iap kim shah shitom ha kano kano ka rukom .
Nga la pyrkhat ba nga leh ia kaba dei , u la ong .
Arngut ki la iap ha ka dukan die marbam
Ka Korda ka la kylla long ka nongshim dur ba pawnam jong ka Cuba .
Ha Hamburg Germany , ki khubor shaphang ki kam thombor ki la kiew da 10 percent hapoh u snem 1997 bad 44 percent na kiba shah kynnoh ki dei ki samla kiba hapoh 21 snem ka rta .
Ki kyndon pdiang ia ki kolej enjiniar bad ki kolej teknik .
U la tyrwa ruh ba ka India ka lah ban ai ia ka rynsan ha kaba lah ban pyni ia baroh ki rukom treikam kiba bha tam ha ka rukom pyniaid ia ka mariang ha ki ri BRICS .
Ka la don ka rukom ba ia u nongtrei sorkar ba rangbah tam jong ka jylla ba la buh ha Punjab la pynlong kum u nongpyniaid ia ka pla tyngka , ka tnad khajna .
La pynthiah ia u ha ICU jong ka King George Medical University hadien ba u la ud ia ka jingshitom ha ka kpoh bad ka jingsma .
Ka kmie jong nga ruh ka la pdiang ia U Jehobah kum U Blei jong ka , wat la ka la iap shwa ban aiti ia lade .
Ka sorkar ka la shim ia ka sienjam .
Ban shah pdiang bad ithuh .
Ka pyni kum ka jingtreikam jong ka tyrpeng na ka bynta ban pynduh ia ka shyieng tyrpeng kaba la tip kum ka lamina .
Nga la phah kopi sha u Lat bad nga la pan jingmut na u .
Ka bank ka la dei ban pyni ba ki aplikeshon jong ka ki long ka jingpynbeit pud kaba dei hok ia kata ka hok .
Kumta kaei kaba ngi la leh haduh mynta , ngi la shu pyrkhat ia ka .
Ia kane ka FIR la register ha ka 11 tarik u February 1988 katba u Mahender Kumar u la khlad noh ha ka 25 tarik u August 1987 .
Haba iohi ia ki jingpyrshang jong u baroh ban long u kpa uba bha bad ban iajan biang bad ngi ka la pynkylla shibun , jubab ka Anna .
Kham mynshwa ha ka pali ban tied ba nyngkong u Cheteshwar Pujara bad u Hanuma Vihari ki dei tang ki nongïalehkai kiba lah ban bat ïa ka India .
Ki heh jong ka tnad pule puthi ki la iathuh ba ka sorkar ka la bthah ruh ia baroh ki skul shimet bad ki skul mission ba kin pyllait ia ki khynnah skul kiba dei na ki longiing kiba duk ban thep pisa .
Nangta u la leit sha ka Sri Lanka Law College , ha kaba u la ioh ia ka kyrdan kum u nongiasaid ain .
Katba nang iaid ka por u la sdang ban leh ia ka bynta kaba kham tbit bad kaba laitluid ha ka sorkar bad ka kam bar ri .
Ki jaka ba shajrong jong ka Himalaya ha Uttarakhand ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jur kaba nyngkong eh ha kane ka aiom kaba la pynjur ia ka jingkhriat ha kylleng ka jylla .
U Rahul Gandhi u la don ha Goa .
Kumjuh ruh yn pynshitom katkum ka kyndon 190 bad 191 jong ka aiñ kali kali .
Ka jinglehkai baroh kaba ngi don mynta .
Kim shym la shah ia ki jingteh phatok jong u Paul ban pynlong ia ki ban sngewlehrain na u .
Kawei na ki daw ba kongsan balei ba ym shym la jied kloi ia u Jordan ka long namar ba ki ar tylli ki kynhun ba nyngkong ki donkam ia u nongialehkai pdeng .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nonghikai pyntbit met halor katei ka jingujor .
Na kane , la dep pyllait T. 345 klur , bad kaba sah yn pyllait noh mardor , ban iarap ia ki Jylla ha ki kam ai jingiarap bad pynbha .
Ki don haduh 10 lak ngut ki samla pule kiba la wan ban iashim bynta ha katei ka eksamin .
Nga don hapoh ki jingpynbyrngia .
Ka jingmaham jong ka jingjop jong u ?
Ka ruh ka sniew bha .
Ka dei kawei na ki aktress ba nga sngewtynnad bha , u la ong .
Ha kane ka sngi la don lang u DC Binod Kumar , u SP u Rajkumar lakra , u SDO u Raj Maheshwaram u BDO , CO bad bun ki heh sorkar .
Hato kin sa iaieit ?
Jong nga . . . ka kmie jong nga . . . kaei kaba phi ong shaphang jong ka .
Lym kumta ka America kan nym don ka .
Kumno shaphang kiwei pat kiba phi ïapule ïa ka Baibl ?
U la ong ba ki dukan die marbam , ki dukan shet jingshet , ki dukan dawai bad ki dukan die jingbam mrad kin dang plie .
Ka Tnad ka tyrwa ban pynlong ïa ka Awareness Program na ka bynta ki nongïoh penshon hapoh bad sawdong ka Dehradun ha ka 07 tarik u Rymphang , 2014 ha Wadia Institute of Himalayan 33 , Dehradun .
" " " U la ong ruh ba ka Nepal bad ka China kin iasoi ia ki jingiateh kular shaphang ka jingleit jingwan bad ka jingkit jingbah , da kaba bynrap ba ka Nepal ka thrang ban pyndonkam ia ki kad liengsuin jong ka China .
U president ka Dravida Munnetra Kazhagam u MK Stalin ha ka tweet jong u u la pynrem ia kane ka jingleh jong ki pulit .
Ha ka pyrthei , u briew u la sdang ban mad ia ka jingjynjar kaba la iathuhlypa . Ka por jong ka jingpynshoi ka la wan .
U Karno u la jied ia u khlur thymmai jong u ban iasoh bad ka bynta jong ka kompeni , kawei kaba kynthup ruh ia u Stan Laurel , uba la leit jngoh ia ki jaka ialehkai badewville jong ka ri America shatei lam mihngi .
Ki jingpynkylla ha ka liang ka kolshor bad ka jinghikai ha ka kam shna dur ki long kiba pynjot shibun ia ka imlang sahlang .
Ka Hyundai Santro Bathymmai Ka Lum 14, 000 Ki Booking Shuwa Ban Pyllait Ïa Ka Hyundai Santro .
Nalor kata , dang shen ngi la pynkylla ia ki dor jong ka royalty halor ki marpoh khyndew kaba ai jingmyntoi ia kiba bun ki jylla .
Ym don jingsuk ha ki shyieng jong nga , la thoh u Dabid hadien ba u la leh beijot .
U Bhullar u la ong ba ka jingpynlait ia ka jingkhang ia ki liengsuin kan long katkum ka jingai jingmut na ki tnad bapher bapher .
Ka jinglong ba tbit ka dei ka jinglong jong ka jingnang jingstad kaba pynlong ia u briew uba biang na ka bynta kaei kaei .
Ka BCCI ka kwah ban pynlong ia ka jingialehkai pynkynmaw ia u MS Dhoni kum ka jingburom ia ki jingshakri jong u ia ka kriket India , la kam u heh sorkar .
" " " Kane ka jingbthah ka long pyrshah ia ka BJP ."
Ban san sha ka jinglong rangbah ka shim por
Ym don mano mano ba dei ban iada ia kine bad ym don mano mano ba lah ban .
Kine ki jingkhang baroh ki mut ka jingpynhiar dor kaba jur ia ka bor zamindari .
U la ong ba ka dei ka jingdawa kaba la slem bha jong ki paidbah katei ka thain bad la pynurlong .
Ka khiew sohjew kaba shong ha ka miej bam .
U khun jong u Aamir Khan u Azad Rao u sngewtynnad ia ka jingialehkai phutbol ha ki surok jong ka Mumbai , peit ia ki dur .
U Haack u la shakri ha ka dorbar jong ka sor haduh shiphew snem , u la iasaid na ka bynta ban tei ia ki skul bad ban long trai paidbah ia ki jingdonkam .
Kumta hikai ia ngi ban khein ia ki sngi jong ngi , khnang ba ngin ioh ia ka dohnud kaba stad .
Da kaba long ha ka bor synshar , u la kitkhlieh ia ka jingjia ba sngewsih .
Ka Kiara Advani dang shen ka la mad ia ka jingjop kaba khraw da ka jingjop jong u Kabir Singh .
Kine kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Balbir Singh , Hardeep Singh , Amandeep Singh , Sadhu Singh , Babrik Singh bad Sita Singh .
Lada u mynsaw , ki lah ban khot ia u nongbujli ia u .
Ka Greta Thunberg ka shim ia ka jingkren rkhie bein jong u Trump bad pynkylla ia ka twitter bio .
Katkum ka jingkhein jong ka ICMR , ki nongmuna kiba la test haduh ka 19 tarik u Lber ki long cumulative total 9 72 00 379 tylli ha kaba la test ha ka sngi thohdieng ki long 10 83 608 tylli .
Bthah u CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ia ki heh sorkar ban shim ia ki sienjam ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ka lyer
Ka tnad pyniaid kali bad ki pulit ruh kim shym la shimkhia ei ei halor kane .
Ka jingpynbna kynsan jong u VVS Laxman ban shongthait noh ka la pynmih ïa ka jingïakynad hapdeng ka jingïakren ba ïa une u rangïalehkai ba itynnad ym shym la leh bha da ka Cricket Board bad ka komiti jied ïalehkai .
Ka iingbishar ka dang hap ban pynmih ia ka hukum kaba khatduh .
Ka jingialehkai ka don ha ka PS4 , Xbox kawei .
Ka NHRC kam shym la batai ia ka jingdon jong ki jingkynnoh ba la pynshisha ba ki long kiba shisha hynrei ka la ai jingmut ban siew T.9 . 47 klur kum ka jingsiew bai lutksan ha ki 160 tylli ki mukotduma na ka UP .
Ka Dipika ka pyrshang ban pynjem ia u Sreesanth .
La pyllait im haduh 18 ngut ki briew na katei ka iing , kynthup ia arngut ki nongsumar bad uwei u nongap pahara , la iathuh ki heh sorkar .
KUMNO NGI LAH BAN PYNIM HA KA ARMAGEDON ?
Ka Temple Ranchhodrai ka don ha rud jong ka pung Gomati , ka don ha Dakor jong ka elaka Kheda .
Ka nongak phlim Bollywood ka Neena Gupta ka pawnam bha na ka bynta ki kam ba shlur bha jong ka .
Ha ka jingïakhun kaba la shah rem ha kawei ka sngi kaba la bud hadien kata u Strauss um shym la lah ban pynhun ïa ka bat , um shym la lah satia ban ïalehkai palat ïa ka 35 kol .
U iathuh ia ngi : Nga haba nga la wan ha phi ko para bangeit , ngam shym la wan da ka jingkren kaba palat ne ka jingstad ban pynbna ia ka jingmaham bakhuid jong U Blei ha phi .
Ka litar ka umphniang mynta ka shongdor Rs . 15 . 46 ha Delhi .
U Jisu Khrist hi u la buh ia ngi ia ka nuksa kaba janai jong uwei uba shem ia ka jingkmen ha ka jingtieng ia U Jehobah .
Bad ka jingsngewthuh kumno ban pynlait ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka iarap ia ngi ban ioh ia ka jingpynbiang ia ki marpoh khyndew kaba kham biang .
La pynkup burom ia u Kalam da ka khusnam ' Bharat Ratna ' kaba dei ka burom riew paidbah kaba heh tam ha ka ri .
U Ronnie Screwvala un pynmih ia kane ka phlim ryngkat bad u Siddharth Roy Kapur hapoh ka lama jong ki phlim RSVP bad Roy Kapur Films .
Hynrei kiei kiei kin nang kiew sha ka jingbha , ong u Jitendra Chaudhary ha ka jingïakren jong u bad u Bol Halla .
Namar ka jingkiew dor jong ka umphniang , ka jingkiew dor jong u bnai Iaiong 2010 ka la kiew sha ka 10 . 55 na ka shispah
Kata ka long ka jinglong jong u nonghikai babha , u ong .
Ki don ar tylli ki mammae .
Kaba lai ka long na ka bynta kito ki heh sorkar ki bym pat duh lut ia ka jingsngewthuh jong ki . . . Ki lah ban pynbna ia ka pisa jong ki bad kaei kaei kaba ki la pynlut beain kan leit sha ka pla tyngka jong ka jylla .
Ki jinglong ki dei kiba ïadei bad ka jingkyrshan jong ka Pakistan ïa ki lehnoh bad ki kynhun lehnoh , shaphang kaba katto katne ki heh sorkar bad ki nongthaw aiñ jong ka US ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia bunsien ha ki por ba la leit noh .
U Kohli u la iakren ia katei ka rai ha ka por ba ialehkai : Kane ka long ban ai burom ia ki martyr jong ka jingshah thombor ha Pulwama bad ki bahaiing jong ki .
Pynkylla ia ka rukom leh eksamin .
Nga tip ba kane ruh kan sa iaid
U Trump halor ka jinglong jingman jong ka North Korea bad u Putin : Ka White House
Hynrei kam don jingiadei ei ei ruh em bad ka jinglong nonghikai kaba kham bha .
Ngi kwah ban pynthikna ia ka lawei kaba phyrnai na ka bynta ki samla , u la bynrap .
U Kayhan u riewngeit riewlum u la pynmih wat ïa ka khana shaphang u Ahmad Khatami , u nongïalam jingduwai jong ka sngi palei ha Tehran uba pynrem ïa ki nong thombor ïa ka kot khubor Charlie Hebdo .
Lada don kiba leh pop ia ka jingleh bymman kaba khraw hynrei ki buhrieh ia ka , ka paw shai ba kin duh noh ia ka jingmynjur U Jehobah bad ia ka jingsuk U Blei kaba ki la don .
U la lah ban khur tang kawei ka wiket ha ka T20I bad ar tylli ha ka ODI .
Ka jingshisha ka long kaba kham duna ka jingeh . La kumno kumno ha kaba sdang , ka rong saw ka wan na ka madan kaba la pyndonkam ban pynlong ia ki gondola kiba lah ban rung um .
" Nga peit ia kata mynta , nga pyrkhat , " " Kaei ka jingleh riewkhlaw ! " " ".
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ruh ba kan iarap ban thaw ia ka " " Aatmanirbhar App Ecosystem " " .
Oh , kata ka la long kaba jan .
U Shri Bandaru Dattatreya , u Lat ba donburom jong ka Himachal Pradesh u Dr .
U la synshar naduh ka 31 tarik u Naiwieng 1876 haduh ba un da shah weng noh tang hadien ka jingkylla jong ki samla Turk ha ka snem 1908 , ha ka 27 tarik u Risaw 1909 .
Ka por jong nga kam pat poi . Kiwei pat ki jingpynkylla ki ong : Iehnoh ia ka kam ha ki kti jong nga .
Namar ka jingkyrduh , nga la hap ban iehnoh ia ka skul .
Ka tnat pule puthi bad ka koit ka khiah ka la sahkut .
U myntri rangbah u la ban jur ba ha ka por ba u Coronavirus u dang pur ha ka pyrthei ka India ka la shim ia ki sienjam kiba dei ha ka por kaba biang .
Khatduh eh , to ngin leh shiphew sien shiphew arsien .
Hadien 40 snem ha Midian u la leit phai biang sha Ijipt kum u tymmen bad u la ieng pyrshah ia ka bor kaba khraw tam jong kata ka por u Pharaoh ban dawa ia ka jinglaitluid na ka bynta ki hynmen jong u .
Nga pyrkhat ba ka West Indies ka la ialehkai bha shisha ha kata ka sngi baroh kawei .
Ka Apple MacBook Air kaba don ia ka Core i5 5th Gen Processor , 8 GB ka RAM bad 128 GB ka SSD kan ioh ha ka dor Rs 44 , 990 .
U Myntri ka tnat Tribal Affairs jong ka Jylla
Shuh shuh , ka jingpyndonkam ia kane ka marpoh khyndew ka iarap ban kham pyndonkam ia ka bor ding bad ka jingpyndonkam ia ka umphniang ba la shna na ka thain ka ai kam ai jam bad ka jingmyntoi ba beit ha ka ioh ka kot sha ki nongshong shnong .
U la shim ia ka sienjam da kaba phah ia ki nonglam khubor jong u sha ki Israel man ka por .
Ki kmie ki kpa jong u Junaid ka Jalaluddin bad ka Saira lem bad ki hynmen jong u , u Hasheem bad u Shakir lem bad kiwei kiwei kiba haïing hasem ki la ïakynduh ïa u myntri rangbah ka jylla ha Kerala House hangne ​​.
Hynrei mynta ki la iasoh bad kiba bun kiwei pat ki mishoneri kiba la sngewkmen ban lah ban ong , Ngin shakri ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei ha kaba donkam ia ngi .
Ki dei ban thaw lang ia ka web jong ka jingpynthymmai ban pynlong ia ka jingiadei hapdeng ki jaka wad bniah kiba kham shajrong bad ki nongthaw thymmai kiba rit paid .
la wan sha ka jaka sumar jong ngi bad kane ka jingpang
u la kwah ban leit pyrshah .
Guruji : Ka jingpynlong nong India ka long shisha ka jingpyrta ba la ai da ka Jana Sangh .
Ka seng Congress ka thok ia ki briew ha ka kyrteng jong ka roi ka par .
U Pawan Kalyan u don ka jingbuddien kaba khraw ym tang hapdeng ki paidbah hynrei ha ki riew pawkhmat ruh kumjuh. Uwei napdeng jong ki u dei u Aktor Nithiin .
Kumno phin iarap ia u para uba don jingeh ha kaba peit ia ki dur ba sniew ?
Ym shym la don ka jingiakren ruh ha kane ka bynta .
Ha ka por ba u Nitish ji bad u Paswan ji ki dang long ki myntri rel ki la pyrshang ruh katto katne ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka bor synshar jong ka Noida ka la kyntait ban kren eiei halor kane ka mat .
Ki sngi kolej jong nga ki long kiba bha tam .
La kem ia u Drug inspector namar ka jingshim pisa bamsap
Ki briew jong ka RSS ki shah jied bad buh ha ki jaka pule ba laitluid ne thung kum ki nongmihkhmat , ka PTI ka la shim ia ka jingong jong u Azad .
Ki jingduwai jong ngi bad ki bahaiing jong ki .
Nga la iohi ia ki kmie ki kpa kiba kyntu jur ba ki khun jong ki kin nang ia ka ktien phareng .
Shipai shah pyniap , shah pyniap u lehnoh ha ka jingiakynduh ha Pulwama .
Ai ba ka Made in India kan long ka kyntien kaba iadei bad ka jingbhabriew , u la bynrap .
Kumta , hangne ​​pat ka don ka jingpynhiar ia ka volume kaba heh ha ka por ba pynlong kristal bad san bad lada ka jingpynkhlain ka la jia lyngba ka jingpynlong kristal .
U Neymar u la ju long u nongialehkai ba pawnam .
Ha ka snem 1957 ngi la leit sha ka nongbah Logroo kaba don hajan bad khatduh baroh ki bahaiing jong nga ki la leh kumjuh .
Kum ka jingmih na kine ki jingïakynad halor ka marpoh khyndew ngi la hap ban ïakynduh ïa ki jingshah mudui man la ka sngi .
Ki jingkhynñiuh jumai ki la wanrah ruh ïa ka jingïap bad jingjulor ha India nalor ka Tibet .
" " " Nga ainguh ia U Blei na ka bynta kane ka jingsngew ."
Ia ka jaka la pynitynnad da ki syntiew .
Kiwei pat ki la thang ia ki thanat pulit .
Ka lyer kaba rben ka la tap ia ka ri lum .
Ka PMO ka la shim khia ia kawei ka khubor ha kaba iadei bad ki jingshakri ba la ai da ka Smt . Ka Doris Francis bad ka jingpang jong ka namar ka jingpang cancer .
Ka tnad khaii pateng jong ka US , ka tnad pyniaid ia ki duriaw bad ka suinbneng .
Ki nongiashim bynta kiba la shah jied ha kane ka taiew ki kynthup ruh ia u Sidharth Shukla , u Arti Singh , u Madhurima Tuli , u Vishal Aditya Singh bad ka Shefali Bagga .
Shuh shuh , ka seng Indian Red Cross Society , ka jaka treikam jong ka ri ka la pyllait ruh ïa ki tiar jingïarap na ki stock ba la buh lypa jong ka na ka bynta ka jingtreikam ba ïarap .
Ka tnat pla tyngka jong ka US ka la pynhiar ïa ka dor bai lutksan kaba kongsan sha ka zero kum ka jingpynrem ïa ka jingktah ha ka ïoh ka kot kaba nang kiew na u khniang jingpang coronavirus ba thymmai .
Ha ka jingkhein jingdiah , ka jingpynduh noh shadien ka kynthup ia ki model jong ka jingkylla ha kaba ia ka jingjied ia ki jingkylla ba la antad la pynlong da ka rukom treikam kaba treikam hi .
U banana u dei u soh uba khraw .
Namar ba ki don 2 ngut ki hero kynthei ha kane ka phlim , ka kynhun ka la pynkhreh ban leit jngoh kai sha Malaysia bad Mauritius .
Ka la shah sumar ha kawei ka hospital ha Mumbai bad ka la shah sumar bha .
Ka UCO Bank Ka Pynhiar Ia Ka Loan Iing Da 25 Basis Point
khmih lynti ba baroh ki jingkynthoh kin long ki string lane kawei bad tang kawei ka jingkynthoh kan long ka boolean kaba bakla .
Kane ka jingleh ka la pynkhih ïa ki bhah jong ka tnat pynbiang ïa ka koit ka khiah , kynthup ïa ka CVS Health bad ka Express Scripts , nalor kiwei pat .
U nongrwai ba hakhmat eh jong ka Who u Roger Daltrey u la khot ia u Mercury u nongrwai rock n roll ba tbit tam ha ki por baroh .
Kan don uwei u briew ha kawei pa kawei ka kamra bad kan ym don satia kano kano ka jingiakynduh .
" Ngi kitbok kitrwiang ia ka lawei sain pyrthei jong u " " la ong u nongaiktien rangbah ka BJP jong ka jylla u Keshav Upadhye ".
Ngin sa bteng ban ai ia ki briew kiba trei ia ka lad sain pyrthei ban pyrshah ia ka thma ha Iraq bad ban ialeh pyrshah ia ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang kaba nangroi ha US .
Ka Shagun ka ong ba kam sngewthuh bad nangta ka Ishita ka pynwandur ia kaei kaei bad ka pynsngewthuh ia u Shagun ban pynjngai na u Ashok ban tynjuh ia ka jinglong ba iaineh jong u bad kata kan iarap ban pynroi ia ka jingieit hapdeng jong ki.
Ka iing ka long kumjuh shaphang ka burom bad ka jingshngain , kumba ka long shaphang ka jaka sah .
" " " Nga sngewtynnad shibun ia u myntri rangbahduh jong phi ."
Ki briew ki ialeh pyrshah ia ka jingkiew dor bad ka jingbamsap .
Ha kane ka phlim la ak da u Ramki bad u Rahman ha ki bynta ba kongsan , katba u Ramya Krishnan bad ka Roja ki paw ha kiwei pat ki bynta ba kongsan .
Ha ka jingpyndonkam jong ki riewstad mynta , ka kyntien Mesopotamia bunsien ka don ruh ka jingmut kaba iadei bad ka por .
Ia kane ka rai la shim hadien ba la iakynduh ia u myntri ka tnad pynroi nongkyndong ka jylla u Tript Rajinder Singh Bajwa .
Na ka bynta kane yn pynbeit ia ki jingialang ha ka kyrdan District ha ki distrik ba la jied ha kaba yn pynithuh ia ki skhim ba iadei bad ki Panchayat .
Ka jingsynshar khadar ka don ar tylli ki jubab ia kane ka jingkynthoh . Nyngkong eh ka jingsynshar khadar ka la thaw ia ka .
Kerala : U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la pynher ia ka trirong ha ka skul Palakkad
U Narinder Batra president ka Hockey India u ong ba ia kitei ki jingjied la leh tang katkum ka jinglah jong ki briew .
Katkum ka jingujor la ong ba dei hadien ba u la pyndep ia ka kam engineer ba u Lovepreet na Ropar u la rai ban leit pule shabar jylla ban pule kham shalor .
Hynrei ka Afghanistan ka dang jngai bha na kaei kaba ki nongai jingiarap kin shim ba ka dei ka ri kaba treikam .
U Jignesh Mevani u MLA ka Vadgam assembly konstitwensi ha Gujarat u la don lang ha kane ka sngi .
Ka Kanimozhi ka la ong ba ka ju kwah ban ialeh elekshon bad ban shakri ia ki paidbah .
Pyndonkam ia ka rukom pyntip jong ka KDE ha ka por ba la pynmeh ne pynlip ia ka jingpynbna jong ka keyboard .
Ka sorkar Delhi ka la pynmih ia ka hukum ban khang ia ki jingialang palat 200 ngut ki briew ha ka 13 tarik u Risaw .
Khnang ban pynbiang ia ka jingdonkam hapoh ka ri , la khang ia baroh ki jait jain sumar kiba donkam ha ki por ba don ki jingeh .
Kaei ka klas kaba .
Ha kawei pat ka liang kim long kiba thikna kum kiwei pat ki rukom peit , bad ki long kiba eh ne bym lah ban pynbeit .
Hynrei ka jingbat jong ki ka la flop biang ha ka essay kaba ar .
U Rajinikanth u ak ia ka bynta jong u Aditya Arunachalam , u pulit ba phylla uba sngewtynnad ban leh ia kiei kiei ha ka rukom jong u .
da u Nongbishar jong ka Distrik ha ka jingpynbeit thymmai lait na ka jingpynbeit ia ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Ki bor pyniaid skul ki la hap ban khot ia ki pulit ban tehlakam ia ki paidbah .
Ka jingpynkylla ia ki jingtip kynthup ia ki kot bad ki jingmih na ka jingwad bniah .
U pynkylla kyrteng ia u kulai man la ka sngi .
Haba pynbthei ia u mawshun , ki lyngkha ki shah iehnoh ha ki nongrep , ki shnong ki shah lute ia ka kamai kajih jong ki , bad ki nongbah ki shah pynduh ia ka bam jong ki .
U Rahul Gandhi u la don ha Madhya Pradesh na ka bynta ka jingïalap elekshon namar ba ka Jylla ka dei ban pynlong ïa ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ha u bnai ban wan .
Kane ka mut , ka khun kynthei ka long kaba iaryngkat bad ki shiphew ngut ki khun shynrang .
Ka tnad pyniaid pisa ha ka ophis pdeng ha Mumbai , ha ka jingiatreilang bad ki tnad pynmih pisa jong ki ophis thain jong ki Reserve Bank ha kylleng ka ri India ka peit ia ka jingpyniaid ia ka pisa .
Ka jingialang ba man la u snem jong ki nonglum khajna bad ki pulit ophisar :
Ngi pynleit jingmut kumno ki nongtied ki lah ban tied bha lang ym tang marwei marwei .
Wat la ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingshong thuk thuk ha ka lynti iaid kjat bad ka jingshimti ia ka lynti iaid kjat da ki nongdie dukan rit , kam don jingmih ei ei .
Hooid , ka jingpule shimet ka donkam ia ka por bad ka jingkut jingmut .
Namar ba ka dang shit bha , ka tnga jong nga ka la buh ia ka shawei bad ka la pynphriang katto katne ki symbai ha khmat u Spatzi ha ka jaka jong ka .
U ialeh na ka bynta ka ri jong u , u duh shibun kiei kiei kiba la long kiba kordor ia u , bad nangta u la dep noh ?
Ki nongdie jingdie ki shah pyndik .
Ki Muslim kim shym la ai kano kano ka sakhi ban pyni ba ki don ha ka jinglong trai kyrpang ia ka jingtei ba shapoh shwa ka snem 1857 naduh ka tarik jong ka snem 1857.
U la kyrpad ia ki paidbah ban im ka jingim da kaba shim ia ka jingai jingmut na ka jingim jong u Guru Gobind Singh .
" " " Ki la pynshitom bein ia ngi , ki la slap ia ki mukotduma thok ia ki nongthaw ain jong ngi , ki la pynlong ia ka CBI ban pynlong ia ka jingkhynra ia nga , hynrei kim lap ei ei ."
ka kyrteng ba lyngkot . ka buh ia ki jingtip shaphang ki jingpynbeit bad ki jingkwah jong phi ha ka profile ba kyrpang jong phi .
To ngan leit ngan leit . Sngewbha .
Kumno u pynbeit ia ka jaka kaba thymmai ?
Ynda nga la poi hangta ngam don ei ei . Ka shnong ka la shah pynjulor jur ha ka por jong ka thma bah ba ar , bad ki jaka sah ki long kiba eh ban shem .
Kumno kan ktah ia ka jingkyrmen jong ka jingsuk ha ka thain ?
Ka sink kaba rit hapoh ka kamra shet kaba khuid bad kaba lieh bha .
Ka pule puthi bad ka koit ka khiah ka la hiar dor .
Ia kane la ong ka Maya Singh ka myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad pynroi iing .
La pynmih tang ki pisa pisa , ha kaba tang ki pisa ba la pynmih ki long ki jingkynmaw na ka bynta ki nonglum .
" " " Ngi dei ban shim jinghikai na ka histori ."
U la pyniaid kumba 20 tylli ki bynta jong kane ka prokram .
Kane ka la pynheh ia ka lad jong ki kynthei ban iadon bynta beit ha ki kam lehnoh ha kylleng ka pyrthei .
Ia kine ki suba ym pat lah ban ithuh .
Ki don katto katne ki motif bad ki element ki ban sa mih biang hadien ha ka jingim jong ka .
Ha shuwa ka jinglaitluid jong ka ri ka jylla ka ioh um lyngba ka Ganga nahar na ka wah Panjab .
tang ki opshon kiba nga lah ban jied ki long kiba bha tam , kiba bha shibun , kiba bha bad kiba hok !
Ki bahaïing jong u ha kaba sdang ki la kyntait ban shim ïa ka met jong u bad ki la dawa ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingïap .
U myntri u la ong ba 20 tylli ki nongbah kin iakhun na ka bynta ki 10 tylli ki slot kiba dang sah hapoh ka smart city mission .
Ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ki kam pyntriem ym ki Kashmir ong u PM .
Ka CBI ka la shah kynnoh ba ka long kaba jemnud ia ki nongshah kynnoh .
U la long mynshwa u myntri bam ha ka sorkar Raghubar Das kaba la pyniadei ia u Aadhaar bad ka PDS , kaba la pynmih ia ki jingeh kiba la iathuh ha kaba iadei bad ka jingai khaw rashon .
Nga la shah ieit shibun ha baroh arngut ki kmie ki kpa jong nga .
Ka jingtyrwa ba kyrpang yn phah da ka PSDM na ka bynta ban mynjur ia kine ki jinghikai sha ka tnad pynroi jingtbit bad jingseng kam seng jam jong ka sorkar pdeng , u la bynrap .
Dang shen , ka dor jong ka ksiar ka la hiar ha ka jingkhaii jong ka taiew ba la dep .
Baroh 34 ngut ki khynnah ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U apostol Petros u la pynpaw ia kajuh ka jingiadei haba u kren ha ki nongsynshar Jiw , ki rangbah bad ki nongthoh kiba la ialum lang ha Jerusalem .
Hato kane kan long ka jingeh ha ka met ?
Ki pulit ki la pyndonkam da ki dawai bad ki la siat ruh da ki bom pynbthei ummat ban pynpra ia ki paidbah .
U myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju u la ong ba ka IPL kan iaid shakhmat tang lada kam don kano kano ka jingma ia ka koit ka khiah jong ki paidbah .
U kpa jong u Aditya u la sngewthuh ia ka jingdonkti jong u Himanshus ha katei ka kam hadien ba u la lap ia ki juti jong u Aditya ha ka kali jong u , la iathuh ki pulit .
Nalor kata 21 ngut ki nongleit jingleit kynthup 15 ngut ki khynnah la pyllait im na Nakud da ka ALH kaba treikam ha Ex Sarsawa .
Kaei ka nongrim jong ka jingphiah ?
Ka jingjrong : 5 phut 10 inshi .
Em ! Ka jingkhuslai jong ka ka long ba kan ym ioh pisa na ka bynta kata .
Halor ka jingkyntait jong ka , u la shoh ia ka da u dieng bud kaba ka la iap noh ha kata ka jaka .
Ka Sonam Kapoor ka la ai khublei ia ki BFF jong ka :
Ka jingmih khun ka jia ha ki phlang .
Hynrei kawei kaba ngi hap ban buh ha ka jingmut .
NA : Hooid , hynrei nga ngeit ba ka daw ka long kaba donkam ban shim ia ka jingma .
Ka kaiphod na ka skulbah Oxford ha UK ka la lap ba kane ka jingeh ka nang kiew ha ka rukom kaba heh .
Ujor pyrshah ia u Yuvraj Singh halor ka jingkren bein jait ia u Yuzvendra Chahal
Ka pisa sorkar na ka bynta kane ka jingthmu ka sahkut khlem pyndonkam .
U Netanyahu u la khot ia ka elekshon mardor .
Hadien kata baroh ar kynhun ki la ujor pyrshah iwei ia iwei pat .
U Warner khamtam u la long u nongialehkai ba pawnam ha kane ka samoi .
Ki tiar iing bad ki tiar shet , ki jain bad ki tiar ba donkam man ka sngi ruh kin sa ioh ia ka jinghiar dor .
Ill thikna ban pyndonkam ia u ha ka next jong nga .
Ka jingjia kaba kyrpang jong kane ka long ka jingbun jong u Lorentzian , kaba long ka nongrim jong ka jingkhein jong ka jingkhein jong u Einstein shaphang ka jingkhlain bor jong u .
Nga mut ban ong , ki la don hangta mynshuwa , ki la don hangta hadien .
U CM ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la ong ba nga don ka jingshaniah kaba pura ha ki MLA jong ka seng Congress .
Ka kompeni ka la ong ba kam don jingtip ei ei shaphang kaei kaba la pynlong ia katei ka jingbthei .
Nga la san ruh ryngkat bad ka rta .
Ym shym la buh jingthoh ia ki nuksa ba shisha jong ka degree 4 .
Mynta ka TVS ka la pynrung sa artylli ki rong ha ka lineup jong ka kata ka Metallic Gray bad ka Metallic Blue .
Load ia ka projek ba khatduh ba la thang bad ba la save .
Ha Bengal katto katne ki jaitbynriew ki leit da ka kyrteng ki jugis ne ki jogis .
Katkum ki jingtip , la lap ruh ia ka jingkhih jong ki lehnoh ha ki jaka jong ka Srinagar bad Budgam .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki bor pyniaid ka BJP jong ka jylla hangne ​​.
Ka Pakistan ka dei ban pyndep ia la ki kamram .
" " " , la ong u Myntri Rangbahduh ."
Ka histori ka sakhi shai ba ka Synjuk jong ki Ri kam shym la lah ban wanrah ia ka pyrthei kaba thymmai jong ka jingsuk .
U soh jong ka ri India u dei u soh sohjew .
Bhai Dooj 2019 : Ka por kaba biang bha ban kynmaw burom ia ki parabangeit
Ki don ki jaka bam kiba don hapoh ka nongbah Science , ha kaba ki nongwan jngohkai ki lah ban bam ia ki jingbam ba bang .
Donkam ruh ia ka jingpyrshang kaba kham khraw ban pynphriang ia ka jingnang jingstad ain ha kylleng ka ri bad ban pynbha ia ka jingpule ain .
Ngim shym la don ha ka jingmut ban pyniaid ia kane satia .
Ki nongkyrshan ruh ki la don ka jingkynthoh kaba bha shibun ia kane ka jingrwai .
Ka ICICI Bank , ka SBI , ka Yes Bank bad ka Kotak Mahindra Bank ki la khang dor bha .
Hapoh katto katne sngi ka jingpang jong u ka la jah noh .
Ia ki kam kiba la jia ha kane ka por la pyni bad la shna shibun ki prototype .
Hynrei ki bor pyniaid ki la ong ba kin dang buddien ia ka koit ka khiah jong ki khyllung bad ban pynlong ia ka jingtest snam bad shini man ka por .
Ka BJP ka la kyntait ban ai tiket ïa u MLA ba mynta bad u Myntri PWD u Rao Narbir Singh na Badshahpur .
U myntri ka Gujarat u Raman Patkar u la shah sumar ha hospital bad ki dak ki shin Covid
Kane ka dei ka jingjop jong ki ruh .
Nalor kata , ki nongmihkhmat na palat 10 tylli ki Jylla ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Haduh ka 1 . 43 lak tylli ki kali ki iaid lyngba ia ka rotary man ka sngi .
Ki jingpynhiar dor ba ha khlieh duh ha ka Vivo X21 , ka Vivo Y83 bad kiwei kiwei .
Ha u snem ba la dep ka MC ka la mynjur ia ka mang tyngka kaba T.56 klur ha ka jingialang jong ka iing dorbar .
" Namar kata , kam don daw ia u briew uba shisha uba dei u Marathi bad uba shitrhem Hindu ban don ka jingsngewtynnat ia u Aurangzeb ”, la ong ka khubor .
Yn pynrung ia ki test thymmai
Ka jingeh ha Karnataka ka dang sahkut
Ki la shim ruh ia ka kum ka nongshah rahbor bad kurup ruh ia ka mobile phone jong ka .
Ka kmie jong u Nirbhayas ka Asha Devi ka la ai khublei ia u Rahul Gandhi uba la ai ia ki thapniang jong ka jingangnud jong u khun jong u.
Ka Reliance Jio bad ka Paytm ki panmap halor ka jingpyndonkam ia ka dur jong u Narendra Modis ha ki jingpynbna khlem jingbit : Ka sorkar pdeng ka la phah jingpynbna sha kitei ki ar tylli ki kompeni .
Yn ai jingmut kyrpang ban sumar ia ki bynta kiba rit paid jong ka imlang sahlang , ki kynthei bad ki khynnah namar ka jingkhaii ia ki kynthei bad ki khynnah ka nang kiew .
U la dawa ruh ban pyllait noh mardor ia u Pandian .
Ka jingbym iohthiah ka ktah ia ka jingkynmaw jong ngi .
Haba ka jingdonkti jong u Mr . Kshitij ha ki kam runar katkum ka ain NDPS la pynpaw , la buh ia u hapoh ka jingshah kem hadien ba u la bud ia ka ain kaba dei .
Ym don lad ban iaid kylleng .
Ka long tang ka lad ban pynpaw ia ki jingsngew . Ngi kwah ba u Felipe un sngew ba u lah ban pynpaw ia la ki jingsngew ruh , ban ia kaba buh bilor ia ki .
Ki nongpule ki lah ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut ha ka blog bad ruh ki lah ban iashim bynta ha ki jingiakren .
Ki pulit bad ki shipai shipai ki la shah pyntreikam ha ka jingbun paid .
Ka paw shai ba ki jingthmu ki hap ban kylla kloi , bad ka jingialeh shimet pyrshah ia ka jingsngew ba la duh jingkyrmen ne shah kyntait ka sdang .
Ki shipai German ki thmu ban mih noh na Afghanistan ha u snem 2014 .
Shwa ia kata la pynthylli ia ka shnong .
Ha ka jingthoh kaba bud ngin sa ia kren ia kane . Mathaios 11 : 29 . Kaei Ka Jingkynthoh Jong Phi ?
U Myntri Rangbah u la ai khublei ia ki nongmihkhmat na ka thain na ka bynta ka jingshlur ba ki la pyni ha ki jingeh kiba khraw . bad na ka bynta ka jingjop ban iashim bynta ha ka rukom synshar paidbah , wat hapdeng ki jingbyrngem bad jingpyntieng .
Ki Muslim Ibadi kiba rit ki shong ha ka ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren phone mynta ka sngi bad u Myntri Rangbahduh ka ri Japan .
Haduh katno ka jingwan jngoh u Barack Obama sha India ka long kaba donkam ?
Ka H2 jong ka Kawasaki ka dei ka mashin kaba stet tam bad kaba don ha surok kaba ki paidbah ki lah ban thied .
Kiba bun ki track ki don ryngkat bad ka rukom ai dak .
Ym don lad ban pyntreikam ia ka NRC ha Bihar .
Haba ki kmie ki kpa ki long kiba iaineh iwei ia iwei pat , ka don ka lad kaba bha ba kane ka jinglong kan ktah ia ki khun jong ki .
Ka sorkar ka dawa ban pynkhuid ia ki surok .
U hynmen jong nga ruh u la duh kam .
Ka jingstad jong ka SAP ban pynkylla ia ki jingtip ha ka jingdawa kam don shuh .
Nalor ki jingthoh jong u shaphang ka dawai Ayurveda , u Gangadhar u la thoh ruh ia ki kot shaphang ka grammar , ka rhetoric , ka art bad ka thoh ka tar ha ka ktien Sanskrit .
Namar ka jingiakhih ka kam jong ka University ka la shah ktah jur bad ki samla pule ki iakynduh shibun ki jingeh .
La lah ban sngew ia ka jingshit palat lai kynta hadien ba la pynlip ia ka ding .
Hadien ba ngi la thaw ia ka sorkar ha Punjab ngin sa ioh ia ki mukotduma pyrshah ia ki bad phah ia ki sha phatok , u la ong .
Ka iingbishar ka la pynskhem ia ka jingbatai jong ka tnad pyniadei .
Ka khun jong ka bad kiwei kiwei ki bahaiing ki la pyrshah jur ia ka . Hynrei ka Anna kam shym la ailad ia kata ne ka jinglong tymmen bad ka jingbym koit bym khiah jong ka ban khanglad ia ka ban bteng ia ka jingpule Baibl jong ka .
Kaei ka stage kaba iadei ?
U Trump bad u Modi kin pynlong ia ka jingiakren kaba bniah ha ka 25 tarik u February halor ki mat bapher bapher kynthup ia ka kam iada ri bad ka khaii pateng , u la ong .
Ka long kaba donburom na shabar .
U Vijay Devarakonda un pyllait ia ki jingrwai
la kylli u Dabid . Uta uba iaid khlem jingbakla bad uba leh ia ka hok bad uba kren ia ka jingshisha ha la ka dohnud .
Ka pyrthei jong ka ka iaid sawdong jong ki .
Ka jingkyrshan jong ki kmie ki kpa ka iarap beit , ka la ong .
U la pdiang sngewbha ia la ki jong ki jingbym janai . Hynrei um shym la ailad ia ka pop ban synshar ia u .
Ki jingiakhih ki la long ha kylleng ka ri India , da kaba pynrem ia ka jingshah thombor ha JNU .
Katba ki dang iaid ki la iohi ia uwei u dieng uba itynnad bha . Ah ka lagani auna !
Ka daw jong kane ka jinghiar jong ka jingpynmih ia ki rong saw kam long kaba thikna .
Paralok , Ka long ka jingkwah kaba khraw jong ngi ban iatreilang bad ka Ri Korea kham jan ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki nongshong shnong jong ngi .
" Kat kum ka kot khubor " Wired " bad " " The Times of India " " " " " The Musalman " " ka lah ban long tang ma ka ka kot khubor ba la thoh da ka kti kaba dang sah ha ka pyrthei . "
Kane kan pynduh lut ia baroh ki data jong phi .
Ka kmie ka la sngewsih hadien ba ka la sngap ia ka rai jong ka iingbishar
Ban pyndam ne pyndam ia ka hukum ban pyllait ia u briew .
" " " Ki jingiakren ki long halor ka jingpynroi ia ka jinglong blei jong ka tempi Kedarnath bad ka samadhi sthal jong u Jagadguru Adi Shankaracharya , ban pynneh ia ka swachhata bad ban pynthikna ia ka jingpynroi kaba jylliew."
Hadien kata ki pulit ki la kem ia utei u nongniah kali bad ki la pynngat ia u hapoh ki kyndon ba iadei bad ka IPC namar ka jingleh be-ijot jong katei ka kynthei .
" " " Man la ka sngi , nga ioh da ki spah tylli ki khubor na ki briew ha kylleng ki ri , kiba ong ba nga la long ka daw balei ba kim ju shah rem ha ka jingim ."
Kane ka sla ka dei shaphang u Jonas Lie u nongdro dur .
Kine ki don ka thong kaba marwei ban pynkhlain ia ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
U DG ka tnad ka koit ka khiah u Dr YC Sharma , u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Be bym shongthait , im ha ki jaka bapher bapher .
Haba ki Israel ki la ailad ha ka jingpynshoi bad ki la ud shaphang ka jingpynjot ia u Korah , u Dathan , u Abiram bad ki paralok jong ki kiba leh pyrshah , 14 700 ngut ki la iap na ka jingshah pynshitom ba la phah da U Blei .
Ia kine ki samla pule la ai ia ka sertiphiket ba kyrpang na ka bynta kane ka jinghikai .
Kan don 13 tylli ki bynta .
U la shah khring sha ka ISIS lyngba ki lad pathai khubor .
Kyntu ka India ia ka Pakistan ban shna ia ka corridor sha Kartarpur Sahib
Lyngba kane ka portal ki nongrep kin tip shaphang ki jingtip ba iadei bad ki jait jingri halor ki jait jingri tynrai .
Peit kane ka don ha Ka Pdeng jong ka Pyrthei phi lah ban iohi ia nga ?
9 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw namar ba ka bus ka la tyngkhuh bad ka trok.
Ka Doordarshan bad ka kam khaii phlim hindi kaba la tip paidbah kum ka bollywood ruh ki don ha kane ka nongbah .
IPL : Ka Sunrisers Hyderabad ka la lah ban pynliem ïa ka Mumbai Indians da hynriew wiket .
Sonu Sood : Nga don ka lynti kaba jngai ban iaid kum u aktor .
Ka Sanjana ka la pynshai ha ka tweet jong ka , hadien katto katne sngi .
Ki shynrang kiba kiew ha ka bus kaba donkam ban maramot .
Hynrei ryngkat bad ka jingsdang jong ka aiom lehkmen ka don ka jingpyrkhat thymmai ban pyntreikam shuh shuh ia ki nongtrei ban kyntiew ia ka kam khaii .
Hynrei kam shym la kynthup ia kawei ka IIT .
" " " Donkam ia ki jingthmu kiba shlur , kiba hok bad kiba iadei bad ka jinglong briew ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Jammu bad Kashmir ."
Phi lah ban pyndep ia ka kam jong phi ha ka por bad kiei kiei kin iaid beit .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw bniah ia ka dor ne ki kyrteng jong ki tiar ki ban sa mih .
La pynjari ia ka kynhun pulit ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ka tnad pathai khubor ka la iathuh ruh ba u myntri ka koit ka khiah u Fahrettin Koca u la ong ba 21 ngut ki briew ki la mynsaw bad 8 ngut na ki ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Kumta u la kyntu ia ka tnad pulit ban tohkit ia katei ka kam .
Ka jingpule ha Madagascar ka don ka histori kaba jrong bad kaba kyrpang .
Baroh ki nongmuna kiba la phah test ki long 1 , 73 , 729 tylli .
Katto katne ki jaka ba lah ban shah ktah ki kynthup ïa ka Petrapole , Jayantipur , Haridaspur , Goalpara bad Tetulberai .
Ki hybrid ki long kiba sboh bad ki la pynmih katto katne ki jait ba mynta .
Baroh ar kine ki bynta la ngeit ba ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyniadei jong ki khmat bad ka jingthmu ia ki jingkhih ha ka por ba leh ia ki kam .
Ngi ju khie ha ka por 3 : 00 baje mynstep bad ngi ju pynleit jingmut ha ka japa bad ka jingpyrkhat .
Hynrei baroh ngi tip ia kaei kaba la jia .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ha F . C . NGA . v .
" " " Ka Synjuk Europe ka la nang iakhlad noh ."
" Ia ka jingrwai la thaw da u nongthaw jingrwai na France u Herbert Pepper uba la thaw ruh ia ka jingrwai ri jong ka Senegal " " " " " . "
U Kishor u la rung ha ka seng ha u bnai ba la dep .
Ka jingshah set phatok jong u Nayeem Akhtar bad u Hilal Ahmad Lone hapoh ka PSA la weng noh da ki bor ba dei peit , la iathuh ki heh sorkar .
Hynrei ka jingim kam shym la long kaba lait na ki jingeh .
Ki tyllong khubor ba pawnam ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka surok namar ka jingjur jong u slap dang shen ka dei ka daw bah jong katei ka jingjia aksiden .
Ka Kaiphod jong ka jingpeit bniah kaba nyngkong na ka bynta ka jingpyndonkam ia ki jingpeit bniah jong ki karkhana .
Ha ka sngi kha jong ki , peit ia ki katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ka jingim trei jong ki .
Mynta ka sngi u Sh Mansukh Mandaviya u aiti ia ki Citizenship certificate ba la ai da ka sorkar India sha ki 7 ngut ki phetwir na Pakistan ha Kutch Gujarat mynta ka sngi .
Ka Priyanka ka la don ar tylli ki jingkhawai shongkurim kawei ka Khristan bad kawei ka Hindu .
Kumta ngi la pynpaw ba ngi kwah ban mih noh na ka party .
Ym shym la don ka jingshah iehnoh jong ka mosque da ki Muslim .
U Dr Michael Ryan uba dei u heh jong ka tnad ba kyrkieh jong ka WHO u la ong ba ka jingkiew jong ki nongpang kam dei namar ka jingtest kaba pawnam hynrei namar ba ka jingpang ka la nang stet .
La khot ruh ia ka kynhun forensic sha katei ka jaka .
Ha ka jingthoh kaba jrong ha ka Eye on Africa u Pascal Kambale u ring katto katne ki jingianujor kiba sngewtynnad hapdeng ka bynta jong ki ri Sepngi ha baroh ar tylli ki ri : .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pynbna ia ka kyrteng jong ka Meira Kumar ha ka jingialang kaba la iashim bynta da ki 17 tylli ki seng sain pyrthei .
Hynrei ka jingdon kaba suk jong ki nuclei kiba bun kam pat biang ban kyrshan ia ka jingmut .
Ka shnong ha ka por ba ka dang paw bha ka la pynmih 14 ngut ki nongialehkai Hockey , kiba la mihkhmat ia ka India , Kenya bad Canada ha ki jingialehkai Olympic .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng u Shivpal Yadav bad u Akhilesh Yadav ki la thombor mar kylliang ha ka por ba ki dang kren sha ki paidbah ha katei ka jingialang .
Ka Pierre ka dei ka nongbah ba kongsan jong ka jaka khein jingkhein jong ki nongbah rit jong ka Pierre , kaba kynthup ia baroh ki shnong Hughes bad Stanley .
Ki jingjia ha ka histori Ki jingleh be-ijot jong ki Kuki ki la nang kiew ha kane ka thain ha ka por ba sdang ka jingsynshar jong ki phareng ha India .
Ki aktor Bollywood ki la ai ram ia ka sur jong ki na ka bynta ka phlim animated .
" " " Mosaic ka la hap noh na ka rukom ha ka por jong ka Jingthymmai , wat la ki nongdro kum u Raphael ki dang iai bteng ban pyndonkam ia ka buit barim " " "
Lait na ki ktien kiba u la nang ha ka por ba u dang samla , u Shantapada u la ioh ruh ia ka ktien Burma , Sinhalese bad Thai .
Kane ka sienjam ka long hadien ba la pynbna ia ka mang tyngka jong ka rel da u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu ha Lok Sabha .
Namar ba ka aplikeshon ka don ka jingpynkhreh ban treikam ha ki rukom offline bad online , lah ban pyndonkam ia ka aplikeshon wat ha ki jaka ba jngai tam ha kaba ym don ka jingpyniasoh net .
Ka jingbud ryntih ia ki kyndon jong ka koit ka khiah bad ka jingkhuid kan sa long ka jinglong kaba ar jong u .
Ngam lah ban shu iaid kai .
La pynbna ia ka jingmaham kaba saw ha kylleng ka Punjab na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi laitluid .
Ka India bad ka Japan kin ia soi ia ki 10 tylli ki jingiateh kular haba u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe un leit jngoh ia ka Gujarat ryngkat bad u PM Modi ha ka sngi thohdieng .
Hynrei ki lehnoh bad kiwei kiwei ki nongialehkai bym thikna ha ka jingmut kaba kyllum kim lah ban khmih lynti ban ioh jingmyntoi na ka kyrdan riew paidbah bad shipai ha kajuh ka por .
Ka don kawei pat ka lad kumjuh .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Ia katei ka jingujor la ujor namar ka jingleh donbor jong u Armaan ia ka Sofia ha katei ka show .
Ki soh sohjew kum u amla , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki riewspah ha ka vitamin C .
Ka pynmih ia ka jingshaniah bad ka bor .
U nongwan ba pawnam tam u kwah ban ong katto katne ki kyntien .
Uei u nongshah pynshitom bad uei u nongshah mudui ?
Balei la khot ia ka Ashadha Navratri kum ka Gupt Navratri ?
Ngi la ia kren halor kata u briew sha u briew .
Ka Sorkar ka la ai jingbit Rs . 1 . 88 klur na ka bynta ban bujli ia ki Display Board da ki buit thymmai .
Ka Indian Express ka la iakynduh ia u Gupta bad u Tyagi ban ioh ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingjia hynrei baroh arngut ki la kyntait ban kren eiei .
La pynbeit ia ki jingdawa kiba shongdor T.26 klur
Kane ka jingpyndonkam thymmai kan sa mih shen ha baroh ar tylli ki kor , Android bad iOS .
Ka dang shim ia ki sienjam ban pynbha ia ka jingpynbiang um .
Ki para kynthei marwei ka Rekha bad ka Rashmi ki dei ki para kynthei jong ka .
Nga sngewskhem ba un ai jingmut kiba bha na ka bynta ban weng ia ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba ka ri India bad ka pyrthei baroh kawei ki iakynduh .
" " " Hadien katto katne por la wan ki pulit bad la ialam noh ia ngi shabar . " " , " .
Ïa ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ong ba la pynduna ïa ka jingleit jingwan jong ki rel , kyntait ka Railways ïa ka bai lutksan .
Lym kumta haba ki khynnah ki iohsngew ia kaei kaei ha kawei pat ka ktien ki pynkylla shwa ia ka ha ka ktien lajong , nangta ki sa sngewthuh .
" Ka bynta kaba lyngkot jong ka " " Summa Theologica " jong u. "
Ka Samaj ka la ioh ia u nongtrei ba pawnam ha u Keshub Chandra Sen .
Ngi pyntreikam ia baroh ki rukom treikam kiba donkam khnang ban lah ban pyndonkam ia ki rukom ba la bthah ba la bthah kynthup ia ka OTP , App based bad ka jaka IVRS .
Yeah , balei phi long kumta ?
Ia ka jingmyntoi jong ka skhim Jan Aushadhi la pynphriang ruh sha man la ki bynta jong ka imlang sahlang , kiba duk bad kiba pdeng .
U Narendra Modi u dei u nongpynbthei bah .
Ka kaiphod ba dang shen da u Jones Lang LaSalle , u nongai jingmut ha ka liang ka jaka puta , ka pynpaw ba ka jingheh jong ki ïing ka la hiar ha ki sorbah ba pawnam ha ka ri .
Kum ha u bnai Risaw 2001 , 1 . 21 lak hektar la pyntreikam da ka jingpynlut kaba T.65 . 55 klur tyngka .
Ha ka jingmih jong ka jingeh kaba dang shen , nga la ai ka jingkhot ban pynsangeh noh ia ki jingiakhih bad ki jingkhang khyrdep ban pynthikna ba ka jingkulmar ha ki karkhana kan ym pynslem ia ka jingkiew ha ki karkhana .
Kiei kiei kiba bun ki jia khlem ka jingiarap , jingsngewthuh ne jingpyrkhat jong phi .
Lada ha ka case shimet ngi lap ba ka Hindu Mahasabha ka don ka lad kaba 50 percent pyrshah ia ka Congress ngi lah ban iapynbeit bad ki bad ailad ia ki ia kata ka shuki .
Ka kompeni shna thuk thuk na Japan ka Kawasaki ka la pynmih ia ka rong kaba thymmai na ka bynta ka Z900 ha India .
Kine ki dei ki mat ain kiba la rai katkum ka jingbha ym katkum ka jingsngew jong ki briew shimet .
Ha kane ka kynhun u Toussaint u la long u nongrwai ba hakhmat eh .
Ka SIT ka hap ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh hynriew sngi .
Ban poi shata , kan hap ban leh kham bun .
Katei ka kompeni ka la pynkiew dor ia ka kali Innova Crysta kumba 78 hajar tyngka , ka Corolla Altis 72 hajar tyngka , ka Etios Platinum 13 hajar tyngka bad ka Fortuner 1 tyngka . 6 lak tyngka .
Kin ioh biang ia ka cashback kaba T.1,000 lada ki pyndep sa kawei ka set recharge kaba shongdor T.3,000 ha kine ki 18 bnai ban wan .
Hynrei hato teng teng phi sngew ba phi jngai katno katno na U Jehobah ? Kata ka lah ban jia ha uno uno na ngi .
Ngam ong ba ka la pulom .
Ishq Jingieit bad Jingstad Ilm Kat kum ka Theology Muslim , ia ka jingstad niam la khot ilm .
Ngim shym la iohsngew wat tang kawei ka jingsawa jong ka horn ne kano kano ka jingsawa jong ka jingpynbna da ka rel kaba wan shajan , ong u Rahul .
Ka jingpyniaid ia ka ram ha ka ioh ka kot ka dei kawei na ki kam ba kongsan tam jong ka Reserve Bank jong ka ri India .
Nga kyrmen ba kata ka la shai .
Kaba ar , ka la bud ia ka polisi jong ka jingpynsngewbha man la ka por ba ka jinglong jingman ha Kashmir ka kylla long kaba pyrshah .
Kumta haba la phah ia ki da U Mynsiem Bakhuid ki la leit hiar sha Seleucia . Naduh hangta ki la leit sha Saipros .
Ka rai jong ka Ayodhya kan pynkiew ia ka jingngeit jong ki paidbah ha ka tnad bishar : U PM Modi
U president u Pratibha Patil u la pynbna ia ka jingthung kam jong u mynta ka janmiet , la iathuh ki tyllong khubor .
U Soitan u la ai jingmut ba U Blei un pynshitom hi ia u Job .
Ym shym la lah ban ioh jingtip mardor na ka NSA .
Ha kawei ka por u la iathuh ba u sngewtynnad ia ki dur jong u Bama , ka jain kaba her bad ka rukom ring dur jong u .
U nongrwai u Rahul Sipligunj u dei u nongiashim bynta ba hynriew jong ka Bigg Boss Telugu season 3 .
" Bun ki jingpynkylla jong ka juk mynta namarkata ki pule beit " " ka jutang barim " " ban ia ka " " jutang barim " " ".
" Haba kren sha ka iing dorbar Jylla u Chandrababu Naidu u la ong " " Ki myntri jong ngi kiba don ha ka kynhun myntri ka sorkar pdeng bad ki myntri jong ka BJP ha ka kynhun myntri jong ngi ki la risain noh ."
Baroh ar tylli ki index ki la plie palat 2 percent ha ka sngi Balang bad ki la khaii ha ka jaka kaba bha ha baroh kawei ka sngi .
U Guru Randhawa uba la shah thombor u wanphai biang sha India ryngkat bad 4 tylli ki stit
Kane kan wanrah ia ki jingmut kiba thymmai ban kit ia kine ki jingeh bad kan don ka lad kaba kham khraw ba ngi lah ban pynbeit ia ki katkum ka polisi jong ngi .
Ka bai aplai ka long T. 500 na ka bynta baroh ki kyrtong .
Bad ki dang leh ia ka ha ka kyrdan distrik .
New Delhi : Ka tnad wad bniah ka la pynbna ia ka jingmaham ha Gujarat ban maham ia ki pulit halor ka jingshah thombor kaba lah ban jia ha ki katto katne ki nongbah jong ka jylla .
Ka long ka jingkiew kaba heh tam ha kine ki shisnem ba la leit noh .
Ki la don ki jingiakhih ha ka nongbah Gandhidham ha Gujarats Kutch district .
U la long uba sniew ia baroh .
46 klur ka long ha ka pisa .
Ki jaka ba marjan bad ki shnong satelait ba thymmai ki la mih .
Ban pynlong ia ka jinghikai kaba kham tbit , ngim dei tang ban pynkhuid ia ki jingbym iahap kiba khanglad mynta ia ka rukom hikai hynrei ngi dei ruh ban batai shai ia ki pud jong ka bor .
Hadien ba la beh lyngkot , ki pulit ki la bat ia ka kali .
Ki sa pyntip beit sha ka JCP .
Kiwei pat ki langbrot ki la leh bha ia ki para Khrist da kaba kyrshan ia ki ha kaba pyndep ia ka jingbthah ba kynja Blei ban ialap .
Ki nongpyndonkam ki lah ban shem ia ki jingtip jong ki jaka sumar shimet ha ka kyrdan ba la pynheh
U kpa tymmen , wat pynlong ia ka kaba sniew .
Da kaba pyndonkam da ka kompeni leit jingleit , u Joshi u la buh saw tylli ki liengsuiñ ba la thied ban leit sha Ahmedabad na UAE .
La ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong u Lat Rangbah jong ka ri Bilat ha ka spah snem kaba 19 , u Lord Dalhousie .
Ka jingpynshitom jong nga : 15 snem ka jingtrei shitom ha Siberia !
Khublei , khun . Kumno phi long ?
Kaei ka jingbakla kaba ngi la leh , lada phi don jingeh ia kaei kaba ki dang leh , balei kim wan kren ia ngi bad pynsngewthuh ia ngi ?
17 Ka Baibl ka ai jingmut ïa ki Khristan ban leh hok ha kiei kiei baroh .
Kumba ka long mynta ki don palat 38 000 tylli ki skul sorkar kiba treikam ha kylleng ka Jylla .
Ka kylli jingkylli .
U la don kumba 13 ne 14 snem ha ka por ba u pynlong ia ka drama ban lum pisa na ka bynta ka skul jong u ha Vadnagar , ka shnong trai jong u .
Ka jingpang sniehdoh : Haba ka sniehdoh kam pynmih ia ki hormone kiba biang , kaba pynlong ia ka jingbym lah ban pyndonkam bha ia ka met .
Kito kiba phi la iehnoh shadien .
" " " Ka iai bteng ban pynjah burom ia ka Congress bad shim ia ka jingkyrshan jong ka " .
Ha ka jingpynbna , ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la ong ba ka jingpynlong kam runar ia ka jingleh be-ijot kan pyntlot ia ka jinglong kyntang jong ka jingiadei shongkha shongman bad kan pynlong ia ka jinglong lyngkar ha ka jingiadei shongkha shongman .
Ki jingkynthoh paidbah halor kane ka jingtyrwa ki la long kiba jem : ka jingkhang ia ka shyntur jong ka synshar paidbah , ka jingbym khein snep ia ka synshar paidbah , ka atiar kaba shyrkhei wat pyrshah ia ki jingkynnoh ba shisha , ka sienjam sha ka jingsynshar donbor .
Sngap , phi la leit wat sha skul ruh ?
Hadien ka jingshongthait kaba shisngi , ka Pakistan ka pynkheiñ biang ïa ka jingsangeh thma ha Line of Control .
Kumjuh ruh ki lieng rit kiba pahara ha ka duriaw South China ki lah ban don jingtip lada jia ba ka um ka shah ktah , bad ka jingsam ia kum kine ki jingtip ka lah ban pynpaw ia ki jaka bad ka jinglah ban sngap jong ki .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 452 , 354 , 323 bad 506 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanad Sangat .
Ka jingleh ksuid Kumno ban lait Wat bakla ia kane , ki mynsiem kiba iakynduh bad ki briew ki dei ki nongshun jong U Blei , kiba la shah pynjot .
La kha ia ka khlem pat dei ka por bad ka la ioh ia ka jingpang um ha ka khlieh bad ka khlieh kaba la heh .
La buh dor ia ka ha ka dor T. 32 , 990 bad yn sa ioh kyrpang ha Amazon India naduh ka 20 tarik u Jymmang .
Kine kiei kiei kim ju jia hi dalade .
Halor ki jingkylli kiba la pynmih da ka jingsngewthuh jong ngi mynta , ngi donkam ban wad sa kawei pat ka jingbatai shaphang ka jingiathuhlypa u Joel .
Hapdeng ki briew jong ka INA , ka la don ka jingbym ngeit , ka jingkyndit bad ka jingshah pynmynsaw kaba la saphriang .
Mynta , la kynmaw bha ia u John Milton namar ba u la thaw ia ka Paradise Lost , ka jingthoh biang da ka poitri ia ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang ka jinghap jong u briew na ka jinglong janai .
Ka la pynlong ia ki nongialehkai ha kylleng ka pyrthei ban sngewthuh ba phi hap ban husiar bha ia kaei kaba phi leh .
Ka jinglum ia ka um slap ka dei ka rukom lum bad buh ia ka um na ka bynta ka jingpyndonkam kaba pynmih jingmih ha ka lawei .
Kane ka jinglehniam ka long kaba pawnam ha Punjab , Haryana , Uttar Pradesh , bad Bihar .
Ka jingsuk ban leh ia ka kam : Ka India napdeng ki 20 tylli ki ri kiba la nang kiew bha .
Ha kine ki jingialang baroh arngut u myntri kam poh iing bad u myntri pla tyngka ki la don lang .
