Ai ba ka Science bad Technology kan long ka atiar kaba khlain jong ka jingroi kaba kynthup lang bad pynbha ia ki bynta kiba tlot bad kiba duk tam jong ka imlang sahlang jong ngi .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki dak ba la pynrung kyrteng ha ka ri India :
Ka India ka la kiew sha ka 58 hadien ba ka la hap noh 1 wiket .
Ka jingkhein lang ia kiei kiei kiba iaid lyngba kiba treikam ha ka sla jong ka Pyrthei ka long kaba kyllain : ka jinglong ka suinbneng , ki um duriaw bad kiwei kiwei ki jingkhih , ki um lyer , ka jingshit jingkhriat bad kiwei kiwei .
" U long uba ma namar ba ka long kaba ma ban pynphriang ia ki jingthoh jong ka spah snem kaba 7 ha ka spah snem kaba 21 " " . "
Nalor kata yn sa pynmih ruh ia ka jingpynbna ba iatreilang halor katei ka jingleit jngoh .
Ki khun jong ngi ki leit sha kajuh ka skul .
U la ong ba um ngeit ha ka jinglong paralok .
Baroh ki jaka pule ha Shimla , Solan bad Kullu kin dang khang ha ka sngi Nyngkong namar ba u slap uba jur haduh uba jur bha u dang bteng ban ther ïa ka jylla , la ong ki heh jong ka distrik .
Ha kane ka sngi la don ruh ki nongthied kiba bun .
Kumno lada la khot ban iakynduh ?
Ka BJP ka ju ieng na ka bynta ka Karnataka kaba iatylli bad khlem da siew ei ei kan kyrshan ia ka jingphiah ia ka jylla , u la ong .
Ki paidbah ki pyrta pyrshah ia u Ayatollah Khamenei ha ka nongbah Rasht ba shatei lam mihngi
10 : 45 baje mynstep : U myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal ruh u la poi sha iing sah jong u myntri rangbahduh ha New Delhi .
60 sngi ka jingtreikam ryngkat bad ka jingpynbeit FUP kaba 1,000 GB kaba pynlah ia ki nongpyndonkam jong ka ban ioh 500 GB shibnai ha kane ka plan .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la rakhe ia kane ka tamasa ha Gorakhpur , ha kaba u iakynduh bad ai khublei ia ki briew ha ka jingbun paid .
La khmih lynti ba ki nongialam kin pynskhem biang ia ka jingkut jingmut jong ki na ka bynta ki jingpyrshang ba iatylli ha ka thain ban pynsted ia ka roi ka par ha ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ki ri kiba long dkhot .
Phi la khot ia ka tnga jong nga ?
La maham ia kito ki briew ba lada kim weng kam katkum ka jingdawa jong ki pulit , te yn pynlong ia ki kum ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma kaba mynta .
" " " Uwei u briew ne ka seng kam lah ban leh ia kane ."
Ka jingpang shini ka wanrah ia ka jingmatlah , jingpang dohnud , jingpang jabieng , jingduh jingpeit bad kumjuh ruh ka jingtlot jong ka bor met .
Kiba pawnam ki long ka India bad ka England .
Ka kynhun kriket jong ka ri Rwanda ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ia ka ri Rwanda ha ka kriket pyrthei .
U la ainguh ia ka dud , ki soh , ka sari kaba saw bad ka chandan sha ki wah bakhuid .
Hynrei ngi la sngewthuh ia ka jinglong jingman ruh .
Lada ngi kem ia u John Doe bad u dei u Ksuid , lada u dei u Soitan hi , kata ka lah ban iadei bad ka jingkhmih lynti jong ngi .
U Sinha u dei u myntri rangbah .
Kum ki langbrot ha ka kynroh !
Ka jingsdang jong ka ka shong kham shadien .
Ka Chaminade ka ai ki jaka sah hapoh bad shabar jong ka skulbah na ka bynta kumba 400 ngut ki samla pule .
21 Ki jingwad bniah ki kyrshan ruh ia ka jingmut ba ka jingdon ia ka umphniang shet kaba khuid ka pynbha ia ka koit ka khiah jong ki khynnah .
U President u Ram Nath Kovind mynta ka sngi u la ong ba ka India ka angnud ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par bad ka science bad technology ka dei kawei na ki lad ba kongsan ban pynurlong ia ki thong jong ka ri .
Wat hapdeng ka jingbyrngem jong ka , ka sorkar kam shym la tuklar beit ia ka jingshisha jong ka memo , da kaba kynnoh ba kano kano ka jingkren kan long kaba shah pynrem namar ka mukotduma kaba dang sahteng ha ka iingbishar .
Ka Navya ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka jylla Kerala kum ka nongak phlim kaba bha tam .
U Prem Chand u la pyndonkam ia ka jingsah jong u ha Bombay ban leit jngoh ia ka thain shatei lam mihngi.
Anantapur : U MP barim u Ananta Venkatarami Reddy da kynthoh u ya u montri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu wei da ong u wa u montri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu da ong u wa u AP CM toh u embynta bha ha ka saiñpyrthei wa kiwi kiwi .
Ki pulit ki peit sha jrong bad shapoh .
Ym don ei ei kaba bun ia ngi ban leh .
Ha ka liang ka pisa , ka pisa ka la kiew dor da 25 paise ban shong ha ka 75 . 66 pyrshah ia ka pisa US .
Ka iingbishar ka ailad ia ka Kanakadurga ban rung sha iing jong u tnga.
Ki kren shaphang ka jingdon ïa u paralok uba don jingmyntoi ïa u paralok ba ïadei para briew uba khlem dawa ïa ki jingsngew .
Hynrei ka kaiphod kam shym la pynpaw kumno ki pulit ki la ioh pisa .
Ha ki san tylli ki aiom ba nyngkong jong ka show , ki nongthoh na ka jingim ba mynshuwa jong u Oliver ki paw ha ka arc khana kaba kyrpang kaba la pynshong nongrim ha ki jingkynmaw jong u Oliver .
Ki jingpyrkhat jong kane ka jingialang ki dei ban pynthikna ba ngin ym shah rem .
Ym don ei ei kaba thymmai ha ka mang tyngka jong ka lynti rel na ka bynta ka Uttarakhand .
Ka Central Bank of India ka la bthah ia ki nongbat account jong ka ban ai ia ka kot jong ka National Population Register kum ka jingpynshisha ia ka rukom treikam jong ka KYC .
Mano ba tip lada ngim tip ?
New Delhi , Apr 07 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban thep kyrteng na Varanasi ha ka 26 tarik Risaw da ka mega roadshow .
Bunsien ki don ki bahaïing hasem bad kiwei kiwei ki jingïadei ha West Bengal bad ki lah ban shong ban sah da kaba kham duna ka jingeh .
Ha kane ka sngi la donlang u MLA ka Vasco u Carlos Almeida , u chairperson jong ka Mormugao Municipal Council u Deepak Naik , ki councilor Yatin Kamurlekar , ka Vandana Satardekar , u president ka Shree Maharudra Devasthan Committee u Rajesh Shirodkar bad kiwei kiwei .
Kam dei na ka daw niam , hynrei ka don ka jingpyrkhat science ha lyndet jong ka .
U Mohamad Salimuddin ka PSP u la jop ha u snem 1969 bad 1967 .
U nongtied ba sdang u la ong shuh shuh ba u thikna ba ka India kan leh bha bad kan rah ïa ka khusnam jong ka World Cup .
Katkum ka khubor na ki pulit la register case pyrshah ia u Ravi , u Vicky bad u Sandeep ha kaba iadei bad kane .
Ka por jong ka ban shim ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing .
Ka IndiGo ka ai dor haduh 899 na ka bynta ki liengsuiñ hapoh ka ri bad 2 , 999 na ka bynta ki liengsuiñ shabar ri ha ka jingdie thymmai .
Balei nga shim ia ka jingai mynsiem kaba bun
Haba pyrkhat ia ka jingbym janai bad jinglong pop jong ngi , ka jingpynim jong ngi ka long shisha , kumba ong u Paul , ka jingaiei bym dei hok . Ka Jingmaham Bakhuid jong ki Blei Thmu .
Nalor kata , ki nongpyndonkam ia ka SBI card ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent mardor .
Ka Web kam dei kaei kaei hynrei ka jingpynrung na ka internet .
U la iashim bynta ruh ha ki jingialang jong ka G20 halor ka jingiatreilang bad ka Africa . Ka jingwan buhai shnong bad ka koit ka khiah . bad ka jingpynlong digital , ka jingpynkupbor bad jingpyntreikam ia ki kynthei .
U pynkhih ia ki da ki kjat ba lyngkhuid jong u .
Ka aktress ka la shim katto katne ka jingiarap na u nongialehkai ba pawnam jong ka ri India u Vijender Singh ha kaba nang ia ka jingialehkai boxing .
Ka Bihar pat ka ai ka jingkyrmen kaba rit namar ba ki case jong ka ki la nang hiar .
U kpa jong u u dei u Abdul Hakim Khan Ghaznavi bad ka kmie jong u ka long ka Karimunnesa Khanam .
Hato ngi la shim ia kano kano ka jingpyrkhat kaba pura ?
Ka ïing jong ki kpa tymmen jong u ka long ka Malkhanagar ha Vikramapura .
Ngi siew khajna hynrei ngim ioh ia ki jingdonkam ba kongsan .
U Ramesh Chennithala u nongialam ka liangpyrshah u la kynnoh ba ka sorkar ka la thaw buit ia ka buit ha ka kam u Jishnu Pranoy .
Kumno ka Hannah ka la phla ia la ka dohnud ha U Kpa jong ka uba ha bneng ha ka jingduwai ?
Hynrei ha kano kano ka por ngim shym la ai kano kano ka jingkular ïa ka Cricket South Africa shaphang ka jingleit jngohkai pyrthei ha u bnai Naiwieng , ong u Dhumal ha ka PTI ha ka jingïakren ba kyrpang .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Surinder Kumar na Goniana Khurd , u Ranjit Singh na Guru Ki Nagri bad u Mandeep Singh uba sah ha Housefed Colony .
Ha ka snem 1893 haba ka la dap 21 snem ka rta ka la shongkurim ia u Narcis Verdaguer i Callis uba dei u nongiasaid ain bad u nongsynshar sain pyrthei .
Ki dkhot jong ka komiti jong ka TS UTF ki la kyrpad ruh ia ka sorkar ban thung ia ki briew kiba shakri na ka bynta ka jingpyniaid ia ka jingkhuid jingsuba ha baroh ki skul sorkar .
Ka Pakistan ka khmih lynti ban ioh ia ka kynhun ba nyngkong jong ka GAVI kaba don 2 ngut . 8 million ki dawai AstraZeneca katto katne por ha kaba kut jong une u bnai , la iathuh ki heh sorkar .
Hynrei la bishar bniah ba katei ka rai kan long ka jingpynthut ia ka sorkar .
Mynta ka kynti namar ka jingjur slap ha Madhya Pradesh ka um ka la kiew ha ka wah Narmada namar kane kane ka dam ruh ka la poi sha ka jinglah kaba heh tam .
Ka MusicBrainz ka shim ia ki jingtip shaphang ki nongrwai , ki jingrwai ba la shon jong ki , bad ki jingiadei hapdeng jong ki .
Katto katne ki nong India ki shim ba ka China ka dei ka jingma kaba khraw tam ia ki , katba ki don ruh ki nong China kiba shim ba ka India ka long kaba sniew , la ong ka jingai jingmut .
Ka ktien Kusunda ka dei ka ktien kaba la pyniakhlad kaba mut ba kam iadei bad kiwei pat ki ktien ha ka pyrthei .
To ngin wan biang sha ka Punjab .
Kaei ka jingbatai jong ka jinglong ba kynja mynsiem ?
" U Bajrang Bali u la trei ban pyniatylli ia baroh ki jaidbynriew India , naduh mihngi sha sepngi bad na mihngi sha sepngi " " U Yogi Adityanath u la ong . "
Hooid , ka dei ka jingleh kaba la pyndep .
Da kaba kyntait ban mynjur bad ka iingbishar jong ka Delhi , ka iingbishar jong ka Kerala ka la ong ba ka jingkha khun kam dei ka jingpang kaba khlem khmih lynti bad katei ka samla pule ka la dei ban pynbeit ia ki jingthmu ba kongsan jong ka .
U la ong ba ka rep organic ka long kaba biang tam na ka bynta ka rep ka riang ha ka pyrthei .
27 per cent ka jingduna ha u slap monsoon ha Kerala .
Naduh ka jingpynbna polisi kaba mynshuwa , ka pisa rupee ka la kiew dor pyrshah ia ka dollar US bad ka la kiew sha jrong ia ka dak kaba kongsan ha ka jingmut jingpyrkhat kaba long 70 .
U nongbishar u la kyntait ia ka jingtyrwa thymmai jong u Assange ban pyndam noh ia ka hukum kem jong ka UK
Ka nongrim bad ka jingmut kaba don ha lyndet jong kine ki matriks ki long kumjuh .
Da kaba leh kumne ka mih ka jingbym iatylli hapdeng ki dkhot jong ka iing bad baroh ki sdang ban sngewsih iwei ia iwei pat .
La kha ïa ka ha Boston , Massachusetts bad ka la pule ha Smith College bad Newnham College ha ka University of Cambridge shuwa ba kan ïoh ïa ka jingïaroh kum ka myllung bad nongthoh .
" Ka nongak phlim ka Nora Fatehi ka sngewkmen ban iadon bynta bad ki nongak jong ka phlim ban sa wan " " Ka iing Batla " " . "
Ki lehnoh ki kwah ban pyllait ia 10 ngut ki koidi kiba shah set ha Germany bad 2 ngut ha Turkey bad ki la dawa ruh ia ka pisa Rs 1 . 5 klur tyngka .
Ia ka kynhun ba nyngkong jong ki riewlum kiba ioh jingmyntoi la ai jinghikai da u Padmashri Yusuf Khatri na ka longiing Bagh uba dei u nongsdang ha ka kam shon kot ha Bagh .
Kane ka long ka dak kaba bha .
’ Hato u la long shisha uba kordor haduh katne ? '
Ka Adelaide Strikers ka la long ka nongjop kaba la jop .
Ki unit ki lah ban pynkhlain bor da kaba ioh ia kine ki tiar .
10 000 klur yn mang na ka bynta kajuh .
ha kaba iadei bad ka jingbun ki puzzle ba la pynbeit , .
Hynrei ka China kam shym la sngap ia ka rai .
Ka la ak ruh ha ki katto katne ki phlim telebishon .
U myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah bad u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi
Ka Sena ka la kyrshan ia kane ka Bill ha ka iing dorbar .
Ki paidbah ki lah ban leit jngoh ia ka Bharat Parv naduh ka por 12 baje mynstep haduh ka por 10 baje mynmiet .
Kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei jong ki ar tylli ki jaitbynriew , la ong u Modi .
Ia kane ka sienjam la leh da ki Pulit hi .
Ia kane ka komiti yn pyniaid da u dkhot jong ka IOA .
Uwei u riew paidbah u la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah bom jong ka Pakistan ha ka por mynsngi ha Mendhar .
Ki nongwad bniah mynta ki la lap ia ka daw .
Hynrei ki la don ki jingiapher jingmut halor kaei ka jingmih kaba ka sorkar kan pyni ha ka jingshisha .
Mar mar hadien kane ka jingshah lynshop ka Environment Support Group ka la pynpaw ia kane ha ka jingpynbna khubor : .
U briew uba don ha lyndet jong katei ka jingshah thombor u dei u Srinivas uba dei u nongtrei jong ka jaka bam jong ka kad liengsuiñ .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Ducati Panigale V4 SP La Pynpaw Ha Pyrthei
Ka kham suk ban ong ban ia kaba leh , pynban .
Ki shakri syiem ki la pynrem ia u Dabid kum u nongshun jong ka jaitbynriew jong ki . Kumno u Dabid u la leh ha kata ka jinglong kaba ma ?
Ngi donkam ban shim bun ki sienjam ha kajuh ka por .
jait jingbam jong ka ri India ba shathie
Kane ka dei ka rel kaba wan hiar na ki rel
U Salman Khan u la pynlong biang sa shisien ia ka aiom thymmai jong ka prokram ba pawnam jong ka telebishon , ka Bigg Boss .
La register mukotduma halor ka jingujor jong u Jogesh Kumar na Jagadhri .
U Jasmit Singh uba dei u nongïalam jong ka jaitbynriew Sikh ha ka shnong Renton kaba don marjan bad u la ong ba la ïathuh ïa u ba la pyllait noh ïa utei u briew na katei ka jaka sumar , ong ka khubor jong ka Times .
Ka skulbah jong ka Jordan ka dei ka skulbah paidbah kaba heh tam ha ka nongbah .
Peit bha lada don ki jingtwa , ki jingsma , ki jingshah pynjulor ha ka um , lane kino kino ki bynta kiba khih ne kiba mih shabar .
Ka them ka pawnam na ka bynta ka kper khlaw bad ka jingrep ia ki jingthung dawai .
Ngi dei ban iaid shakhmat , u la ong .
U la leh ia ka yagna hangta .
Ki kmie ki kpa Khristan ki don kiwei pat ki kam kiba kin kwah ban leh bad ki khun jong ki ha ki liang jong ki .
Ka la lah ban teh lakam ia lade .
U la ong ruh ba ka jingiatylli ha ka jingpher ka long ka tynrai jong ka ri India .
" " " Ki nongleh kam sniew ki la thmu tyngeh ia ka jingngeit Sikh jong nga ."
Kiei kiei ki la mih khyndiat na ka kti .
Ha ka jingsynshar jong u , ka long kaba lah ba ki jingkylla sha ka niam Islam ki la jia kum ka lad ban wad ia ka jingkylla kaba khraw ha ka imlang sahlang bad ka jingkiew ha ka imlang sahlang .
Ka thma ka la pynlong ia ka jingiap jong ki spah hajar ngut ki nong Algeria bad da ki spah hajar ngut kiba la mynsaw .
Ka Australia ka la dep ban pynkut noh ïa kane ka jingïalehkai hadien ba ka la jop arsien ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong .
Mynta , kaba khatduh , kaba ngi donkam ban leh ka long ban dro ia u Hopper .
Ha ka taiew ki kmie ki kpa ki la don ruh ki jingpule shimet bad uwei pa uwei na ki khynnah khnang ba uwei pa uwei un pynlong ia ka jingshisha kum la ka jong .
Ka seng ki nongtrei ka dawa ban pynkiew tulop da 4 hajar tyngka bad ka kwah ruh ban pynrung kam biang khlem jingteh kyndon ia kumba 32 ngut ki nongtrei kiba la shah sospon .
Ki mar rep ki dei ban pyniasoh bad ka lad sam na ka bynta ban pyniaid iew .
Ka kali ka iaid katkum ki dak ba la buh da ki pulit bad ki nongleit nongwan ki shu iaid lyngba kumno kumno .
Ka bor bishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ki jingujor na ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ki mukotduma civil ka la long kaba palat ia ka jingkylli .
Namar kane ka daw , ia ka jingshisha kaba don ha ka Ktien ba la pynkylla mynsiem la khot ka jingdih um .
U la pynmynsaw ruh ia 53 ngut ki briew ha ka jingshah thombor ha ka 12 tarik u Iaiong .
Ialam ka BJP na Gwalior seat
Ha ki jingpule ba nyngkong eh shaphang ka jingshai jong ka pyrthei , la lap katto katne ki lain shim rong ki bym iadei bad kino kino ki kynja dawai kiba la tip ha kata ka por ha ka Pyrthei .
U la ong ba ka India ka dei ban long ka nongialam ha ka pyrthei ha ka jingpynmih ia ki jingthoh .
Ka pyrthei ka peit sha ka ri India namar ngi dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , kumta ngi dei ban peit bha ia ka jinglong jong ngi ha ka jingim .
Ha ka jingiakop mareh 20km jong ki kynthei , ka Khushbir Kaur bad ka Rani Yadav kin mihkhmat ia ka ri .
Ki riew rangbah ki la sam ia ki khusnam , ki syrnod bad ki Trophy sha ki nongjop .
Kumno phi pule ia ka ?
Ar tylli ki bay ba la buh kyrpang na ka bynta khamtam ban shim ia ki kali jong ki jingjia aksiden bad ki jingpynbha kyrkieh .
Ka jingbuh jingkynmaw hapoh kan long kaba lah ban pynheh haduh 64GB lyngba ka jaka buh jingkynmaw .
U Khoka u la shah set phatok 13 snem
Ka AAP ka la pynïakhun ïa u Dilip Pandey na kane ka shuki .
Ngi la shem ba ka jingbuh kyrpang kaba kum kata ha ki bor shnong ha India ka pynmih ia ka jinglong thymmai jong ka jingroi jingpar kaba don ka dur khmat briew .
U myntri ka tnad Transport jong ka Karnataka u Laxman Savadi u la pynlong ia ka jingiakren bad u Chairman ka ISRO u Dr . K . Sivan ban shim ia ka teknoloji ISRO na ka bynta ka kam kit jingbah .
Ha ka por kaba ngi kren shaphang jong ka , u Sri Aurobindo u la leh ia ka ‘ yoga ba sngap jar ’ da kaba thaw ia ka atiar kaba thymmai na ka bynta ban pyniar ia ka jingsngewthuh .
U dang ialehkai haba u la shah tynrah ha ka kali .
U Manfred u dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka dei ka sngi kaba bha ha ka jinglong baroh kawei .
Ka bor jong ka membrane ka pyniaid ia ka jinglong jong ki lynti ion , hynrei ka jinglong jong ki lynti ion ka pyniaid ia ka bor jong ka membrane .
Ka long ka jingsngew kaba bha ban iohi ia ka ryndang jong u , la ong u Boult shaphang ka jingshah beh kam jong u Kohlis .
Ki pulit ki la lap ar tylli ki kuli .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u Harivansh Narayan Singh uba la shah jied kum u Deputy Chairman ka Rajya Sabha .
Nongthoh khubor : Te , ki pulit ki la iarap ia phi ki ABVP ?
U nongialam ba rim jong ka BJP u Murali Manohar Joshi u la dawa ruh ia u Kumar ba un hiar shuki noh .
Ka la don lypa ka jingiakynad hapdeng ki sorkar jylla bad ka Centre .
Ka ong ba ka dei ka rai kaba kongsan kaba la shim da ka sorkar ban ailad ban jied ia ka jingpyniasoh lang ia ki sobjek na ka bynta ki samla pule .
Hynrei balei kine ki particle bad kine ki bor ?
Ngi trei baroh shisngi ban pynkhuid ia ka sor .
Ki briew kim ju bat ia ka jingsngewsih .
Ki prokram TV kiba ngi peit ki long baroh ha ka ktien phareng . Balei ngi donkam ia ka ktien Arabic ?
Kim dei tang ma ki kiba la sngewthuh ia kata .
" U Rashidi Samarqandi u ong " " Nga la khein ia ki poim jong u , ka la long shi million lai spah hajar " " .
U Mr . U Tomasz Kozlowski u nongmihkhmat jong ka European Union sha India bad Bhutan u la ong ba ka jingiada bad ka jingpyntreikam ia ki IPRs ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingthaw jingthaw bad jingthaw thymmai .
Hato kane ka tweet ka dei ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ne ban kyntiew ia ka Beef ?
Utei u shipai uba don ha ka sor Sopore jong ka North Kashmir u dei u dkhot jong ki 22 tylli ki kynhun shipai Rashtriya Rifles jong ka India .
Haba kren halor ka jingtyrwa biang jong u Trump ban pynïasuk , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong : Ka nongrim jong ngi halor ka mat Kashmir bad ka jingpynïasuk jong kiwei pat ki briew ka la long kaba shai bha bad kaba ïaid beit .
Ka Congress ka la pynthut ia ka jingialang jong ka Lok Sabha ha ka por ba ka Sushma Swaraj ka dei ban ai jingkren halor ka jingiap jong ki 39 ngut ki nong India ha Iraq .
La thaw ia ka ha u snem 2005 na ka bynta jong ka Elaka Baharak bad ka dei ka jaka sah jong kumba 17 hajar ngut ki nongshong shnong .
Ha kane ka bynta u la kdew ba palat 5 hajar tylli ki Atal Tinkering Lab la buh palat 200 tylli ki Atal Incubation centre .
U Manoj Tiwari u la ong haba kren ha ka tnad pathai khubor ANI .
U la khih ha ka sngi kaba nyngkong ha ka kam kum u Myntri Kam Pohiing : U Manohar Parrikar .
Ki pulit ki la pynpaw ba ki la mudui ia kane ka mukotduma katkum ka jingujor na ka iing ka sem bad ki dang lum jingtip shuh shuh .
Hynrei ngin hap ban ap bad peit kumno kane kan sa jia .
8: 21 ka sngi. Lano U Jehobah un long kiei kiei baroh ha baroh ?
Ki lyngkha bym kut jong ki sboh bad ki kba .
Ha kane ka phlim Wazir la ak phlim da u Farhan Akhtar, u Amitabh bad u Aditi Rao Hydari.
Kan nym long ha kane ka kynti ban pynlong ia ka elekshon sha ka Lok Sabha bad sha baroh ki jylla ha kajuh ka por .
Da kata , ki nongleh jadu ki phet noh .
Kane kan shim shisha ia baroh ki jingialehkai sha ka jinglong khaii . Ka jingpynkut ha khmat ?
Ngan ym klet ia kane ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Lashai ka lah ban long kawei pat ka jaka seng shipai .
Arngut na kiba mynsaw ki la tyrkhong ka kti bad ka kjat namar ka jingmynsaw na ki kuli .
La kha ia u Collins ha Elmira ha New York .
Ka Himachal ka lah ban don haduh 12 ngut ki dkhot kynthup ia u CM .
La shna ia ka ha ki karkhana ha Delhi bad sawdong jong ka .
Na ka bynta ban pynroi ia ki projek infra , u la ong ba ka ri ka donkam shibun ka jingbei tyngka paidbah , ka jingbei tyngka nabar ri ha kaba iadei bad ka FDI bad ka jingbei tyngka na ki tnad bapher bapher .
Ieh noh u AGP ia ka BJP Govt ha Assam ban pyrshah ia ka Citizenship Bill
Ka sorkar West Bengal ka kwah ba ka Eastern Railway bad ka South Eastern Railway kin sdang noh kloi ia ki rel local ha kane ka jylla .
U kpa un iehnoh ia kiei kiei baroh bad un shu leit noh shano shano shen .
La ai kyrteng ia ka da u Bert Appleroth , u la rwai ia ka jingrwai jingrwai ha ka jingpynbna phlim .
Ka shnong jong u Nyberg ka dei ka shnong Vining ha Minnesota .
U la thep 8 tylli ki over tang 3 ron .
" Ym don uwei ruh na ngi uba don hok ban pynjah burom ia ka Jharkhand . " " "
Ka jingmut jong ka jingshah set kam dei ka jong ngi .
Nga shu pyrshang ban pynthikna lada une u nongap masi hangne ​​u shim kabu ia phi .
Kane ka iehnoh por ia u ban iashim bynta ha ka jingim paidbah .
Ka mut ba ki hap ban leh iwei ia iwei pat bad kiwei pat ki ri kiba don ha ka WTO kum ki paralok khaii kiba la jied .
Ka camp pynsngewthuh ia ka koit ka khiah na ka bynta ki kynthei
Ki pulit ki la pyntip sha ka iingbishar ba ki la ioh ia ki sakhi kiba kongsan ha katei ka mukotduma .
U Trai u la kren ha u Moses ha ka ri khlaw Sinai ;
Ki khmat jong kum kita ki bym ngeit ki shah tap na ka khubor babha .
Bun kiba tip ia ki rukom barim jong u ki la sngewlyngngoh .
Ka dei ka jingiakren kaban sa don bad ki lad kiba sngewtynnad kin hap ban mih .
Ym shym la pynmih summon hadien kata .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ki IISER ki dei ban don ka bynta ba kongsan ban khring ia ki samla pule sha ka science bad ban pynkylla ia kane ka jingsngewtynnad sha ki lad kamai kiba lah ban iohi .
" " " Nga kyrmen shibun ba hadien kane ka 40 snem , ngin ym iakynduh ia kano kano ka jingsynshar shipai . " " "
" Nga nang shibun shaphang ka Baibl na ka . " " "
Katba 400 hajar tylli ki sharak khyndew yn pynmeh ha ki rud wah Saryu , sa 150 hajar tylli yn pynshai ha ki jaka niam ba kongsan ha kylleng ka nongbah .
U la bam ia kano kano ka jingbam ha khmat jong u .
Katno slem ka la pang ?
Sngewbha ban long kiba koit ba khiah , deng ia ka mask bad ban pynjngai iwei na iwei .
" " " Balei ka iingbishar ka shim por haduh katne ban pyndep ia la ka jong ka hukum ban pyniap ia ki nongshah pynrem ? "
Ka long kaba sngewsih , u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha ka ri Ijipt .
U Shahid bad ka Mira ki ju ïasam ïa ki dur bad ki jingthoh kiba itynnad jong uwei pa uwei ha ki lad pathai khubor jong ki .
Ka Assam Skill Development Mission , Guwahati khot tender ban pynbiang ia ki mar ki mata .
Ki nongshna surok mynta ki shna ia ki surok bah kiba la buhrieh da ki jingkhang ne ki rud khyndew , kumta ki pynduna bha ia ka jingsawa .
Da kaba shah iehnoh bein ha u kpa jong u man ka por , u Vicky u la sngewtynnad ban long u nongdih kyiad naduh ki sngi khynnah jong u .
Baroh ki don 22 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ym shym la pynngat ia u , ym shym la kylli jingkylli satia .
" " " Ka dei ka por ban pyrkhat haduh katno ngi la poi kum ka jaitbynriew bad haduh katno ngi dang hap ban iaid ."
Bad kawei kaba jia ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei hato yn sa ithuh ia ki briew kiba donkti ?
Ngi la pyndep tang 30 na ka shispah ki syllabus ha ki skul .
" Kane ka model kan pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongthied kiba wad ban thied ia ki EV na ka bynta ki jingleit jingwan ba lyngkot jong ki man ka sngi . " " "
Ym don nongrim kaba thikna ban leh kumta .
Ki pulit ka Misrod ki la sdang ban tohkit .
U la don ha khlieh duh jong ka list jong ngi , ngi la tyrwa bad u la pdiang . ka la long kaba suk kum kata .
U la shem ia ka shyieng shyntur kaba dang thymmai jong ka kada , bad u la kner ia la ka kti bad u la shim ia ka bad u la pyniap ia ki hajar ngut ki briew da kata .
Ha ka 31 tarik Risaw la pynlong ia ka jingialang kaba khang ha Hotel Peninsula ban pynbeit ia ka buit elekshon .
Hato ki la ud ba ka jingpynbeit jong ki Blei ka long kaba khlem hok ha kaba mynshuwa u la dawa na ki ia kiei kiei kiba ym donkam shuh ?
18 U Abram um shym la sah slem ha kano kano na kita ki jaka .
U la iehnoh shadien ia arngut ki hynmen kiba kham rit bad kawei ka para kaba heh , nalor ka kmie jong u .
Hynrei , ka jingiathuhkhana kam kut tang hangta .
ka umsoh jong u dieng akan bad u sohjew ba la khleh ha ka ryndang bad ka shyntur . u sohjew , u sohjew bad u kba ba la pynsngem la ai kum ka jingbam , ryngkat bad ka jingpynkhreh um kaba shit bad ka jingpynkhuid . 2 .
Hangne ​​phi lah ban control lada , haba pynkhih ia u mouse halor ka file , phi kwah ban iohi ia ka popup window kaba rit ryngkat bad ki jingtip ba kham bniah shaphang kata ka file .
Hynrei da ka jingkyrshan jong u , nga peit sha ka lawei da ka jingkmen . Kumba long ha ka jingjia jong u Mariusz , ka jinglong kaba bha kan ym pynduh lut ia ki jingsngew ba jynjar .
Ka long kaba la tbit bha bad ka long ka nongtrei kaba bniah bha .
La khot ia ki nongwan na kylleng ka Pakistan sha kane ka jingialang .
Ka jinglong jong ka kam long kaba thymmai .
15 baje mynstep : Haba kren shaphang ki kot khubor tynrai , u Modi u ong ba ka bynta jong ki kot khubor thain ka dang long kaba kongsan haduh mynta kumba ka long ha ka por jong ka jingsynshar jong ka ri Bilat .
Ka dei ban pynshlur ia kiwei pat ki samla pule .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia 71 ngut ki briew ha katei ka kam .
Ngi lah ban pyrshang ban kyntait ia ka haba ka ktah ia u briew uba ngi ieit eh .
Ha ka jingsngewnguh jong u Cabal bad u Fognini , ki la pynim haduh hynriew tylli ki jingïalehkai ban pynlong ïa ka kaba eh katba lah ïa u Bopanna bad u Dodig .
Ki briew ki la sdang ban khot ia u Kumara Aashan ynda u la sdang ban nang ia ka ktien Sanskrit .
U Jashandeep Singh Randhawa uba sah ha Ranjit Avenue u la pynsarong ia ka nongbah mynta ka sngi namar ba u la ioh ia ka kyrdan kaba 104 ha ka eksamin All India Civil Services kaba la pynlong da ka UPSC .
Pynkhuid ia ki jain thiah bad ki towel jong phi .
Ïa ka khusnam nongap kol ba tbit tam yn ïakhun da u Hugo Lloris ka Tottenham bad ka France , ka Denmark bad u Kasper Schmeichel ka Leicester bad u Thibaut Courtois u nongap kol ka Belgium bad ka Real .
U la sdang ban rehash ia kajuh , naduh ka por ?
Hynrei u elebi u ngeit ba kan shim por slem bha shwa ba ki katto katne ki kmie ki kpa kin sangeh noh ban kyntait ia la ki khun ne ban pyrshang ban pyniap ia ki namar ka rukom im jong ki sha ri Sepngi .
Baroh ki long kiba bha hapdeng ka Hazel Keech bad u Yuvraj Singh ?
Ka kmie jong nga kam don shuh .
Lait noh tang kawei ka khun ksiew , baroh san ngut ki la iap ha kata ka jaka .
Ai jingbit ka sorkar Delhi ban pynngat mukotduma ia u Kanhaiya Kumar halor ka mukotduma pynkhihwin
1 U Novak Djokovic u la rung sha ka kyrdan kaba lai jong ka French Open kaba dang ïaid shakhmat . . .
U Bhumika , u Prakash Raj bad u Jayasudha ki la leh ia kiwei pat ki bynta ba kongsan ha ka .
U la ong ba ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia u briew uba lai .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit jong u Sahir bad ka Amrita ka long kawei na kum kine ki jingjia .
Ia ki jingtip jong ka LEISA la lum ha ka por ba ka liengsuin ka don kumba 47 hajar kilomitar na u Pluto .
Iathuh ia nga balei ka tulop jong nga ka long 6,000 tomans .
Ka pisa kaba rit tam ban pynkylla ka dei ban long palat ia ka 2 lak bad kaba heh tam ka lah ban long 10 lak .
Hynrei u la ong ba ka jinglut jong u man u bnai ka long Rs 20 000 .
ki ram iing , ki ram kali bad kiwei kiwei .
Kham hadien , u nonghikai u la kyrpad sngap jar ia ka Terra ban leit ryngkat bad u sha ka ophis jong u nongpyniaid skul .
Mynta ka sorkar jong ngi ka pyrshang ban pynkylla ia ka jinglong jingman .
a la sam kylleng ka ri .
Lada ngim leh kumta , ka por pule , jingïalang bad ka jingïalap jong ngi ka lah ban long tang ka rukom leh .
Ka Malaika Arora ka dei kawei na ki nongrwai ba tbit tam ha ka Bollywood .
Ban pynneh ia ka kyrdan kum u nongpeit bniah ia ka kompiwtor ba la pynskhem , dei ban pyndep sanphew kynta ka jingpule ne jinghikai man la ka ar snem .
Ka Israel bad ka Jordan ki ialeh na ka bynta ka wah Jordan bad ki ri Africa na ka bynta ki um Nile .
Hooid , ka jingngeit jong ngi ka pynsngewbha ia U Blei ba ieit jong ngi U Jehobah bad ka wanrah burom ia u .
Ka jingai mynsiem ia ki nongialehkai samla .
Kumta lah ban pyndonkam ia kajuh ka kyntien ha ka tnga jong u Isaiah bad ha ka Mari ka theisotti Jiw .
Plie ia ka SAI bad ka Hockey India ia ki centre kiba heh kiba lah ban leh bha
U Myntri Rangbah duh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u nongïalehkai boxing ba tbit jong ka ri America u Muhammad Ali .
Ka handset ka kyrshan ruh ia kaei kaba ki khot ka bothie mode ban ailad ia ki nongpyndonkam ban nion ia ki dur da kaba pyndonkam ia ka camera ba shakhmat bad ba shadien ha kajuh ka por .
Okay , kata kam long kaba bha .
Kawei pa kawei ka tnad ka don ka jaka treikam ha ka thain ha kaba la leh ia ki kam maramot bad maramot kiba kongsan bad kumjuh ruh ia ki kam pynbha ia ka jingpyniasoh .
U nongmudui ba kyrpang u Atul Shrivastava u la ïathuh ha ka ïingbishar ba ka Sunanda Pushkar ka la sngewsih bad mad ïa ka jingjynjar ha ka jingmut jingpyrkhat namar ka jingïakynad hapdeng kitei ki arngut .
Kaei ka pyrthei , la thoh uwei u nongthoh Tweeter .
Nangta ngi lah ban rai ia u Myntri Rangbahduh ka lawei .
1 Ka bynta jong ka tnat MSME ha ka ioh ka kot jong ka ri India
Mar ia ioh jingtip na ki nongshong shnong ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Ngam pat ju iohsngew ia kaba kum kane mynno mynno ruh .
U la ong ba ia ka jingpynheh surok la leh da kaba bud ia ki hukum jong ka iingbishar .
Bad ka shong khyndiat ha ka jait khniang .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Joginder Singh uba shong ba sah ha ka shnong Balad Kalan .
Ngam tip balei ki briew ki pynlong ia ka issue kaba khraw na ka .
Hynrei U Khrist kum u khun halor ka ïing jong u hi . ngi long ka iing jong u lada ngi bat skhem ia ka jingshlur bad ia ka jingkmen jong ka jingkyrmen haduh kaba kut .
Ki thuk thuk kiba bun ki ieng hajan ka lynti iaid kjat .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 4 tarik u Nailur 2015 bad bunsien ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
" U ngeit ba ym tang katto katne ngut kiba la jied hynrei ki briew ha ka jinglong kyllum ki donkam ban pyrkhat " " ia kawei pa kawei ka jingkren kaba mih na ka shyntur U Jehobah . " " "
Ha kane ka phlim la ak da u Ramarajan , u Kushboo bad u Goundamani ha ki bynta ba kongsan .
Ngam tip la kane ka sorkar kan leh kumta .
La iaroh ia u da ki nongkyrshan jong u bad kiba bun ki riew pawkhmat .
Ha kine ki sngi jong ngi ruh ka jinglong akor jong ka imlang sahlang jong u briew ka la nang hiar dor . Ha kiba bun ki ri , ki nang bun kiba ïashim bynta ha ka jingïadei shwa ban shongkurim ne shabar ka shongkurim .
Ka jingbatai jong phi shaphang ki nucleic acid bad kumno ki iadei bad ki jinglong ba la hiar pateng ka la long kaba suk bad kaba pura haduh katta katta !
Ka dei ka jingktah jong u Narendra Modi .
Ka balang ha kylleng ka Judia , Galilaia bad Samaria nangta ka la rung ha ka por jong ka jingsuk , la tei ia ka ha ka jinglong mynsiem .
Ha ka sien kaba la dep ngim shym la sniew hynrei ngi la shah rem ha ka kynhun kaba bha bad ka jingïalehkai bowling jong ki ka long kaba khlem sangeh .
Ka bhah jong ngi na ka BFSI ka long kumba 35 percent .
Ka kynhun ka kynthup ruh ïa ki katto katne ki myntri ba ha khlieh duh bad palat 100 ngut ki riewstad ha ka kam khaii , ryngkat bad ki CEO jong ki kompeni ba ha khlieh duh .
Ki briew ki la deng ia ki mask , ki gloves bad ki jingda khmat .
La lap ia ka metiap jong ka khynnah kynthei kaba jah na ka nala kaba plie ha Hyderabad.
ki rong bad lehse phi mutdur ia ka kum ki rong jong ka bneng , .
Te, shapoh ha ka jingphohsniew, u Mal u pyni ia lade.
Ka jingialehkai kriket bol lieh , ka jingialehkai ha England , ka jingialehkai ha ka ICC , ki jinglong jingman kim da pher ne eh than haba ianujor bad ka kriket Test .
Phi tip kaei ka dhobi kaba dei ?
Kaei ka jingmyntoi ban leit sha ki briew kiba ka kolshor jong ki ka iapher na ka jong ngi ?
Ka rukom kaba kham suki suki , ban ia ka jingkhang kaba pura ia ki nongmihkhmat kiba dei hok kiba don tang ia ka kyrteng kur kaba bakla ha ka sain pyrthei , la khot .
Move , ka don ha ka jaka jong nga .
Ka long namar ba ym don ei ei ban ong .
Uwei pat u khun jong u nongpyniaid Bollywood u la iasoh bad kane ka show .
Ka RJD ka la ioh 8 . 47 percent ki vote .
U President ka ri India un leit sha West Bengal naduh ka 22 haduh ka 24 tarik Naiwieng 2016 .
Kum ka nuksa u raja rammohUn roy u nongseng ia ka Brahmo Samaj u la thoh ia ka kot Tuhfatul Mowwahhadin ha ka ktien Persia .
Ki shipai jong ka India ki kit ia ki tiar ai jingiarap ha ka helicopter na ka bynta kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha ka jaka sah jong ki shipai suin ha Srinagar .
Ia mynta u Yuvraj u dang pynleit jingmut ha ka kam ialehkai kriket jong u .
Ki General ki kut jingmut ban peit ba ka tnad bishar kaba ha khlieh duh kan pynduh ia u ban iashim bynta ha ka elekshon bah jong u snem 2018 .
La pynngat ia u namar ba u la pynkhein ia ka ain model .
Ha khmat ka jingnang kiew ka jingsngewtynnat jong ki jingpynwandur , kiba la paw bha mynta ha ki video , bun ki kmie ki kpa ki sngewkhia .
Home State Khlad u nongñiah thuk thuk ha ka jingtyngkhuh surok
Hynrei ym pat lah ban pynpaw mano ba ring ia kane ka video da kaba pyndonkam da ka mobile phone .
Nga pynthikna ia phi ba ngim iehnoh ia u mawsiang ban iada ia ka India bad ban pynduh pyndam ia ki bor pyntieng .
Ka phone ka wan ha ki rong kum ka rong lieh, ka rong lieh bad ka rong lieh ba phylla.
Ki camera jong ngi ki la pyrshang ban kem ia u ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ha ka jingiakren , u Fred Pearce u kdew ba la pynkynriah ia ki briew kiba duk na ka jaka khlem da pyrkhat than ia ka hok jong ki ha ka histori bad ka kolshor .
Haba u la iohi ba ha ka jingshisha ki dei ki shyieng kiba rah ia ka synduk , u la mareh baroh shilynter sha la iing , bad um shym la leh pop shuh .
Mynta , khang ia nga ban iohi ia ka , ne ong ba ka lah ban synshar ha ka liang jong nga .
U la thied ia ki jingbam thiang bad ki soh .
Ki don 14 tylli ki ri kynthup ia ka India kiba iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia ka bor la pynpoi na ka engine sha ka axle ba shadien da ka kynjri .
Na ka bynta ban tip ia ka rta .
Ka iingbishar ka la ong ba u Modi u hap ban jubab ia katei ka jingkhot hapoh 21 sngi hadien ba la pynpoi ia u .
Haduh mynta ki don 134 ngut kiba iap na ka jingpang Coronavirus ha Bihar .
Ka dei ka jingduhnong kaba khraw ia ka seng AIADMK .
Tang katto katne ki dieng pine ki la iap , la pom noh ia ki .
Ka jingbishar bniah ia ka eksamin klas 10 la pyndep ha ka 27 tarik u Risaw .
Ka India ka la jop ïa ka ksiar Asiad kaba marwei ha ka jingïalehkai Hockey jong ki kynthei ha u snem 1982 ha New Delhi .
Ngi sngewkmen ban iohi ia ka jingiadei kaba thikna hapdeng jong ki .
Palat 4,000 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingpyrshang .
Ki nongiathuhlypa Jeremaiah bad Esekiel ki la ialap ia ka jingpynjot ia ka Jerusalem hynrei ym shym la jia ei ei .
Ka rta ruh kam don ha ka liang jong u .
Ka View From Fez kaba ai ka jingpyniaid ia ka Ramadan ha Morocco na ka bynta ki nongwei , ka kitbok kitrwiang ia ki nongpule jong ka da kane ka dur :
Ha kane ka sngi la don lang ki Prof Bawa Singh , Prof Harcharn Kaur , Prof Harpreet , Prof Harparkash bad u Prof Gurmeet Singh Hundal .
Ka dei ka por kaba bha na ka bynta ka jingpyrkhat bad ki jingleh ba kynja mynsiem .
La pynlong ruh ia ki jingialang ha ki katto katne kiwei pat ki nongbah bad ki shnong ha ka jylla .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingpyllait im .
Ka dam Sardar Sarovar ka la wanrah shibun ka jingsuk ia ki paidbah ka Gujarat .
Nga long u nongstad , nga shna ia ki jingpynbyrngia bad nga shna ia ki tiar kiba donkam ban pyndep ia ki .
U Rabindranath hi um shym la pynkylla ia baroh ki poim bad ki kyntien jingrwai jong ka Geetanjali .
Bad ma ka hi ka la sakhi ba ka jingpyniap ka la jia katba ka dang peit shabar .
Ka longiing Bachchan ka la khot ruh ia ki aktor Bollywood u Shah Rukh Khan , u Aamir Khan bad u nongialehkai kriket ba pawnam u Sachin Tendulkar ban ai mynsiem ia ka kynhun jong ki .
U Somdev u la shah rem biang ha ka sien kaba nyngkong
Nga tharai ba ki kmie ki kpa ba ri ia ka na Sweden ki dei baroh arngut ki doktor .
Balei kane ka long ka jingkynnoh ?
Khamtam eh , u dei ban don ka jinglah ban pyni ia ka jingsngewkhia kaba shisha ia ka kynhun langbrot kaba la shaniah ha ka jingsumar jong u .
Ka met jong u ka donkam ruh ia ki protein , ki vitamin bad ki mineral kiba don ha ka doh , ka sniehdoh , ka dud , ki sohjew , ki sohjew bad ki jhur bad ki soh bapher bapher .
Nga aiti ia kane ka khusnam sha baroh ki nongdro bad ki riewstad kiba la iatreilang bad nga bad kiba la iarap ia nga ban kiew kum u nongshna phlim .
Ka Komiti , kumta ka trei kum ka Nongbishar ne ka Komiti jong ki jingsngewkhia jong ki paidbah .
5 Phi lah ne em ban long u Pioneer Ba iarap ?
Da ka jingjied ia u Harbhajans , ki nongjied ki la pyni ba ki jied ia ki nongialehkai kiba don ha ka dur kaba mynta .
Ki khynnah kiba rit ki sdang skul ha ka por lai .
Nga la lap shen ba ka don kano kano ka jait kam kaba dei ban ioh beit , hynrei nga la tip ruh ba ka lah ban jah noh kumjuh kloi bad suk .
Ki jingthung bad ki mrad kiba don ha ki jaka ba shit ki dei kito ki jait jingthung kiba shong ha ki jaka ba shit .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Donald Trump sha India .
U myntri u VSunil Kumar u la ong ba kam don kano kano ka jinglong jingman ban pynjari triple lockdown ha ka district Ernakulam kumba ka long mynta .
Hooid , u khun bynriew u im ha ka jinglong jingman jong ka jingtieng .
Kumno ngi lah ban iarap ia kiwei ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih ?
Kane ka ktah ruh ia ka jingmih lyer na ki kali .
U Myntri Rangbah ka Odisha uba long ruh u nongialam ka BJD u Naveen Patnaik u la ong ba ka dei ka jingduhnong kaba khraw ia ka ri , ha ka sain pyrthei bad kumjuh ruh ha ka bor pyrkhat pyrdain .
Ia kane ka video la sam kum ki jingiathuhkhana ba im jong ka Jacqueline .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Suddala Ashok Teja .
Bad Ngi la pynhap slap halor jong ki , bad kaba sniew ka long ka jingslap jong kito kiba la shah maham .
Kumta kata ka por ka long kaba biang.
Ha kaba sdang la shaniah ha ki nongpyniaid jong ka CSCS ban shna ia ki Aadhaar card ha kylleng ka ri hynrei la weng noh ia ki hadien .
Ka jinglong jingman ka la long kumjuh ha kane ka kynti .
U la iehnoh ia la ka tnga bad ia ka khun kynthei jong u .
Ka jingai sngewbha snem thymmai kan kut ha ka 31 tarik u Risaw .
La bud sa ka khun jong u ka Indira Gandhi kaba la ioh ia katei ka nam 16 sien .
U ElBaradei u la iathuh ba ia ka jingeh jong ki tyndong aluminium la wad bniah bha da ka IAEA .
U la tip bha ia ki suloi ba la siew bai wai .
La ong : ‘ Hooid nga tieng , lada nga leh pyrshah ia U Trai jong nga , ia ka jingpynshitom jong ka sngi kaba shyrkhei . '
" " " Ki briew kiba pynkulmar kim shym la pule bha ia ka rai bad ki la shah ialam bakla ha ki nongsynshar ba la buh kyrpang , " " la ong ka iingbishar . "
U la dep 40 minit .
La ong ba katei ka jingshah pyniap ka dei namar ka jingiakynad ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki nongleit nongwan bad ki seng nongshong shnong ki la ujor ha kaba iadei bad kane sha ka sorkar jylla .
Namar ka jingkhriat u la don katto katne ka jingpang ha ka shyntur bad namar kane u la ujor ia ka jingsma bad jingtlot .
Ki nongshong shnong ki la ujor ia ka jingbym don ka jingpynkhuid .
Sa shisien pat nga la pyrta jam ‘ Munir !
Ha u bnai Risaw , ka USCIRF ka la ai jingmut sha ka sorkar US ba dei ban buh ia ka India kum ka ri kaba don ka jingsngewkhia kaba kyrpang .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi pynkhreh na ka bynta ka jingim bymjukut ha Paradais ?
Ka skul jong ki Balang Mihngi ka dei ka skul pule ba kham halor kaba don kum ka kamram kyrpang jong ka ban shakri ia ki Balang Mihngi .
Ban pyndep ia ka jingthmu jong ka synshar paidbah , ka long kaba donkam ba ki nongshong shnong kin thep vote .
" Ka Amnesty International ka la khot ia ka sorkar ban pynkut noh ia ka " " jingpynshitom bein paidbah " " ia ki nongialeh Bersih ."
Ki pulit jong ka Anjuna ki dang tohkit shuh shuh ia katei ka kam .
Ia kane ka mukotduma la register ha thanat pulit jong ka Mahadevapura .
Ki projek kiba dang sah la pynsangeh noh .
Kaei kaba nga la tip baroh shilynter
U dei u para jong u nongialehkai kriket jong ka England u Kabir Ali , bad u hynmen jong u Moeen Ali .
Lehse ki shynrang jong ka jaitbynriew Homo sapiens ki paw ym da ka jingkhlain ha ka met , ka jinglong shlur bad ka jinglong ba ialehkai , hynrei ki pawnam da ka jingtbit kaba kham bha ha ka imlang sahlang bad ka jinglong kaba kham sngewtynnad ban iatreilang .
Ngam lah ban tuh na ka bynta jong phi .
Katba ka Liang Pyrshah ka la rai ban pynmih ia ka jingshah thombor jong ka sorkar ha Parliament .
Khlad saw ngut ha ka jingpluh jong ka karkhana pynbthei bom ha Ghaziabad
U nongsumar khlaw u Surendra Kumar u la ong ha ka jingthoh ba ka sorkar bad ka tnad khlaw ki la ai jingbit katkum ka ain ia u ban don ia ki bniat .
Ka kad liengsuiñ Hamad ka dei ka kad liengsuiñ kaba marwei ha ka ri Qatar .
Ha kaba kut jong ka prokram u myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor u Satpal Maharaj u la ai khublei ia ki nongkren .
Ka Amala ka la kloi ban jubab .
Kane ka khusnam ka kynthup ia ka pla tyngka kaba T.25 hajar , ka jingai khusnam bad ka jingthoh , la ong u chairman jong ka kynhun bishar u Indra Babu hangne ​​ha ka kyrwoh .
Ki nongiasaid ain ki la kynnoh ba ki pulit ki la siat ia ki .
Khlad uwei u lehnoh ha ka jingiakynad ha Baramulla
La pyntuid kham mynshwa ia ka um na ki pung Koyna , Warna , Radhanagari bad ki pung Dudhganga ha ka wah Krishna .
Kan plie ruh ia ki lad ioh kam ioh jam ia ki paidbah ka ri India bad Bangladesh .
Kumno phi lah ban shim ia ka jaka khlem ka jingmynjur jong ki nongrep .
Ha kata ka por , kane ka dei ka jingmut kaba pynkylla dur .
Ki long kiba kloi ban leh ia kano kano ka kam ha kano kano ka jaka .
Kumta la thoh u Syiem Solomon uba stad jong ki Israel hyndai . U Nongseng jong kane ka khubor , U Blei Jehobah , u kwah shisha ba phi ki samla phin long kiba suk .
Kiei ki ri kiba iarap ia phi ?
Ka khynnah kynthei ba la iehnoh da ka kmie ha ka bus
Nga la shem ia ka lad ban pynim ia ka jingim .
Ngam tip balei phi ki briew phi jied ia ka BJP .
U Brendan Taylor uba la mih madan na ka bynta ka Zimbabwe ha ki 28 tylli ki Test , 193 tylli ki ODIS bad 34 tylli ki T20I ruh u la leit sha ka Twitter ban thoh ïa ka jingthoh kaba sngewrit .
Ki la shu phah ia ka shithi .
Lada phi don ka jingeh ha ka tyrpeng , ka jingthiah foam ka long kaba donkam ban pyrkhat , namar ba ka lah ban ym donkam ban pynkylla man ka por .
Hynrei ki shu iakylliang ki jingphuh samrkhie .
Ki nongtrei kiba la duh kam namar ka jingkhang dam ki shaniah ha ki jingbam ba khlem jingsiew jong ka sorkar .
U Vishesh Ravi u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u dkhot jong ka seng Aam Aadmi .
Ka ram paidbah ne ka jingshim ram ka thew ia ka jingshim ram jong ka sorkar na ki paidbah .
" Ka la ong ba kam don kano kano ka jingialang kaba la buh por bad u President Emmanuel Macron , hynrei " " kaba shai nga kwah ba u president un sngap ia ka jingkyrpad jong nga." " "
U ophisar ba la aiti ban thew thak u ju long u riew paidbah uba la iateh kular bad ki bor baroh jong u nonglum khajna .
Arvind Gupta , u samla pule na ka IIT Kanpur uba la shna ia ki jinglehkai na ki jaboh la palat saw phew snem khnang ba ki khynnah kin nang pynroi ia ka jingkwah tip jong ki ia ka science .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka Huawei Honor 8 : Ka camera ba don ha ka pla na ka bynta ka jingjylliew kaba jylliew ha ka dor kaba rem dor
Ngam tharai ba ka don ei ei kaba bakla ha ka jingkren jong nga .
Ki lehnoh ki thmu ia ka iing sorkar .
U mihkhmat ia ka Hamirpur Parliamentary konstitwensi jong ka Himachal Pradesh .
Kumba 50 hajar ngut ki nong India ki la pynrung kyrteng na ka bynta ka jingpdiang sngewbha ia u Narendra Modi ha UAE .
U PM ruh u la ai katto katne ki jingkular .
Nga la ialeh ha ka liang jong u .
Kane ka phlim ka dei kaba lai ba la pynïaid da u Sajid Khan uba la pynïaid ruh ïa ki ar tylli ki bynta ba nyngkong , hynrei la bujli ïa u da u Farhad Samji .
La rah ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Ka jingthaw ia ka komiti ban buddien ia ka jingroi jong ka skulbah Nalanda
Ki jingkylli kim shym la sah slem .
Palat 90 percent na ka pisa na Hong Kong kam wan beit sha India .
Ka dei ka jaka jong ki kper mrad jong ka Sri Lanka , kaba dang long kawei na ki kper mrad kaba heh tam ha Asia .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw , la iathuh u heh jong ka tnad pynlip ding .
u kynrad Krishna u la pawnam bha ha ki poitri 4 .
Ka don ka jingpynleit jingmut ha ka jinglong kaba shai .
Ki liang pyrshah ki dawa ba u PM Modi un wan sha ka iing dorbar ban pynshai halor ka jingdawa jong u Trump ban long u nongpyniasuk ha Kashmir .
" Lada ym shym la jied ia u na kane ka jaka , u Gujarati un jin da la ioh ia ka kabu " " la ong u Sinha haba jubab ia ka jingkylli .
Da ki 16 tylli ki jaka ba lah ban rung um ha ka met jong ka , la shim ba ka lieng Titanic kaba heh bha kam lah ban ngam .
U Bah Kovind u la ong ba ka jingpyntreikam ia ka GST ka la pyndep ia ka jingthmu jong ngi kum kawei ka Ri , kawei ka khajna bad kawei ka iew .
Na ki 9 ngut kiba la jah rngai 6 ngut ki dei na Kanyakumari , arngut na West Bengal bad uwei na Kerala , ki la bynrap shuh shuh .
Ka High Court ka la ong ba ia ka hukum pyniap jong baroh ki nongshah rai pynrem ha katei ka mukotduma dei ban pyndep lang bad ym lah ban pyniap kyrpang .
Katkum ka riti synshar , u president u lah ban pynduh ia ka Parliament da ka jingthoh jong u myntri rangbahduh .
Tyrwa ka sorkar ia ka Higher Education Commission of India ban bujli noh ia ka University Grants Commission
Ia ka jingiateh kaba lai liang halor kane la iasoi hapdeng ka Sorkar Kerala , ka tnad pynpoi liengsuin bad ka bor pyniaid kad liengsuin jong ka ri India .
" Kumno ka Pakistan kan leh ia ki jingiakynduh jong u myntri India bad ki Mohajir ba la shah beh shnong , ki Baloch bad ki nongmihkhmat jong kiwei pat ki jaitbynriew ne ki niam rit paid ba shah pynshitom bein jong ka Pakistan ? " la bynrap shuh shuh u nongialam Mohajir . "
Ka jingiakren kam shym la poi shata .
U la pynpaw shuh shuh ba ka sorkar kan wad bad pynshlur ia ki nongseng kam seng jam kiba don jingkyrmen khamtam kito kiba sah ha ki shnong ki thaw .
Ka jingjah jong ka Rs 2 cr
Ka kynhun ki nongïakhih Freedom To Choose ka tuklar ïa katei ka aiñ ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh da kaba ong ba ka long kaba pynkheiñ ïa ka aiñ jong ka Europe halor ka hok longbriew manbriew .
U la kyntu ia ki nonghikai ba kin iatreilang na ka bynta ka jingpyntreikam kaba paka ia ka National Education Policy .
Ki kwah ban hikai ia une u nongthoh khubor , u la ong .
Lada ngi dei ban pyrkhat ia ka mynsiem , ka jingtip ia ka Ktien U Blei kam pat biang .
U dei ruh u nongthoh ba pawnam .
Kumjuh ruh ia ka kali kaba dei trai da u kpa jong u Suraj , la shim ia ka kali jong u Surendran Panicker .
Hadien u Ram Rahim ka jingsynshar jong kajuh ka iaid ha ka shnong .
" " " Ka prokram ka sdang da kaba khanglad ia ki dorbar thaw ain , ki skul sorkar , ki kolej bad ki mar bar ri " " " .
U Phalke uba la rai ban wanrah ia ka kolshor India sha ka rynsan rupa , u la leit sha London ban pule ia ka kam shna phlim na u Cecil Hepworth .
" Ka jingsahdien jong ki ha ka liang ka ioh ka kot ne ka imlang sahlang kam dei ban wan ha ka lynti jong ki ban ioh ia ka jingsumar kaba biang haba ki donkam ha ki jaka nongkyndong ," la ong u Lat . "
Haba ki khynnah ki iohi ia ki jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki kmie ki kpa jong ki , ka pyrthei jong ki baroh kawei ka khih .
Im shym la khang ia ka jingkhang satia .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingtei ia ka temple ka lah ban sdang ha u bnai Risaw .
Hynrei ka kol ha ka jaka kata ka la wan ha kawei pat ka tduh .
Kumta ka phang pdeng jong ka Punjab Vision Zero Forum ka long ‘ Sha ka jingbym don jingïap na ka jingïaid kali’ .
Hynrei uwei u nombar u kyntait , bad don ruh kiba bitar namar ba ki Nongsakhi ki phone .
Mynta u dei u nongri kulai .
Ka dam Mordhana ka don ha Vellore kumba 8 km na Gudiyatham .
Naduh ka 1 tarik u Risaw ka Bangladesh baroh kawei ka la iaid hapoh ka jingpyniaid jong u .
Hadien ka jingwad bniah , la lap ia utei u bsein da ki heh ka khlaw kaba jngai tang kumba shi kilomitar eiei .
Nangta ka kmie jong nga ka la ong ia nga ba lada phi nang ban iada ialade phin sa lah ban ioh ia ka bol .
Ki la don bun kiwei pat ki case ha kaba la pynshitom kham tyngeh shibun .
Hynrei kam ju jia kum kane haba la hikai ia u khynnah Bengali ha ka ktien phareng .
Baroh ki jylla ha ka thain shatei bad pdeng jong ka ri India ki mad ia ka jingkhriat kaba jur ha kine ki sngi .
Hadien ba la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , ki pulit ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Nga la pyrshang hynrei ngam shym la sngewtynnad satia .
La ujor da ka PIL hakhmat ka Supreme Court pyrshah ïa ki jingkhanglad ba la pynjari ïa ki lad pathai khubor ha Kashmir da ka Anuradha Bhasin kaba dei ka executive editor jong ka Kashmir Times .
Kiei kiei kiei kiba phi buh ha ka jingmut haba phi jied ia ka bynta ?
Kata ka long ka jinglong kaba ma ha u nongsynshar , namar u kren ia la ka jong ka jingmut bad wat u ailad ia ki paidbah ban iohi ia ki jingkylla jong ka .
La pynrung ia ki sobjek thymmai kum ka Jingstad ha ka jingsngew , ka Jingstad ha ka imlang sahlang bad ka akor treikam ha ka rukom hikai .
Ia kane ka Bill yn sa wanrah ruh ha ka dorbar jong ka Parliament ban wan .
Ia ka Indian Railways la khot hok ia ka kum ka lynti jingim jong ka ri India , bad ka la im katkum ka kyrteng jong ka ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Ka dang ioh jubab na uno uno na ki .
Pyndap ia ki ice ha ka shaker .
Katba nga nang pynroi ia ki sap kiba thymmai da u dieng bat jong nga , nga lah ban sumar ia ki katto katne ki kam iing kam sem . Nga lah ban shet jingshet , ban shet pliang , ban iron bad ban khum ia ki jain , bad ban sait jain .
Ngam kwah ban buh ia kiei kiei shabar hangta .
U Franck u la pule ha ka skul rit ha Hamburg .
Katba u Ashwin u dang pynkhreh na ka bynta ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka Australia .
Shim bynta da ka jingsngewnguh ia ka jingbam ba kynja mynsiem kaba don tang ha ka miej U Jehobah , bad phin ym shah ialam bakla ha ki nonghikai lamler ne ki bor mynsiem bymman .
Shisien la khot ia ki riew pawkhmat kum u Farooq Sheikh bad u Muzaffar Ali ban iashim bynta ha ki prokram hynrei ka jingdon jong ki kam shym la iarap ei ei ban iarap ia ka NCPUL ban pynjan ia ki paidbah ha ka ktien Urdu .
Hynrei ki don ruh ki MLA ka Sena kiba la pyrshang ban knieh noh ïa ki flex board na ki dkhot ka BJP kaba la wanrah ïa ka jingkhihwin .
Ka Asin ka la pyni ia ka jingrwai kaba heh jong ka ha ka Bollywood ryngkat bad ka Ghajini kaba ialeh pyrshah ia u Amir Khan .
Ka Tribunal Supremo Electoral ka la pynskhem ia u Saca kum u nongjop ha ka sngi Nyngkong 22 tarik u Risaw .
KTR , U Harish Rao Pyllait ia ka Um Godavari Sha Ranganayaka Sagar
" Kumno ka aiom lehkmen kan long kan shong ruh ha ki katto katne ki sienjam ba la shim da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla . " " "
Pyniap ialade u myntri ka sorkar pdeng u Narendra singh tomar u PA jong u .
U slap u la ther ha Punjab ha Haryana . Ka jingshit jingkhriat ka kiew
U khynnah rit u shong ha ka miej shet ha khmat kawei ka kamra shet .
Hadien arphew snem la tei ia ka iing dorbar kaba mynta .
Kumta na kawei pa kawei na kine ki saw tylli ki jylla la pynpoi ar tylli ki set jong ki jingpynphai sha Washington .
Hadien ba la dep pynbna u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia kane ka kynhun ba thymmai .
U President u thung ia u nongmihkhmat bad ki nongmihkhmat hadien ba ka tnad ain ka la sdang ia ka file na ka bynta ban thung ia ki .
Ka Nongmihkhmat ba donburom jong ka Komishon jong ki Kynthei jong ka Ri , ka Ms . Ka Rekha Sharma , ka la long ka kongsan ha ka jingialang sdang jong kane ka prokram .
Sdang ban buh jingthoh ia ki jingkhot treikam sha ka console .
La iathuh ba u la leh beijot ia ka haduh bun sngi .
Kawei ka don shaphang shathie bad kawei pat shaphang shathie .
Ia kane ka jingiakhih la pynlong kham bunsien da ki nongialam imlang sahlang shynrang ban pynduh ia ki kam imlang sahlang kiba sniew kum ka jingpyniap khunlung , ka jingshongkha khynnah , ka jingthang ia ki kynthei ba la iap lok .
Nga sngewskhem ba um mut ban wan shane bad ban byrngem .
Ki shim kumba 40 percent ia u nar ba la bam , katba ki rangbah pat ki shim kumba 10 percent .
Kiei kiei ki kham sniew namar kumba ngi la tip ha ki jingthoh ba la dep , ka niam Khristan bad kiwei kiwei ki niam lamler baroh kin sa shah pynjot noh shen , kumba la pynjot noh ia ka Jerusalem ha ka snem 607 B.K . C . E .
Ki pulit ha Bangladesh ki la siat ia ki nongiakhih Islamist ha kaba bun ngut ki nongiakhih ki la iap .
Manipur : Pynjlan ka Govt ia ka lockdown haduh ka 31 tarik Naiwieng ryngkat ka jingpyllait ia ki kam rep , ki MSMEs bad ki kam MNREGA .
Pyrshah 1000 ngut ki nongrep ia ka projek bullet train ha Gujarat High Court
U khlieh uba don ka jingkitkhlieh u pyni ia ka jingsngewkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat met bad mynsiem jong ka iing ka sem jong u .
Ka plie ia kino kino kiba don jingsngewtynnad ia ka sobjek .
Ka jingleit mynta ka sngi ka long ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ka hospital na ka bynta kane .
U la ong ba ka sorkar ka pynshlur da kaba sngewthuh ia ki katto katne ki bynta .
Ia ka pisa kaba mih na ka jingdie ia ki dur yn ai sha ki samla pule bapher bapher .
Ka kot khubor ka dang bishar bniah ruh hato u Kohli u la pynkheiñ ïa kano kano ka aiñ kaba treikam ha kata ka ri bad u lah ban pyrkhat ïa ka lad ban pynngat ha ka aiñ pyrshah ïa une u nongïalehkai kriket ba pawnam .
Ki surok ki dap da ki thliew bad ki kali !
U Riyas uwei na ki nongleit jingleit uba la shah pyllait im u la iathuh ba ka liengsuin ka la iaid kylleng ka kad liengsuin arsien shwa ban pyrshang ban hiar .
Ka khajna ruh ka la hiar ha ki sla kiba dang sah .
Ka kyrwoh ka la ong ba ka OPEC bad ki paralok jong ka kin khot ia ka jingialang kaba kyrpang ha ka 6 tarik u Risaw u snem ban wan ban bishar bniah ia ka jingpynmih umphniang .
Ym shym la ai jingtip shaphang ki jinglut jingsep ba la pynlut da ka tnad ha ki kam ain bad ki kam leit jingleit ba la pyndonkam da ki ophisar jong ka ban wanrah biang ia ki nongphetwir , la ong u Durve .
Ka bank jong ka jylla ka pyllait ia ka bai pyntreikam ia ki ram shimet
Ka kam kaba kongsan ka long ban wad ia ki jingthoh jong ka registry .
Pyllait paidbah ia ka Hero Lectro Electric Bike Ha Ri India : Ngi Don Ia Ki Jingtip Bashai Baroh .
Kumba ka long mynta ia u meter la buh ha uwei u dieng jain uba don hajan ka iing .
" " " La kynnoh ba utei u samla u la siat ia u bom pyrshah ia ki pulit , hynrei u la mynsaw hi ." " "
Ka kyrteng jong ka ka long Ka Jingpyllait , kaba la pynmih da ka Watch Tower Baibl bad Tract Society .
Ka jingpynim 5 . 2 meter ka jingjrong, 2 . 7 meter ka jingheh, 2 . 39 meter ka jingjrong bad ka jingkhia 3 . 2 ton
Pynbeit ia kaei kaba phi kwah ban leh .
Ki briew ki la shah pyniap ha ka jingbun briew .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha ka , watla katto katne ngut ki briew ki la mynsaw .
Ha ka thma kaba bud la ngeit ba u Mahendravarman u la mad ia ka jingshah rem .
Ngi la duh khyndiat wiket bad ngi dang hap ban ialehkai bun ki over .
Ka la kynnoh ba palat 60 ngut ki samla pule la rah sha kamra sait jain da kawei ka nongtrei kynthei bad la pynlong ia ki ban weng ia ki jain poh jong ki ban peit la ki don ne em ha ka por bnai .
Nga dei ban pynpoi ia phi sha iing, ko briew.
Baroh ki don 169 ngut ki MLA kiba kyrshan ia katei ka jingtyrwa jingshaniah , la pyntip u Speaker ba mynta u Dilip Walse Patil sha ka iing dorbar .
Katkum ka jingong jong ka kompeni ai jingmut halor ki mar ki mata jong ka Jones Lang LaSalle India , mynta ki don haduh 30 tylli ki projek na ka bynta ki riew tymmen ha India , bad 30 tylli pat ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Ym don ka bor kaba lah ban khanglad ia ka jingtei ia ka temple jong u Ram ha Ayodhya : Rajnath .
U nongshalan shabar ri un hap ban ioh ia ka kot pynshisha na u nongsynshar jong ka ri Karnataka kaba pynshisha ia ka mar bad ka jingbun jong u sohjew ban shalan shabar ri .
U la batai ia ki Ophisar jong ka ri India kum ka sur jong ka ri shabar ri bad u la kyrpad ia ki Ophisar kiba shah hikai ban pynpaw bad batai ia ki polisi jong ka India shabar ri .
" U la ong ha ki , " " Lada ka long kaba myntoi , u kpa jong ki un pynkha ia ki khun kiba la otsher lypa na ka kmie jong ki ."
" " " La pyniap ia u ha ka por 8 baje mynta ka step " .
Ha kajuh ka snem palat 4 ngut . 2 million ton u khaw la wanrah nabar ri .
Nga tharai nga kwah ban leit phai biang .
Ki heh ophisar jong ka tnad ki la leit jngoh ia ki ophis bapher bapher bad 9 tylli ki Public Sector Undertakings kiba don ha ki bynta bapher bapher jong ka ri ban pynshlur ia ki nongtrei na ka bynta ka jingkhuid jingsuba .
Dang shen la iohi ia ka Sara ha kad liengsuin ba ka kit ia la ki jong ki mar .
89 Lak Hektar ka jaka ba la pyndap .
Ka HC ka la weng noh ia ka jingkhang ban im ia u Azhar
U apostol Ioannis u la kdew ia u Diotrephes uba ‘ sngewtynnad ban ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong hynrei um shym la pdiang ei ei na u Ioannis da ka jingburom . '
Ka jingkhein kaba man ka taiew ka lah ban long haduh 50 percent kaba kham heh .
" " " Ki jingkylla ha ka jinglong ka suinbneng ki la dep ban sngew bad sakhi na ka bynta ki nongshong shnong kiba sah harud ka wah Neelum , namar ka jingshit jingkhriat ha ka por lyiur ka la nang kiew ."
Hynrei ki samla pule ki la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ngi don ki jingwan bad ki jingleit .
Ka lah ban long ba yn sa pynmih da ka jingpynkylla ha ka lawei .
Ha kane ka miej bam ja miet la don lang ki riew sain pyrthei , ki nongkhaii bad ki nongthoh khubor ba pawnam na baroh ar tylli ki ri India bad ri Bilat .
Hynrei ka tnad bor ding ka la bthah ia baroh ki jaka pynpoi mar ha ki jylla bad ki thain ba kin long kiba la pynkhreh .
Hadien ba ka kmie jong ki ka la khlad noh baroh arngut u Rithul bad u Siddharth ki donkam ia u kpa na ka bynta kiei kiei baroh .
Saw ngut ki dang don ha phatok katba hynriew ngut la ai jamin .
Kumno ngi lah ban pyntbit ia ka jingsngew jong ngi ban don ka jingsngew ba riewblei ?
Nga sngewthuh ba ka yoga ka pawnam bha ha ri Philippines bad ka ayurveda ruh ka nang kiew stet .
Ki nongtrei jong ngi ki tieng haduh katta katta ba ki kyntait ban leit shabar ha ka por miet .
Ka jingpynkiew ia ka tyrpeng kaba pdeng ka thmu ia ka sniehdoh bad ka shini ha ka bynta ba shalor jong ka tyrpeng kaba shapoh .
Ki saw jait ki khniang silk kiba kongsan kiba la ri ha ka Jylla ki long u Eri , u Mulberry , u Oak Tasar bad u Muga .
Hangne ​​ka kaiphod ba bniah halor ka jingdie jong ka MG Motor India na ka bynta u bnai Kyllalyngkot 2020 .
Kane ka dei ka mat ha India bad ha man la ki jaka .
Ka don shibun kiei kiei ban leh .
Katba ki dang peit sha rud duriaw , ki la iohi ia u paidbah uba sngewtynnad shibun ia ki jinghikai U Jisu .
Ka Kerala Congress ka donkam ar tylli ki seat ha ka jingthep vote .
U la iap na ka jingpang pynhiar mynsiem kaba jur .
Mar mar hadien ba ki nongthombor ki la leit noh uwei na ki nongialam ka Congress u la phone ia u superintendent jong ki pulit u Shashi Kumar Meena .
Bad kdew ia ka Kyrteng U Trai jong phi , mynstep bad janmiet .
Ka trophy jong ki nongjop ba la pynlong hangne ​​ha u snem 1995
Ngim shym la thmu ia ki Muslim .
U tymmen uba shong ha ka ben bad u deng ia ka pla tyngka .
Hynrei kam long kumta ha ki ha kata ka por .
Ka Kannur Lok Sabha konstitwensi ka la sakhi ia ka jingthep vote kaba jur bha mynta ka sngi kum shi bynta jong ka phase 3 jong ka elekshon ri baroh kawei .
Ki jingjied jong ki ki long ki jong ki hi .
Ka don 1, 140 tylli ki jaka shong ha ki 12 tylli ki kolej bniat .
Ka la pyniasoh bad kiwei pat ki surok bah jong ka Texas .
Kyntait u Mushfiqur na Bangladesh ban leit jngoh ia ka Pakistan .
bad nga pyrkhat ba kata ka long ka bor .
Pyndap ia ka curd ha ka umsoh bad khleh bha .
Kane ka khlam kan pynlong ïa ki 96 million ngut ki briew ban duk palat ha u snem 2021 , 47 million na kine ki dei ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
U la iasam 255 run bad u Sachin Tendulkar kaba la long ha katei ka por ka jingiatreilang kaba heh tam na ka bynta ka India pyrshah ia kano kano ka ri na ka bynta kano kano ka wiket shabar jong ka India .
Hynrei u Mokabbir Khan um shym la shim smai ha katei ka sngi .
Te , to ngin ong ba ngi kwah ban pyndonkam ia kane kawei .
U Alok Nath ujor mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Vinta Nanda
" " " Ka mosque thymmai kan long kaba kham heh ban ia ka Babri Masjid , hynrei kan ym long kum ka dur jong ka jingtei kaba la ju ieng ha ka jaka jong u Ram Janmabhoomi . "
Ha kane ka sngi u Victor Banerjee , u Ail Hussain bad u Bhanu Uday ki ak ha ki bynta ba kongsan .
“ Ka lah ban long ka sngi kaba sngewsih ,” “ u la ong .”
" Ngi la pyndonkam ia ka hok jong ngi katkum ka Riti Synshar ", ong ka Pooja Pandey ."
" Nga kyrmen ba ngan ioh ban leh kham bun ki kam kum u director , lehse , to ngin ia peit ! " " "
Ka rukom pynkhriat kaba thymmai jong ka kamra ka long kaba itynnad ban peit .
Da ka jingsiat jong u Munshi Abdur Rauf ki lieng stet jong ki shipai Pakistan ki la ngam jyllop ha ka wah bad bun bha ki shipai Pak ki la iap ne mynsaw .
Ym don ei ei kaba jia ia phi katba ka mummy ka dang don hangne ​​.
17 Pyrkhat kum ka nuksa ia ka jinglong hok .
Ha ka jingiap jong u dkhot ba la pynrung kyrteng jong ka board lah ban aiti ia ka aplikeshon ryngkat bad ka kot jingiap bad ka kot pynshisha dkhot ba shisha ba la ai da ka board .
Phi dei ban tip ia ka jait sniehdoh jong phi shwa ba phin sdang ia kano kano ka rukom sumar sniehdoh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la lap ia ki dur CCTV kiba la ring dur ia katei ka jingjia .
Ngam shym la plan ban don hangne ​​.
La ai jingmut ba phin mane ia U Blei Vishnu .
Ka Sula ka shalan wain sha ki ri kum ka Germany , Japan , Russia bad South Africa .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka jingkyrduh bam jong ka snem 1943 ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha kane ka upazila .
" " " 7700 klur la dep pynlut haduh mynta , kaba kham pawnam na ka bynta ban tei ia ki jaka pynkhuid um jakhlia kiba thymmai . " " " "
Ka jingiasyriem kaba sniew ka long ka jingiasyriem jong ki briew kiba la pyrta lamler ia ki dak jong Ngi , bad ma ki hi ki la leh be-ijot .
Ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki nongtrei ha Spain ka long kaba heh tam ha Europe .
Ha kano ka rukom la ai ia ki Israel hyndai ia ka jinghiar pateng jong ki jaidbynriew ?
Ka bus kaba dap da ki briew ka iaid ha ka surok sor
Hangta ki don , ki wan hiar na ryndang lum !
Ka Narukara ka dei ka jaka kaba don ha ka shnong Malappuram jong ka jylla Kerala ha shatei lam mihngi jong ka ri India .
HA KANE KA JINGSNGEW BA LA ÏOHI DA U JAWAHALAL NEHRU ÏATHUH SHIKIAR KUMBA KA KTIEN ENGLISH KA LONG KA KTIEN ATCHI . U STEP BAN WAN KI RULE .
Ha ka snem 1637 , ka jingsuba kaba jur ia ki jingthmu jong ki mishoneri Katholik na Spain bad Portugal ha Japan khatduh ka la pynlong ia ka shgun ban khanglad ia ka Japan na ka jingsynshar jong ki nongwei .
" U la ong ba " " Ha ka juk mynta ym don uwei ruh uba khot ia lade u Buddhist ha ri India ka ri ba la kha ia ka . " " "
Ha ka la wan ka jingpynshitom bein PR jong ki nar bad ka sha .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali namar ba u la niah stet bad khlem pyrkhat .
Ka curfew miet naduh ka por 9 PM haduh 5 AM kan dang bteng .
Advani bad u myntri kam pohiing ka ri George Fernandes .
Palat 75 percent na ki Evoques yn shalan sha kumba 170 tylli ki ri .
Arngut ki la mynsaw na ka jingbthei jong ka bording
Hynrei kim shym la ioh ia ka jingkynthoh kaba ki kwah .
Ka Sonakshi Sinha ka pyrkhat aiu ?
Ka party ka la pynbna ba kan iakhun ia baroh ki 288 tylli ki seat ha ka jylla .
Peit bha ia u x bad nangta kumjuh kumba mynshuwa bad mynta ba baroh la mark , .
Ngim ju pyrkhat than ia kine kiei kiei shwa ban thied ia ka jingthiah . hynrei ka jingbym shimkhia ia kum kine ki jingsngewkhia ka lah ban ktah ia ka jinglong thiah jong ngi .
Haba u PM Modi u kylli shaphang ki kam lehnoh , nga ong nga pynthikna ia phi ba ngin pynpra noh ia ki kynhun lehnoh .
U la ong ba u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la pynthikna ruh ban kyrshan pura ban pynkhlain ia ka koit ka khiah baroh kawei ban pynbiang ia ki lad jingsumar kiba kham bha ia ki paidbah ha Punjab .
Kata ka pynmih katto katne ki jingkylli .
" " " Ki shipai ki dei ban khmih lynti aiu na ki ophisar jong ki ."
Ka Jinglong rit ka pynlong ia ngi ban iehnoh ia ki jingkitkhlieh jong ngi Pyrkhat bha .
Hato ngi la wan phai biang sha ka kam khaii ?
Im ioh shibun ka jingieit na ki briew shano shano ruh ba nga leit .
Na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka skhim , ka jingpynheh kaba 14 . 30 akar ka jaka Patta bad 88 . 43 akar ka jaka Khlaw ka hap ban ioh .
Ka Tamil Nadu ka la sdang ia ka prokram ai dawai pyrshah ia ki hynriew tylli ki jingpang kiba lah ban iada da ki dawai ha u snem 1978 .
Phi tip balei U Jehobah u ong kumta ?
U Hussain u la ioh 432 vote bad u Wajihuddin Ahmed uba iakhun pyrshah tang marwei u la ioh 77 vote .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem da ki pulit ka Cyberabad .
La pynrung ia ka dang shen .
Ki pulit ki la shimkhia hadien ba ki la ioh jingtip halor katei ka jingjia bad ki la pyllait im ia katei ka khynnah kynthei .
Ka sorkar kan lum ia ki pisa ba la buh ha ka jinglut kaba T.3 lak haduh T.51 lak bad ia ka pisa yn aiti sha ki tnad ba la aiti na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei .
Ailad ia ki briew ban rai ia kaei kaba bha bad kaei kaba sniew , u la bynrap .
U Faheem Ashraf, u nongïalehkai ka Pakistan, u la ïoh ban khur ïa ka kol kaba bha tam ha ka jingim jong u, da kaba kamai 22 kol, namar ba ki nongïalehkai ki la shah rem tang 67 kol.
Ka jingkheiñ ba skhem jong ka Tesla ka la pynkiew ïa ka jingkhmih lynti ïa ka jingmih kaba ar ha ka lai bnai kaba ar , kaba long ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ba kan ai jingtip ïa ka jingmyntoi ha saw bnai ba bud ryntih .
Ki jingai jingmut ban pynneh ia ka jingtreikam ka jabieng kaba koit ba khiah
1 U Kukum ba la ot ha ki dieng .
Hynrei um tip shano ka don , bad kaei kaba ka don .
Ki pulit ki la iathuh ba ki briew ki bym lah ban tip ruh ki la siat hadien ka jingbthei .
Hynrei kane ka kyndon kam treikam ha ka liengsuin .
Kane ka long kawei pat ka daw balei ba ka jinglap ia ka Srivijaya ka long kaba eh haduh katta katta .
U syiem bad ka mahadei , pynban kim sngewbha .
Baroh ngi dei ban ialeh ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha na ka bynta ki pateng ban wan .
" " " Mynta , ngan ring mynsiem laitluid " .
Nga ngeit skhem ba ki nongbei tyngka na Finland kin shim kabu bha ia ki polisi thymmai ba la pynpaw .
Ki nongpynmih nar sponge ryngkat bad ka jingpyniasoh dewiong ba la pyniasoh lang ki ioh jingmyntoi tang khyndiat eh ha ka dor ba mynta .
Ynda u la iohsngew ia ka jingkyrpad kaba naive u la bthei da ka jingrkhie .
Ka jingkhang Tile kaba kloi sha ka liang kadiang
U Gowda uba la long kum u myntri rangbahduh naduh ka 1tarik Iaiong 1996 haduh ka 21tarik Risaw 1997 u la dap 85 snem mynta ka sngi .
Pher Lama Ri U Myntri Rangbahduh ka ri
Ka Kawasaki kam shym la pyni ia ka standard Ninja H2 SX ha ka Auto Expo 2018 , tangba ia kane ka model yn sa lah ban die ha iew India .
La pynkynriah noh ia ka Champion League Twenty20 sha ka Dec 2020.
Ha u Naitung 2017 , ka India ka la pynngat sha ka ICJ pyrshah ïa ka jingbishar thok jong ka ïingbishar shipai jong ka Pakistan .
Ki tip ba U Jehobah um ju kylla .
" " " Kata ka dei ka por kaba sah jingkynmaw ha ka jingim jong nga " " u la thoh ha ka Instagram .
Haba u la wan sha u Dr . Ha ka ophis jong u Sadler, u la sngew jynjar, sngew lyngngoh, sngew khuslai.
Ka jingitynnad jong ka jingialehkai .
Kane ka jinglah ka don ha kane ka ri bad ngi la trei ha kata ka liang ruh kumjuh .
Baroh ki don hynriew tylli ki kynhun kin ïakhun na ka bynta ka jingjop kaba khatduh .
Ki nongkyrshan jong u Salman Khan ki la sngewsih bad sngewsih ia ka poster jong ka phlim Kick kaba hadien jong u.
Ka mosque ka long kaba sawdong ha ka plan bad ka heh 17 . 68m ka jingjrong bad 8 . 53m ka jingheh na shabar bad 1 . 75m ka jingjrong jong ki kynroh .
Ki nongshah kynnoh kiba la shah kem ki la lute ia ki lai ngut ki nongshah pyniap .
Ka Shanti Bon ka don ha Hojai ha Assam ha India .
Hynrei ym pat don ka jingtei thymmai kaba la wan hangne ​​haduh mynta .
Da kaba shim ia ka Instagram , u la pynbna ba un shongthait noh .
Ki ar tylli ki pung um ba kyntang jong ka Rama theertham bad u Lakshmana theertham ki don ha ki jaka jong ka temple .
Ka Lakshminarayan, ka Girja Shankar Kaura, ka Tripti Nath bad ka P . N .
Kumno u la ioh ia kine ki bor ?
Ha kajuh ka por ki heh ka CBI ha ka sngi Palei ki la pynlong ia ka jingkhynra ha kawei na ki ophis treikam jong u Nirav Modis ha Kamala Mills ha Mumbai .
Balei u Arnab Goswami u la iehnoh ia ka jingpynbna khubor ba pawnam jong u ha ka TV ?
Ia ki jinglut ym pat lah ban pyndep haduh mynta .
Ka India kan sa shah pynpra .
La pynhap ia ki bom atom ha Hiroshima bad Nagasaki ha u bnai August 1946 bad hadien kata ka Japan ka la aiti noh .
Kumta ka long kaba lah ha ka theory ba u nongialehkai un don haduh hynniew ngut ki mahadei lane haduh shiphew ngut ki rook , ki bishop ne ki knight lada baroh ki pawn jong ki ki shah kyntiew kyrdan .
Lehse phin sa lah ban pynwandur sa kawei pat ka jingphetwir kaba phylla .
U la ioh ia ka jingkyrkhu na ki rangbah jong u .
Ia ka phlim Unlit la peit da palat ar million ngut ki briew .
Kum kine ki jingiasoh khlem pep ki pynmih ia ka jingkylli shaphang ka jinglong kpa .
Balei ki khynnah kim iehnoh ia nga marwei ?
Ka Gujarat ka la mad ia ka por kaba khlem da lah ban ianujor jong ka jingsuk , jingiatylli bad jingroi ha kine ki phew snem ba la leit noh .
U la ban jur ba ka dei ka jingkitkhlieh jong ka Washington ban pynkylla ia ka jinglong jong ka sha ki paralok jong ka na Europe da kaba ong ‘ Ngi dawa ia ka jinglong hok bad ka jingburom ia ki nongrim bad ki jingmut jong ngi . '
Hangno ka don ka jingkynnoh ?
Ka sorkar ka la shna palat 5 klur tylli ki painkhana ha ki 3 snem .
Kyrmen ba un iai leh ia kaba dei .
Ka jingbun briew ka don ka jingiadei kaba jan bha hapdeng ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew .
Ki nongrep India ki la iakynduh ia ka jingiakhun kaba kham jur ha ka pyrthei namar ka jingpynkylla ia ki ain jong ki iew rep .
Namarkata kam long kaba lah ba ki Gupta kin kdew da ka jingsngew sarong ia ka jaitbynriew Lichchhavi jong u Samudragupta ban pynkiew ia ka burom jong ki ha ka imlang sahlang .
Kumta , ka long kaba rem dor bha .
Haduh mynta 445 692 tylli ki trok ki la pyndonkam ia ka ITT ban pyndep 550 900 tylli ki jingpyniaid kam , kaba pynduna 7 tylli . 5 km ka jingmareh ha kawei pa kawei ka jingleit , kaba la iarap ban pynduna ia ka Rs . 6 . 6 cr ka dor jong ka umphniang .
Ka sienjam kaba bud kan long ynda la poi ki bahaïing hangne ​​, la ong ki pulit .
Hynrei ka Fauzia ka la ieid ia ka Abid , ka trai jong kawei ka dukan die tiar pynitynnad ha ka dong jong ka kaba dang shu wan phai na Dubai .
U la ong ba ka party ka thmu ban wanrah ia ka roi ka par ha ka jylla .
" U MSK Prasad u la iathuh " " U Ravi Shastri bad u Virat Kohli ki dei ki coach bad kapten jong ka kynhun ba rangbah jong ngi bad u Rahul Dravid u peit ia ka kynhun India A ."
Ki la don ki jingkyrpad bunsien ia kino kino ki sakhi bad ki jingthoh ki bym pat pynkylla ban iasam bad ka ICC khnang ba kin lah ban tohkit pura .
" U nongaiktien jong ka Twitter u la jubab : " " Ngi pyntreikam ia ki kyndon jong ka Twitter khlem da shim liang na ka bynta baroh ki nongpyndonkam , khlem da khein ia ka tynrai ne ka jinglong sain pyrthei jong ki . "
Ka la long ka jingjia kaba phylla .
Ki nongpyniaid kiba lah ban iarap ia phi ruh ki don .
Hadien ka jingiap ki tnga jong ka , ka Sonia ka la jngai na ka kam sain pyrthei haduh u snem 1997 bad hadien shisnem la jied ia ka kum ka president ka Congress .
Nga pyrkhat kumno ka la long .
Arngut ki angel ki la paw bad ki la ong ba un wan ha kajuh ka rukom .
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki shong ha kane ka nongbah .
" " " Lada ym lah ban pass haduh kata ka por , wat ia ka tulop jong ki nongtrei sorkar ruh ym lah ban siew ”, la ong u Kumar ha ki nongthoh khubor .
Nangta Ngi la phah ia u Moses bad ia u para jong u u Aaron ryngkat bad ki dak jong ngi bad ka bor kaba shai .
U briew u la pyniap ia ka tnga jong u , la kem ia u .
Ka ACC ka la mynjur ban pynjlan ia ka por treikam jong u Shri Amitabh Kant CEO ka NITI Aayog sa ar snem hadien ka 30 snem . 06 . 2019 i . e .
U la don ha ka jingphetwir naduh kata ka por .
Ka jingim shongkha shongman ruh kan long kaba seisoh .
Ka jingkoit jingkhiah na ka bynta u nongialehkai ba stet ka long kaba kongsan bha .
U Jisu mynta u pyni ia ka jingieit jong u ia ki khynnah rit da kaba shim ia ki ha la ki kti bad kyrkhu ia ki .
Lai snem kiba jrong ki la iaid , hynrei da ka jingainguh ia U Jehobah nga la lah ban iaishah , ong ka Sara .
Ha Ijipt , ka jingbun paid kaba sngap jar ka dang sngap jar .
Ka Congress ka la jah rngai noh na Andhra .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long kumba 15 klur tyngka .
Baroh ki la iawan lang ban pyntreikam hok ia ka GST .
U myntri rangbah duh jong ka Italy u Giuseppe Conte u la pynbna ha ka sngi thohdieng ba baroh ki dukan lait noh tang ki dukan die dawai bad ki dukan die marbam mynta kin khang noh .
Kumta nga tharai ngin sa ia peit .
Hynrei u Manzo u tip bha ia kita ki samurai ban ia kiwei pat .
Ki nongshong shnong kiba la paw kyrteng ha ka FIR la tip kyrteng kum u Imam Mohammad , u Raj Mohammad bad u Nazim , la iathuh ki pulit .
Katkum ka jingong ka Anne Wojcicki , ka 23andMe ka la ïakren bad ka FDA naduh u snem 2008 .
Ka jingkylli kaba ar ban iasaid ka long kaba kongsan kumjuh .
Ngi la pyrkhat ba ka Gujarat kan sa iohi ia ka jingroi kaba bun .
Ki kmie ki kpa kim dei ban buh jingeh shuh ia ki khynnah da ki jingkhmih lynti jong ki .
Ia U Bazlul Huda la wanlam biang na Bangkok , ha kaba u dang shah set phatok halor ka jingtuh dukan kum shi bynta jong ka prokram pynkylla runar hapdeng ka Thailand bad ka Bangladesh .
Ka jingshngain jong ngi ka don ha ki kti jong ngi .
Ngi la pynbna ba ka ZTE ka dei ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri America , la ong u Pompeo .
U Vaibhav Dwivedi : Ka skulbah ba itynnad jong ka kolej Unnao : 94 . 40
Ka dei ka madan kaba heh , hynrei ngi la leh bha ia ki kam kiba rit .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh : Ka Kolkata ka la pynitynnad da ka rong pink shwa ka Test .
Hynrei ka don kawei kaba sah khlem jingkylla junom .
Ka Karni Sena bad kiwei kiwei ki kynhun ki la iakhih pyrshah ia ka drama ba la shna da u Sanjay Leela .
Ka khlem don jingmut ei ei ia nga .
Ka don ka rukom peit bniah kaba kyrpang na ka bynta jong ki .
Ki jinghikai ba man ka por ryngkat bad ki jingpynsngewthuh paidbah ha ka kyrdan jong ki paidbah ki long kiba donkam ban pynlong ïa ka jingïada na ka ding kum ka agenda jong baroh , u la bynrap .
Ka Malaysia , Indonesia bad Philippines ha kine ki ar bnai ba ladep ki la phah biang da ki phew tylli ki container ki plastic ba la shim ba lah ban pyndonkam biang sha Europe bad North America .
Kine ki bynta ki iapher shibun ha ka jaka bad ka um .
Ka jingiakynduh ia u Dalai Lama ka long ka jingleh be-ijot kaba khraw , ka China ka maham ia ki nongialam ka pyrthei .
Ngi la leh ia kata mynshuwa katto katne sien ruh .
Ka phlim ka la lah ban pynneh ia ka jingstet jong ka watla ka iakynduh ia ka jingiakhun na ka phlim kaba heh bha 2 . 0 , kaba la ak da u Rajinikanth bad u Akshay Kumar .
Ko ki khun ki ksiew jong u Adam ! Pynitynnad ia lade haba phi leit sha ka mosque , bad bam bad dih , bad wat iaid lait ia ki pud . ho’oid Um sngewtynnad ia ki nongleh bymhok .
Hynrei ha ka por ba bishar , u nongshah lehbein um shym la ithuh ia u .
La bthah ia ki kyrtong ba kin peit bniah ha ka website ba pura na ka bynta ki jingtip ba thymmai .
U la pynpaw ba u dang trei ia ki lai tylli ki phlim bad ar tylli ki web series .
Kane ka long ha ka jingshisha ar tylli ki jingeh ha kawei .
Ka jingbun briew kaba iaid lyngba ka um ka long kaba heh na ka bynta ka sor nongkyndong kaba long 25000 ngut .
Ka ri baroh kawei ka la pdiang sngewbha ia ka .
Nangta ha ka rta kaba hynriew snem la phah ia nga sha ka skul sah kaba kyrpang .
Ka pyntuid ia ki bynta jong ki distrik Kalahandi , Rayagada bad Koraput ha Odisha bad ha Srikakulam , Vizianagaram ha Andhra Pradesh .
Ka jingshah siat ha Maryland : Ka kynthei ka la pyniap ia lai ngut ki briew bad ialade ha ka jingshah siat ha ki jaka buh marbam
Baroh phi long kiba kyrpang bha ia ngi .
Kumta ngi la ithuh ia ki element kiba paw ba ki la mih na ki jaka ba ki don tynrai .
Ka jingtih mawshun beain : Ka jingkhynra ka CBI ia ka iing sah jong u Yeddyurappas
U nongbishar jong ka Fast Track Court u K Ravindra Babu bad u nongmudui paidbah u Suresan uba dei u , u la synran lang ia u ADGP .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïarap ïa ka ban ïohi ïa ki jingma kiba lah ban mih na ka jingïalehkai bad ki kam jadu .
U Manju Warrier u dei uwei na ki kyrteng ba pawnam ha ka kam shna phlim Malayalam .
sperm khnang ba tang uwei u sperm un ioh rung , hynrei kata kam dei ka .
Iathuh ia ngi shaphang ka jingshem jong phi ?
Kumta , ngi kyrmen ba ki nongpeitkai kin sngewtynnad ia ka phlim jong ngi .
Baroh kiei kiei ki kylla , man la ka sngi .
Kane ka polisi ka ai jingmut ia ki rukom iatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet .
" " " Hadien ka por , nga la pyndonkam bakla ia u drok bad kyiad bad nga la im khlem akor ."
Ngam shym la pyndonkam ban shah tikna .
Ngi la pynmih ia ki jingpynbna showcause sha baroh ki kolej sor kiba iadei kam , la ong u Barge .
Nga la wan baroh shilynter tang ban iohi ia ka jingphuh samrkhie kaba don shadien jong ka mask .
Kaei kaba u apostol Paul u la thoh shaphang ka burom ba ki Khristan ki pynpaw ?
Ka Union Agriculture , u Shri Radha Mohan Singh u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingshim bynta jong ki kynthei ha ka kam dud khnang ba ka India kan lah ban mihkhmat ia ka pyrthei ha kane ka kam .
Ka biosphere jong ka pyrthei ka la pynkylla shibun ia ka suinbneng jong ka .
Wat la U Jehobah ha ki por u la pynlong ia ka jingmatlah bad jingkren lyngkot , hynrei um don jingkitkhlieh ia man la ka jingjia jong kum kine ki jingduna ha ki dkhot met .
U khun jong nga u la long uba jemnud bad uba sbun shibun .
Ki bank sorkar ki dang bteng ban ai pisa ia ki nongpynmih wat katba ki bank shimet ki dang mih .
Hadien 30 snem ka jingïakhih , u Chi uba 59 snem ka rta u la ïathuh ha ka AFP ba u ngeit skhem 100 percent ba ka rai kan ïaid ha ka liang jong u .
Na kita ki serial don ruh kiba khring ia ki nongpeitkai .
Ka jingjia ka long kaba phylla , la ong u Soares .
Hato Ka Snam Ka Lait Na Ka AIDS Mynta ?
U la bynrap ba ym don jingkhang ia ka jingleit jingwan jong ki samla pule ha katei ka them .
Kiei kiei kiba nga iohi ha ka niam ki la pynkhuslai ia nga .
Uwei pat u nongsakhi ba kongsan ha katei ka mukotduma u dei u Nirpreet Kaur .
Ha ka sngi kaba bud kata ka 9 tarik u Naitung , da ka jingpynlong kum ban siew ia ka bai lutksan , ki pulit ki la kem ia ki hynriew ngut ki briew ba kynthup ia ki 5 ngut ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ka Bangladesh Chhatra League bad ki la pyllait im ia u Farhad .
Kawei ka la wan bad u khun ksiew jong ka .
Hynrei shuwa ba un iap un wan phai biang ban peit ia la ki briew .
Ki share jong ka Mahindra Satyam ki la hiar hadien ba ki nombar jong ka Q3 ki la hiar.
Ka Tata Memorial Centre kan pyniaid ia ka jingsynshar
17 ngut ki la khlad ha ka liengsuiñ jong ki shipai Pakistan ha ka jaka sah briew ha Rawalpindi
Ka Holi ka dang sah tang katto katne sngi .
Kino kino ki bor jong ki shyieng kum ka jingktah , ka jingsma da kaba la pdiang ia ki jingpynkylla na shabar ne na shapoh ka met .
Ki trei ha ki jaka sumar , ki ICU bad ki jaka sumar kyrkieh jong ki hospital bad ki jaka sumar nongpang .
Hooid , u Paul u la leh kham bun ban ia kaba ialap ia ki jingialap .
Tang shu iohsngew ia ka jinglong jingman jong ka jingrwai , u briew u sngew ba ka jingrwai kan kem ding .
Kine ki dei ki por kiba eh na ka bynta ka kam khaii pateng jong ka ri India bad ka pyrthei .
Ha kane ka phlim ka Sreelekha Mitra ka la paw kum ka nongwan .
Kiwei pat ki arngut ki long u Rohit Sharma bad u Virat Kohli .
U nongshna phlim Maverick, u Ram Gopal Varma, u dei uba la tip bha ban pynmih ia ki jingiakynad ha ka iingbishar, da ki jingkren jongu .
‘ Hato un ym pyrkhat ba u kpa jong u u dei tang hadien ka pisa jong u ?
Ha ka jingshisha , kane kan pynbor ia ki ban kyntait ba U Khrist , u Adam uba khatduh , u la siewspah ia u khun bynriew .
Hynrei ka jingsmai stet jong u Saul ka pyntlot ia ka bor jong ka jingjop .
Hato phi la ju leit jngoh ia kawei ?
Hangno ka paro ka shem ia ka sla olib ?
Ha kaba sdang , u la nang ruh ia ka ktien Phareng .
Plie U Vice President ia ka jingkynmaw ia ka thma India ha Villers Guislain ha France
Ym don ei ei ban iohi hangne ​​, iaid beit .
Hooid , ka jinglong rit mynsiem kaba u la pyni ha kaba sdang eh jong ka jingtrei jong u kum u nongbishar ka dang don .
U Novak Djokovic u dei u nongialehkai Tennis ba tbit bha na Serbia .
Ia kane ka jait syiem la seng da u Mayura Sharma c . 345 H.K.
Ha ka spah snem kaba 20 , katba ki briew ki nang poi sha ka jinglah jong ki ban heh , ka jingkhia ka la sdang ban kiew kham bun ban ia ka jingjrong , kaba la pynlong ia ka jingbun snam .
U nongthoh u Samir Jain u dei u nongpeit khlur uba sah ha Jaipur bad uba tbit bha ha ka liang ka jingkhein khlur , ka jingkhein jingdiah , ka jingkhein kti bad ka Vastu .
Kum ka nuksa , lada ki bank ki indent na ka bynta Rs .
Da kaba sngewthuh ia ka jinglong jingman la pynjari ia ki pulit kiba heh ha sor .
Namar ba lah ban pynkylla ia ka riti synshar kaba khlem thoh , ka duna ka jinglah jong ka jingkylla .
U hynmen jong u Ajay Devgn u la khlad noh . U aktor u ong , ka dohnud jong ka longïing ka la sngewsih namar ka jingkhlad noh khlem por jong u .
Hynrei u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynshisha ia ka rai .
Ka plie ia ka Dash Vidio Lens .
Bun ki nongpeit bniah ki la don ka jingmut ba ka seng synshar ka la nang kiew ha ka jinglong donbor .
Ka ak phlim ka la pawnam ha ki kam ak phlim Tamil bad Telugu .
U Cunningham u la sngewsih ia ka jingduh noh ia ka bynta kaba khatduh jong kine ki jingthoh kiba kongsan .
Ha kajuh ka por ha ka 5 tarik u August , ka aktress Madhuri Dixit ka la sam ïa ka video kaba itynnad bha kaba kynmaw ïa ka nongak jong ka ka Nisha na katei ka phlim ba pawnam .
Ia ka jingtei la dep ha ka jingwan phai jong u .
Ban pynduna ia ka jinglut jingsep u PM un sah ha ka iing sah jong u nongmihkhmat ka Pakistan ha US u Asad Majeed Khan .
Nga donkam ia ka jingpynshisha na ka sorkar .
Ki myntri bad ki nongthaw ain ki la don la ki kam ba la aiti .
U Salman Khan u dei uba la tip kum u briew uba sngewtynnad ban lehkai met .
Phi kwah ia kaei kaei ban ialehkai ?
Balei ba la ai ha ki ia kane ka bainong kaba phylla ?
Hooid ngi pynlong ia ngi kiba khuid bad kiba khuid shuwa ba ngin wan sha skul !
Ka jinglehkmen ka la kut da ka jingrwai Ri .
" " " U Aanand u don ka jingtbit ban iathuh khana shaphang ki shnong rit , hynrei nga ju ong ia ki briew ba ki nongrwai , ki aktor ne ki nongpyniaid . . . ngi dei ban ailad ia ki briew ban pyrshang khyndiat ."
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam kaba bha tam ha ka phlim lehkai jong ka ri Bilat .
Phi tharai ba nga kwah ban ai ia ka kawei ?
Mar kumta hi ngi la iehnoh ia ki kam jong ngi . Ngi la leit sha ka Ïing Hima kaba jan tam bad ngi la leit sha ka jingïalang kaba nyngkong eh .
Ki don baroh 426 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 43 ngut ki kynthei kiba don ha ka jingiakhun ha kane ka bynta ba khatduh jong ka elekshon .
U la lah ban pynurlong ia ka thong jong u .
Ki video jong u Madhu ba u kren ha ki jingialang sain pyrthei bad u kyrpad jur na ka bynta u Lal Singh ki la nang saphriang bha .
Nga la wan biang tang hadien shi sekhon .
Ka jingialehkai phutbol India ka donkam ia ka jingpynpaw pyrthei kaba kham bun ban pawnam : Tim Cahill
Ki khynnah kiba pass ha ka kyrdan XII
Ka jingim bymjukut kaba suk ka la don ha khmat jong ki .
" Ki video jong katei ka jingshah thombor ki pyni ba u la shah pynbor ban pyrta " " Jai Shri Ram " " bad " " " Jai Hanuman " " ki jingpyrta bunsien "
Ia ka kynhun ialehkai ka Japan la pynbna ha ka 6 tarik u Naiwieng 2019 .
e pynkulmar ia ki dak kiba iadei dur .
U Advani u iaroh ia ka jinglah ban pyniaid jong u Modis
La pyniasoh ia ka da ka surok bad kiba bun ki shnong bad ki nongbah kiba marjan .
Katkum ka jingheh , ka Alaska ka dei ka jylla kaba heh tam ha ka ri America .
Ioh ia ka tang da ka dor Rs 90
U Nikolas Pooran bad u Kieron Pollard .
Kane ka la pynlong ia ka jingkha ia ka Internet kaba nyngkong eh ha ka snem 1969 .
Ka thong ba kongsan jong ki sorkar ka long ka roi ka par .
" Ka buh ruh ia ka jingkylli kaba kongsan : balei ngi pynlut bun ha ka jinghikai engineer kaba la " " pyndonkam bakla " " hadien habud ? "
Kabul : 68 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Kabul katkum ki khubor ba nyngkong , ong u nongaiktien ka tnad ka koit ka khiah u Wahidullah Mayar .
Hynrei ka la long ka jingpyni kaba phylla ia ka jingstad bad ka bor shipai bad ka jingiatreilang , bad ka jingiadei bad ki briew .
Ha kawei pat ka liang ha ka liang ka ioh ka kot ka India ka la bat ia ka jingiadei kaba bha bad ki ri kiba dang kiew kum ka South America , Asia bad Africa .
" Nga kyrpad ia ka Sorkar Maharashtra ba kan ai ki jingiarap katba lah sha ki bahaïing hasem jong kiba mynsaw bad kiba la khlad noh " " ong u MP ka Congress u Rahul Gandhi . "
U Periasamy u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamilnadu .
Ka long ka jingshisha ba ia ka Kashmir la iakren ha ka UNSC ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1965 .
U la aiti ia ka pisa baroh sha ka kynhun jong ka Punjab jong ka seng jong ki kynthei India ban pynlut na ka bynta ki khun jong ki nongshah pyniap ha ki kam lehnoh jong ka ri Khalistan .
Kumta , mano ha ka jingshisha ba u iakynduh ?
Ka Congress kam don ha ka bor synshar ha ka Pdeng ne ha ka Jylla .
Kumno ka jinglong ba iaineh jong ngi ha U Blei ka lah ban shah buh ha u lain ha ka iing ka sem bad ka balang ?
Ka Vignesh Shivan bad ka Nayanthara ki dei kawei na ki shijur ba khlain tam ha Kollywood .
Ka jingbam bad ka um ki la duna .
Kumta mano ba dei u trai ba shisha jong ka STL ?
U paralok u la wan shakhmat da ka Iyer kaba sngewsih bad kaba pyrshah , bad u la buh ia la ki kti ban iarap .
Ngi la rai ban ai 33 percent na ki kam sha ki kynthei .
Nga la rai ban pyrkhat tang ia ki jingpyrkhat kiba nga kwah ban im : ki jingpyrkhat jong ka jingkmen , jingkmen , jingkoit jingkhiah .
U Aayush Sharma bad ka Warina Hussain ha Loveratri .
Kumta , kane ka dei ka jingpyndonkam ia ka bor magnet bad to ngin ong , kane ka dei ka H bad hangne ​​ngi don ia ka jingpynlong magnet B ne M .
Ki la wanrah ia ka 50 jong ka kynhun ha ka over kaba hynriew .
Ka Jingkieng bad ka Jingpynkhluit Ka Panama ruh ka la kylla long ka jaka pynkhluit jong ki briew na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bapher bapher .
Ki khniang kiba ju don ki dei ki khniang kiba im marwei bad ha ka jingïalang kim ju pynpaw kano kano ka jinglong ban kha khun lang ne ban leit shawei pat ha ki kynhun kiba heh man ka por .
U myntri rangbah ka Tamil Nadu u J .
Ym don mano mano ba sngewkhia ia ka .
Ia ki dur la pynlong suk da ki dak Fazer 250 .
Kawei pa kawei ka tnad ka don la ka jong ka jingsngewsih .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang hapdeng ka bor pyniaid bad ka komiti pyniaid jong ka skul .
Kan long kaba donkam ia ki nongleit nongwan ban deng ia ki jingtap khmat .
Kumta , man la ka jingmut ba kongsan khamtam ka long kaba heh tam .
U Abrol bad ki arngut ki hynmen jong u ki la pynkylla ia ka iing jong ki sha ka jaka buh jingthoh .
Hadien , ha ka jingleit kai mynstep kaba khatduh jong ngi , dei u Ellion uba pyntip ia ngi ia ka jingsawa jong ki blang .
Ka jingkren jong u Mulayam Singh Yadav ha Parliament kaba pynpaw ia ka jingkyrmen ba u Narendra Modi un wanphai biang kum u Myntri Rangbahduh ka la pynkyndit ia ki Liang Pyrshah .
Ha Assam bad Bihar ka lap ha ka jingkhein kyllum duna ia kawei ka kompiwtor ha kawei ka police station .
U nongmudui jong ka CBI u N K Srivastava u la ong ruh ba ka tnad kam shym la buhrieh eiei bad ka la pynpaw lut ïa ki jingshisha baroh sha ka ïingbishar .
Ki pulit ki la iathuh ba ka kompeni ka don ram haduh 214 klur tyngka sha ki 8, 800 ngut ki nongbei tyngka .
Ka lah ban don tang kawei ka jingshisha .
U la batai ia u heh ka BJP u Amit Shah kum u nongdro dur jong ka jingiaid paidbah jong ki seng .
Ngi donkam ban pynleit jingmut ha ka Burgdorf , .
Ia ka dor kaba donkam ban siewspah ia ngi na ka pop la kdew ha ka Baibl kum ka jingsiewspah .
Kum kane ka suami ka la jia ha India ha u snem 2004 .
Ka jingsngap Mi VR ka leit sha ka dor kaba T. 999 .
Ka jingthmu jong ka ka long ban bujli ia ki 77 million tylli ki bulb ba ju pyndonkam da ki bulb LED .
Ka Baibl ka la iarap ban pynneh pynsah bad pynwan dur ia ki katto katne ki ktien sha kiba la pynkylla ia ka .
" Teng teng ngi lah , teng teng ngim lah " " la ong u Rawat " .
La wad ia u da ki pulit . . .
U la kdew ia ki jingkhein jong ka jinglum khajna ban pynskhem ia ka jingong jong u ia ka ioh ka kot kaba khlain .
Hato ka jutang barim ka la long ka jingbymlah ?
U Mr Yadav u la ong ba u kyrshan ia u Baba Ramdev .
Ka dei ka jingbha bad ka jingshakri kaba kongsan .
Ngi pynlut kham bun ha kaba tehlakam ia ka jingpynjot ban ia kaba iada ia u mawkyrteng , u Dr S . V . P . U Halakatti, u nongpeit ia ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim, ka ASI.
U Satwiksairaj Rankireddy bad u Chirag Shetty ki thmu ban pynkut noh ïa ka jingkyrduh takma jong ki shynrang jong ka ri ha ka Commonwealth Games ha Gold Coast tang ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ki .
Ka la bat ia ka kti bad ka la kdup ia ka .
Kaei kaba thymmai ha ka jingialap mynta ka kynti ?
Ka Priyanka Chopra bad ka Parineeti Chopra ki la long kawei na ki para kynthei ba la shah ieit bha ha ka kam Bollywood .
" " " Kum u myntri rangbah ka Goa u Manohar Parrikar u la ong ba yn bam ia ka doh masi ha kane ka jylla ."
Phi kwah ban peit ia ka pisa jong ka EPF ?
u pulit u la jop ia ka khusnam kynthei nongpynneh jingsuk jong ka UN
Ki nongïakhih ki kynthup ïa ki nongrep na ki District bapher bapher jong ka thaiñ sepngi jong ka Uttar Pradesh kum ka Gautam Buddh Nagar , Bulandshahr , Aligarh , Meerut , Muzaffarnagar bad Firozabad .
Set ia ka jaka sha ka kot ba nyngkong
U ' II kylli ia kiwei pat , u ' II kylli ia nga .
Ka dei ka jaka jong ka kolshor .
Ka kyrteng jong ka khyndew jong ka jinglong jong ka khyndew la khot ' ka jinglong jong ka khyndew ' .
Katba ki pulit ki dang pynrem , ki nongthombor ki la her noh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkynthoh ba nyngkong jong u u la kyrpad ia ka jingsuk bad jingialong shipara .
Katno ki jngai ?
Kane ka jinglehkai ka iaid sha kiwei pat ki mrad kum ki kulai , ki sniang , ki kulai , ki ut bad ki syiar ruh .
Kane ka lah ban pynmih teng teng ia ka sur , hynrei kam dei ban long beit .
U Schwann u dei u Katholik ba riewblei .
Ia kane ka jaka la plie ha ka 7 tarik u Naitung , 2018 .
Ka PD , DRDA jong ka Jajpur ka kong Indramani Nayak ka la iathuh ba baroh ki don haduh 2, 916 tylli ki projek hapoh ka MGNREGA kiba dang iaid shakhmat ha katei ka District .
Kumta u Mr . U Snowden , u la shah kynnoh ha kiba bun kiei kiei .
U la long u Myntri kam Pohïing , Myntri ka tnad jingïarap bad jingpynbhabriew , Myntri ka tnad Pynlong jaka bad ka Tnad bam .
" Kata ka long kaba bakla satia " " la ong u nongaiktien jong ka Google shaphang kane ka jingkynnoh ."
Ka jingleh beijot ia ki kynthei ba la shongkurim ha Sgarh : 3 ngut la kem
Ha ka por ba ka la shongthait , ka la leit sha Dehradun ha ka them Doon ha kjat jong ki lum Himalaya .
Ngam shym la pynkut bha ia ka ha u snem 2014 . Nga la don ka jingmareh kaba sniew ha ka final , bad kata ka la ju don ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Kane ka jait jingjia kam dei ban jia ia kiwei pat .
U nongrahbor u la dawa bai lutksan T.15 lak .
Haba kylli shaphang ka jingïalehkai bad u paralok ba rangbah jong ka jingïalehkai plie , u Shane Watson , u Raydu u la ong , Ngi kyrshan ïalade bad ngi ïakren bha .
U nongsynshar un sa hap .
La bteng ia ka jingpynshisha ia ka jingtip ba la pynshong nongrim ha ka GIS jong ki 14 098 tylli ki tank kiba don hapoh ka jingpeit jong ka tnad um .
U Vasundara u la thoh palat 700 tylli ki jingiathuhkhana n Chandamama .
Ka dor jong ka petrol ka kiew biang , ka diesel pat ka hold .
Katkum ka jingbthah jong u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng ka kynhun kan poi sha ka jylla haduh mynta ka janmiet ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ka ain ba la pynkylla ka la weng noh ruh ia ka jingshongkha bad ki kynthei khaii met kiba dang rit ka rta kum ka kam runar bad la pynkylla ia ka kum ka jingleh beijot .
Kane ka tamasa kan neh 5 sngi haduh ka 6 tarik ban wan bad yn pyni 7 tylli ki phlim .
Khnang ban pyndap ia ka jingdonkam jong ka kot khubor phareng kaba mih man ka sngi la pynkylla ia ka Amrita Bazar Patrika sha ka kot khubor kaba mih man ka sngi ha ka 19 tarik u February 1891 .
U Morgan u la wanphai biang sha ka kam kapten jong ka ODI ha ka por ba ka England kan leit jngoh ïa ka ri India ha u bnai Nohprah .
U Saul u la ap , hynrei u Samuel u la wan slem bad ki shipai u Saul ki la iaphet wir .
Ha Brahmanbaria 5 ngut ki nonghikai madrasa ki la shah rai set phatok ar snem bad shah dain kuna Tk 10 hajar namar ba ki la ai ia ki sla jubab ha kawei ka jaka eksamin ha Ashuganj .
Katto katne ki nongshong shnong ki la pyndonkam da kaba siat maw .
Ki kyrtong ST kim donkam ban siew ia kano kano ka bai aplai .
U Rohit u pynkut noh da kaba dih kyiad pura .
Ka jingkylli ka long , hato ki nong India ki kloi ban siew kham bun na ka bynta ka jingshngain ?
Ki phlim jong u ki la ioh bun ki khusnam bad ki la shah jied sha ki tamasa phlim bapher bapher jong ka pyrthei .
U president u lah ban pynduh ia ka iing dorbar thaw ain ha kano kano ka por .
Kane ka dei kawei ka jinghikai kaba ngi dei ban shim na ka jingjia ha Panama .
Kumta balei ba bun tylli ki nongpyniaid DTH kum ki Tata , ki Bharti Airtel bad ka Zee Group ki long kiba sngewrit tang ia kawei ka jingshakri ne ka lad pynbna ba kyrpang ?
Watla ka lah ban don ka jaka wad bniah kaba lah ban ioh shawei pat ha ri India , ban iadei bad ka jingpynjaboh ia ka mariang , ka SACON ka dei tang ma ka ka jaka pule kaba leh ia ka jingwad bniah ia ka mariang , kaba pynleit jingmut ha ki sim .
Hynrei kiei kiei ki la pher mynta .
U Ved Mehta uwei na ki nongthoh ba pawnam jong ngi um lah ban iohi .
Kumta ka lad kaba don tang kawei na ka bynta u Thackeray ka long ban rung ha ka Dorbar Thaw Aiñ kum u dkhot ba la jied .
Kaei ka jingshakri IP VPN ?
Haba iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka Ahmedabad Municipal Corporation u Shri Shah u la iaroh ba ka Ahmedabad ka la shim ia ka lyngkor ha kaba iadei bad ka jingpyniaid bording da ki bos ba la shna da ka ri .
Kine ki kynthup ia u nombar ba la buh ryntih uba ym lah ban iohi da ka khmat .
Ryngkat bad ki polisi kiba tyngeh ban kyntiew ia ka kam rep , u Bolsonaro u la pyrshah ia ki jingiada ia ki jaka jong ki riewlum trai ri trai muluk .
Paralok , Ia ka jingshisha ba kane kan wanrah ia ka jingkylla duriaw ha ka jingim jong ki nongrep lah ban shim nuksa na kawei ka jingjia . Nga la don ha Gujarat katto katne sngi mynshuwa .
Mynta ha kane ka kyrdan ngan don ka jingartatien ha kano ka liang nga dei ban shim ia ka kum kaba bha .
Kumta katkum kane , lada kane ka long kaba shisha , nga dei ban lah ban shim ia kane , pynbun ia ka da 2 bad weng ia ka 7 bad ioh ia kata .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka Jylla ka long 92 ngut . 95 na ka shispah .
U ophisar u la ong ba dang eksamin ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
KI JINGPYNBNA NA KA JINGPULE BAIBL : 10 minit .
" " " Kumno ka Supreme Court ka nud ban shah ia ki kynthei kiba hapoh 50 snem ban rung shapoh ka tempi jong u Ayyappa ha Sabarimala ? " " "
Kaba ki donkam ka long tang ka jingieid .
Ha kaba kut jong ka powerplay ka India ka la kamai 47 kol hadien ba la hap noh shi wiket .
" " " To bat ia ka jingngeit ha ka jingiaid lynti bad ha iwei ia iwei pat ."
Ki jingkhynñiuh jumai ki lah ruh ban don ki jingktah kiba shyrkhei .
Ka jinglong briew ka la long ka tynrai jong ka jingiadei jong ngi .
Ha ka por ban wan , U Jisu un pynduh noh ia uta uba don ka lad ban pynlong ia ka jingiap , kata u long u Ksuid .
U Commissioner jong ka tnad pyntip u Sridhar Acharyulu u la bthah ia u president , u secretary bad ka komiti jong ki nongpyniaid ban jied ia ki ophisar kiba dei hok kum ki ophisar pyntip paidbah pdeng , ki nongiarap pyntip paidbah pdeng bad ki bor synshar paidbah ba nyngkong .
Ka Commission kan sa pynbna ia ka prokram ban pynlong ia ka elekshon ar snem sha ka Council jong ki jylla na Goa , Gujarat bad West Bengal ha ka por kaba biang .
Katkum ka jingong jong ka iingbishar , ia ka jingai jingmut ban weng noh ia ki mukotduma la phah sha ka iingbishar jong u nongbishar ba la pyndap .
To ngan ong khublei ia phi .
Ka jingsngewkhia shaphang ka jinglehkai jong ngi .
Katkum kane . . . ym shym la ai ia u ia ki jingiada kiba ngi ai ia la ki jong ki nongshong shnong .
Lai ngut na ki saw ngut ki nongpyniaid ia ka pisa jong ka Smart Portfolios Season 4 ki dang treikam .
Ki plan kiba ngi la iakren ha ka kamra shet jingshet ki la iarap ia ngi .
U la pyrshang ruh ban ioh kam ha kawei ka kompeni shna ïing ha Delhi .
Kyrteng jong ka post : U nongshah hikai
Ki khynnah ki sngewtynnad ha ka jinglehkmen jong ka camp summer
Hato ka rta jong u briew ka pynthikna la ka long kaba bha ne em ban tim ?
Ki pulit ki la khang ia ka jaka ieng metro ban khanglad ia ki briew ban leit sha katei ka jingialang .
Hynrei wat la u leit sha ki jingiaseng bad iashim bynta ha ka jingshakri , um lah ban sangeh ban pyrkhat ia ki katto katne ki bynta jong ka rukom im jong ka pyrthei kiba u shem ba ki long kiba sngewtynnad .
U nongiasaid ain uba trei shitom u Prashant Bhushan u la iasam ia ka jingmut jong u nongiasaid ain ba rangbah u Vikas Singh , u president jong ka seng nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka por jong ka pisa jong ka kot kan kut ha ka 31 tarik u Naiwieng .
U Gupta u dei shi bynta jong ka kynhun kaba iajan bha bad u Dr Jitendra Singh uba dei u myntri rit ha ka ophis jong ki myntri rangbahduh .
Ki ialeh pyrshah katba ki dang leh khlem da pyrkhat ia ki jingbam .
Ban pynrung ia ki dak da kaba nion ia ki key ha ka keyboard .
Ka rescue chopper ka la hap ha Uttarakhand
Hyderabad : Ka elekshon jong ka jylla ka la sdang ban treikam hadien ba la pynmih ia ka jingpynbna .
Wat ar tylli ki traktor ruh ki la kem ding .
Projek Mishon ka Koit ka Khiah Nongkyndong ka Ri Na kine kiba la kdew haneng 3232 tylli ki kam la dep bad kiwei pat ki kam ki dang iaid shakhmat .
Khang skul khlem pud kum ka jingpyrshah
Ka Mirra ka pyndonkam ia kawei ka kamra rit ha ka mala kaba ar jong ka iing jong ka ha Kyoto ban pyrkhat jylliew , bad bunsien la ju iasoh lang bad ka hangta da ka Madame Kobayashi .
Ka jingshah kem jong u Mohammad Afroz na Cheetah Camp ha Mumbai ha u bnai Lber ka la pynpaw ba u la shim jinghikai ban her liengsuiñ ryngkat bad ki dkhot jong ka ri Egypt jong ki kynhun pynïap ïalade ha ka 11 tarik u September .
Nga la pule ia kine ki jingthoh da ki ummat jong ka jingkmen bad jingsngewsih .
Wat la ki Bishop jong ka diocese ki pyntreikam ia baroh ki kam synshar jong ki bishop , hynrei ki Bishop kardinal ki dang shim ia ka bor synshar jong ki .
11 : 17 baje mynstep : La pynsangeh noh ia ka Rajya Sabha haduh ka por 2 baje janmiet hapdeng ka jingpyrta pyrta jong ki MP ka liangpyrshah , halor ka mat jong ka Maharashtra .
Bun ki khynnah , bad ki khynnah ki sngewtynnad ban pynkhih ia ki button , bad haba ki leh kumta , ka jingshai lieh ha ka dur ka kylla rong saw , bad ka jingrwai flute khyndiat ka sdang .
La ong ba u Mourinho u la sngewtynnad haduh katta katta ïa ka jingïalehkai jong ki khlur samla ka Germany haduh ba u thmu ban tei pat ïa ka kynhun Real Madrid jong u sawdong ka jaka jong ka Germany .
Kane ka lah ban ktah ia ka jingiadei jong phi .
Ia kaba ym don mano mano ruh ban bam lait noh tang kiba don pop .
Kynmaw ka jingtohkit u CM Window ia ki heh sorkar ba shah kynnoh
Kawei pa kawei na kine ki jinglong ka lah ban pynpoi ia ka bor kaba kham bun sha u tweeter ban ia kaba u lah ban im khlem jingshah pynjulor .
Kawei pat ka trok kaba wan na kawei pat ka liang ka la paw kynsan ha khmat ka bus ha ka jingkylla .
Ngin sa iakynduh hadien 30 minit .
Ka dei ka sien kaba saw bad kaba phra jong u ha ka jingïalehkai jong u ym duna ïa ka lai tylli ki inning .
Ka sorkar ka la mynjur ia ki jingpynkhreh na ka bynta kine ki CPSE ha u bnai Naiwieng 2012 bad u bnai Iaiong 2013 .
" " " Ngi hap ban iakynduh bad ki nongialam ."
" " " Ka seng jong ngi ka la kren lut ia kiei kiei baroh kiba donkam ban kren halor kane ka mat " " la ong ka Sonia Gandhi ."
Ka la don ka jingburom kaba khraw ia ki senior jong ka .
Nalor kata la lap ia ki kham mynshuwa ha ki katto katne ki jylla jong ka ri India .
Ka fascia ba shakhmat jong ka MPV ialehkai LED DRLs , ki jingshai khmat bad ki jingshai lyer la buh hapoh ki jingshai ba iaid mynsngi .
Ki troubadour ki don bynta ha kiba bun ki kam imlang sahlang , sain hima sima bad niam ha ka por jong ki .
U Bah Bachhan u la lyndet ia ka jingai khusnam ia ki phlim jong ka ri namar ka jingpang .
Ki doktor ki kyrmen ba ka Khadija kan koit pura .
Ka ass jong phi ka .
Ki jaka ba kongsan kiba la shah ktah jur ki dei ki jylla North Kivu bad Ituri jong ka DR Congo .
Katba la khynra ia ka iing jong u bad la kurup katto katne ki kot ki sla kiba pynngat ia u .
Tang shu mih noh nangne ​​.
Hynrei u Modi u pdiang sngewbha ban aplai visa bad ap ia ka jingbishar bniah kum kiwei pat ki nongaplai , la ong u Harf da kaba bynrap , Kata ka jingbishar bniah kan long , shisha , kaba la pynshong nongrim ha ka ain jong ka US .
Ki tiar pynlip ding kiba pyndonkam da ka carbon dioxide kim lah ban treikam pyrshah ia ki katto katne ki nar kum ka titanium .
Pyndap ia kine ki 5 tylli ki jingbam ha ka jingbam jong phi ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer da kaba sngewtynnad .
Hangne ​​ka don ka link ba beit na ka bynta ka jingaplai online .
U Deepak Hooda ha ka pro kabaddi league
U ju shet jingbam na ka bynta kiwei pat ki nongtrei kiba sah bad u .
Ki jingjia aksiden ki ju jia namar ki daw bapher bapher kynthup ia ka jingbakla jong u briew , ka jinglong jong ki surok bad ka jinglong jong ki kali .
Kiei kiei ki long kiba kham sngewthuh khyndiat .
kiba khot ia lade ki Kwikwasut ' inuxw .
U Moses u la thep ia ka bhah jong u bad ki briew U Jehobah namar u la khein ia ka jingshah lehbein jong U Khrist kum ka spah kaba kham khraw ban ia ki spah jong ka ri Ijipt .
Nga la ithuh ia u da ki phew snem .
Kiwei pat kiba kynthup ïa u N.D.
Wat la ka jingstet jong ka met ka long kaba iaineh hynrei ka jingstet jong ka kam long kaba iaineh : ka jingstet , ka jingbun jong ki vector , ka shong ha baroh ar ka jingstet jong ka met bad ka liang jong ka jingleit jong ka .
Napdeng kiba kham pawnam ki long : Kalu Malla , Kau Malla , Jhau Malla , bad Sur Malla .
Ia ka shi lak tylli ki tiar ba nyngkong eh yn ai sha ki samla pule jong ki kolej bad ki skulbah engineering bad hadien kata yn sam .
Kumta la thaw ia ki marpoh khyndew .
Da kine ki ar tylli ki jingrisain ka jingdon ki MLA ka Congress kiba la iehnoh ia ka seng naduh u bnai Risaw ka la kiew sha ka 24 ngut .
Hynrei hato phin sngew shngain lada phi shu pynbha ia ka lad jong phi ban kiar na ka jingpang kaba ju pynshisha ba ka long kaba pyniap ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u khot ban rakhe ia ka jingiatylli ha ka jinglong bapher bapher jong ka ri
Ia ki met iap jong ki saw ngut ki pulit la lap ha ka step jong ka sngi thohdieng hajan Kutru ha ka distrik Bijapur .
Kham hadien ba u Anwar u la shah weng kum u myntri rangbahduh ba ha kata ka por u Mahathir Mohamad , u Anwar bad ki nongkyrshan jong u ki la sdang ia ka jingiakhih Reformasi .
U la ong ba ka tnad bishar ka dei ka mawjam kaba kongsan tam jong ka synshar paidbah .
Kata ka dang sahteng .
Ka ïew Ambon ka don harud ka rud duriaw ba shathie jong ka ïew Seram kaba kham heh bha .
Ki pulit ki la kem ia ki nongshah kynnoh u Sukhjinder Singh , u Bittu , u Kala , u Simra .
Ka Sydney wat la ka don ka kyndon ha ka visa jong u .
U Frawley u kdew ba kane ka jingjia ka la pynlong ia ka jingpynmih ia ki kyndon kiba khang ia u nongniah kali ban mih na ka cab wat lada u paralok jong u u shah bat ha ka suloi .
" Un ym leh ei ei ka roi ka par ha ka thain ." " "
Ngi la ïoh jinghikai aiu na ka jingbishar bniah jong ngi ïa kine ki ar tylli ki jingïanujor ba la thoh ha u Markos lynnong 4 ? Ngi lah ban iohi shai ba ngi don ka kam ban leh ia ka jingthung .
la antad ba kan long T.40,000 klur tyngka .
Nga la wan sha u Hagrid na ka ri kaba jngai ha ka pla jong u nongleit jingleit .
Ki nongshah kynnoh ki la shah kem , la iathuh ki pulit .
Kine ki rangbah kim pyni ia ka jingburom ia nga .
Ka jingkut jong kawei ka juk :
baroh ki iashim bynta ha kane ka tamasa la ka long kaba rit ne kaba heh .
Da ka jingshit kaba la nang jur bha , ki nongshong shnong ki sngewkhia , ki pyrkhat kaei ka ban jia na ka bynta jong ki ha ki bnai lyiur kiba jur bha ha u bnai Risaw bad Naiwieng .
Haba lah , nga ju soi wat ia ki phorm tang da ka kyrteng nyngkong jong nga . Nga tieng ba ki briew kin leh pher ia nga lada ki tip mano ba dei u kpa jong nga .
Ka RCEP ka dei ka jingiateh ba laitluid kaba heh bha kaba dang ia kren hapdeng ki 10 tylli ki ri jong ka kynhun ASEAN kata ka India , China , Japan , South Korea , Australia bad New Zealand .
Ia kane ka jingtyrwa la khmih lynti ba yn sa buh ha khmat ka kynhun myntri shen .
Ka paw ba ka don ki dkhot shimet ha ki 33 tylli kiwei pat ki ri .
" " " Nga aiti ia ka jingrisain jong nga na ka kam myntri rangbah jong ka Karnataka ryngkat bad ka kynhun myntri jong nga bad nga kyrpad ia phi ban pdiang sngewbha ia kajuh ."
Bad kumba ki ong , hadien kata um shym la phai dien shuh .
U dei uwei na ki nongthoh ba kongsan tam ha ka series .
" Ka policy ka pynksan ia ka jingpynlong khaii ia ki jingpynmih " " bad ka pynksan ruh ia ka jingdonkam ia ka rukom pyniaid ain kaba skhem " " kaba ai jingshaniah ia ki nongthaw jingmut ba yn iada ia ka hok jong ki . "
Hato u long U Blei ba ym don ba lah ban pyrshah ia u ?
" Ka Sushma Swaraj ka la pynthikna ia u Thapa " " ba kam don kano kano ka jingkhanglad ia ki marbam na India ."
Ym don uwei ruh napdeng jong ki uba kham halor ia uwei pat .
U Chandar u ong kham bun .
U la im ha ka jingim jong nga man ka por .
Ia kane ka sngi la rakhe ban pynsngewthuh ia ki briew ia ka jingdonkam jong ka jingnang jingstad bad jinghikai ha ki briew shimet , ka imlang sahlang , bad ki shnong ki thaw .
Nga kyrmen ban pynkynjah ia ki briew .
To ngin peit kumno ki jingthaw ba rim kiba don tang kawei ka cell ki la ioh ia ka jingpynkylla dur jong ki .
Ha ka bynta kaba kham bun ki kynthei ki khleh ia u kew da kaba pyndonkam da ki kor kti bad bunsien ki trei arngut arngut .
" Kham mynshwa ka MP ka Congress ka Hibi Eden ka la thoh sha u President u Ram Nath Kovind ban pan ia ka " " jingiarap kyrkieh " " jong u ban pynphai kylla ia ka sienjam jong ka sorkar ."
Ha kiba bun na kine ki jylla kan don ka jingialeh beit hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ka kompeni ka hap ban pynlut ia ka bynta jong ka jingmyntoi na ka bynta ka jingpyniaid iew bad ka jingpyniaid .
U Wickremesinghe , kiba bun ha ka parliament bad ki sengbhalang ki la kyntait ban kam ia ka jingshah weng jong u bad ka jingthung ia u Rajapaksa da kaba ong ba ka jingleh jong ka Sirisena ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ka long kaba pynsngewsih ban peit ia ki kmie ki kpa jong phi ba ki duh ia ka koit ka khiah , ka jingkynmaw bad ka jinglong laitluid .
Ka RBI ka thmu ba ka jingkiew dor jong ka CPI kan long haduh 4 percent .
Ym don ei ei kaba lah ban leh . Ale .
Kumta u la sngew ba u lah ban pynsngewbha ia U Blei wat la u dang long u nongpop .
Ngam don jingbam na ka bynta jong ki .
Ha ka jaka kata , ka pynduna ia ka physics , ka jingkhein bad ka chemistry sha ka kynhun jong ki jingeh ba iadei bad ki jingkhein , ban pynbeit kloi katba lah .
Bad kiei ki jingkyrkhu kiba ka jingleh kumta kan wanrah ia ngi ?
U la batai ia u Modi kum u briew uba khraw , u nongialam uba khraw bad u paralok jong nga .
La ju iohi ruh ia ki ha ki jingialang paidbah ryngkat .
U khun jong nga u don hangta .
Ha ka lawei ngin leh kham bun da kaba duna , bad ngi iai bteng ban kiew ha ka jinglong , ym ha ka jingbun .
Ka teknoloji ka la pynkylla ia ka rukom pule jong ki khynnah , ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad ki jaka pule .
Ka Chess ka dei ka jingialehkai kaba u sngewtynnad eh .
Hadien kata ka sorkar ka la weng noh ia ka penshon jong u namar ki daw sain pyrthei .
Nalor u Yuzvendra Chahal ym don uwei pat u nongtied bol uba la wad ïa ka bynta na ka bynta ka kynhun kaba don ha Bengaluru .
Ka pateng Europe : Ki samla Britain kiba kyrshan ia ka EU
Hato phi la ju kwah ban iohi biang ia ki ?
U Rajinikanth , u khlur ba pawnam jong ka phlim jong ka ri India South India um donkam ban pynpaw pyrthei .
Ha pdeng jong ka don u blang lieh uba don ka ryndang kaba saw bthuh .
U Logan Lerman kum u Percy Jackson, u khun blei shiteng jong u Poseidon.
Hadien u Krishna hi u la thang ia u Karna ha Karnaprayag .
Kine ki khanatang ki ju long shaphang ki syiem bad ki mahadei , ki nongleit lyngkha kiba shlur ne ki mrad kiba stad .
Ka khun kynthei jong u Kargil ka shah byrngem ban leh beijot namar ka jingpyrshah ia ka ABVP
Kumta kam shym la treikam .
Kumno kane ka rukom ka treikam ha ka jingtreikam ?
Ka jingshah jied jong u kum u myllung ka la nang kiew .
Kane ka dei ka rukom pyntreikam ia ki jingtip kaba don palat ar tylli ki tiar kiba lah ban program .
Ia ki jingrwai la rwai kiba iadei bad ka jinglong jingman jong ka imlang sahlang bad ka sain hima sima kaba mynta bad ki long kiba sngewtynnad shibun .
Khublei shibun ia ka jingsngewrit jong phi .
Nga don shibun ki nongkren bein .
Ym duna ia ka saw ngut ki briew ki la dep iap ha Kasargod namar ba kim shym la lah ban leit sha ki jaka sumar ha Mangaluru .
Ka Tribune Trust ryngkat ka jingiatreilang bad ka Chandigarh University ka la pynlong ia ka jingialang jong ki nongpyniaid skul bad ka jingai khusnam ia ki nongpyniaid skul hangne ​​ha ka sngi Palei .
Hato ka dei ka khubor na ki alien ?
Kan don 2GB ka RAM bad 8GB ka jingkynmaw hapoh jong ka .
Kane ka dei ka jingeh kaba shisha ha ka liang ka jingsumar !
Baroh ar ka jingmut bad ka dur la pynlong sor , la pynlong thok ia ka .
Uwei u heh pulit jong ka nongbah Delhi u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingiakynad ha Maujpur ha Delhi .
" Ngi hap ban husiar na kano kano ka jinglong kaba kum kata ." " "
Ka tnga bad ka iing ka sem jong u Chadwick Boseman ki la don hajan jong u ha ka por ba u khlad noh .
Hadien kata , ha ka jingkren jong u ha ka jingkhawai , u President Kovind u la ong ba ka India ka khein kor eh ia ka jingiadei jong ka bad ka Sri Lanka .
Namar ka jinghiar dor jong ka pisa , ka iew rong saw jong ka pisa bar ri ka la jah noh .
Hato phim shym la iohsngew ia ka khanatang jong ki Shusher ?
Hato ki engine BS 4 ki lah ban iaid da ka umphniang BS 6 ?
Ka jingiathuhlypa jong u Isaiah ka pynbha ruh ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka jingknia kaba khraw kaba U Jehobah u la leh haba u la phah ia la u Khun baieit sha ka pyrthei ban shah shitom bad ban iap na ka bynta jong ngi .
Ngam pat ju iakynduh ia kum kane ka case kaba pynjah burom ha ka jingim jong nga baroh kawei .
U HD Kumaraswamy uba lamkhmat ha Ramanagaram
Ka SC ka la weng noh ia ka jingkyrpad halor ka jinglong rit paid jong ki Hindu ha ki 8 tylli ki jylla
Nagaland : Ka Nagaland ka pynmih ia ka SOP kaba kyrpang na ka bynta ban rung sha ka Jylla .
La lap ia u da ki pulit da ka jingiarap jong ki CCTV .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban pynmih ia ka rai halor kane ka kam .
Ki dei ban pynlong ia ki jingialang pyniadei bad pynthikna ba ki kynhun ha ki kyrdan distrik , block bad shnong kin shna na ka bynta ka jingpyniaid ia ki cluster katkum ki SOP ba la pyntip .
Ym lah ban shim ia kano kano ka rai tang kumta khlem da peit bniah ia baroh ki liang .
Bad kumta , ngi pynbun ia kane da kaei ?
Ka Jaya Ahsan bad ka Abir Chatterjee ki la leh ia ki bynta ba kongsan .
Ha ki khyndiat snem ba la leit noh , ka jylla ka la ialam ia ka jaitbynriew ha ka jingkiew jong ka jingshalan mar shabar ri .
Ka sorkar ka la dep ban ioh 40 000 klur tyngka hapoh u FY19 .
Kumno pat shaphang ki briew jong ka East Timor ?
U sohjew : U iarap ban pynduna ia ka jingsma ha ka met .
Haba u Chris Columbus u pyrkhat ba un shah beh kam na u Harry Potter .
Ka jingai ia ka kaiphod tohkit sha ki nongtrei kiba leh bymman kam long kaba donkam
Shuh shuh ha ka jingwan jong ki kin shah set kyrpang 14 sngi .
Ha ki phew snem ba nyngkong jong u ha Hollywood , u Reagan u la long , lada ngi pdiang ia la ka jong ka jingbatai , u ‘ hemophilia’ uba laitluid bad uba kyrshan ïa u Roosevelt .
Kumba u ong , u long uba donbok ba u dang don ha .
U Trump u la ong ba ki kti jong u Soleimani ki long kiba la sngem ha ka snam America bad Iran.
Pynngam ia ka ha ki mold ba la shna dur bad buh ha ka fridge .
U la kdew ruh ba ka dei ruh ka sngi ïap jong ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi .
Baroh arngut ki shynrang ki bunkam ha kine ki sngi .
" " " Ha kaba sdang ki bor sorkar jylla ki la ong ba ka jingthang ia ka kali ka dei ka jingjia aksiden bad ka la jia namar ka jingthut jong ka bording . "
U la shah rem ha u kyrtong jong ka sengbhalang Al Adair ha ka jingiakhun kaba jur bha .
U Raina u la kynnoh ba ki shah iehnoh bein ha ka jylla bad ka Centre .
Ha ki snem kiba bun ki briew jong U Jehobah ki la kren shaphang ki jingkular jong U Blei shaphang ka pyrthei .
Ym don uwei ruh na ki uba la poi sha ka phainal .
Mynta la thmu ban pynlait paidbah ha ka por 3 : 29 baje janmiet EDT ha ka sngi Thohdieng .
Ka nongbah Chandigarh ha kaba u President ka ri France u wan mynta ka sngi ka long ka nongbah kaba pher bak-ly-bak na kata kaba la buh jingmut da u Le Corbusier .
Ka la ong ba baroh arngut ki nongpang ki dang koit bad la buddien bha ia ki .
Ki don kiwei pat ki bynta jong ka .
Ka jingshah thombor ha Pulwama kan don ka bynta kaba kongsan ha ka elekshon .
Bad ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ki kynhun kiba peit ia ki kyndon jong ka pyrthei .
Kane kawei ka long baroh kaba nga don ha ka tnad wad bniah jong ka ri Bilat jong phi , ka .
Ka la long kaba eh bha , hadien katne snem , u kynmaw .
Nga la pynpra ia u .
Uwei u maw u dang sah na ka tempi jong ki Aramaian , uba la buh ha ka por ka jingsynshar jong u Syiem Hasael bad mynta la pyni ia u ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri ha Damaskos .
Man la ka miet haba nga ioh jingphohsniew shaphang jong ka , nga pyrkhat ia phi .
Utei uba mynsaw u la shah sumar ha PGIMS ha Rohtak .
Ym don mano mano ba dei ban thoh , pynsniew ne buh dak ia kano kano ka kot ba la thoh da ka kti kaba dei jong ka Library .
Ha shnong ym don mano mano ba lah ban ioh katba nga .
Katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka AIBA , 79 ngut ki nongialehkai boxing na ki 40 tylli ki ri kin ialehkai na ka bynta ki 26 tylli ki jaka ba la tyrwa ha Vargas .
Yakren u PM bad ki nongrep ha kylleng ka ri lyngba ka video bridge
Ka jingiateh ka la pyniasoh lang ia ki 188 tylli ki ri ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
U Popper u la iehnoh ia ka skul ha ka rta kaba 16 snem bad u la leit sha ki jinghikai ha ka jingkhein , ka physics , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingmut jingpyrkhat bad ka histori jong ka jingrwai kum u samla pule ba wan ha ka skulbah jong ka Vienna .
Katno ka la sngew lyngngoh ban tip ba nga dei u briew uba la ai nyngkong ia ka kot ha u kpa jong ka haba nga la iakynduh ia u ha Kaunas ! Ekl .
Hooid , ka jingsngap jar ka long ka jingdonkam kaba donkam eh ban tei ïa ka jingïadei bad U Jehobah .
Kata ka long ka kam kaba bieit ban leh .
Hynrei ngi hap ban ap bad peit kumno ka Xiaomi ka buh dor ia ka Mi 5 kaba thymmai ha India.
U nonghikai jong ka tnad ain jong ka Dhaka University u Mahfuzul Huq u la ong ba ki ain kiba la thaw ban khanglad ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei la pyndonkam pyrshah ia ki nongkynthoh .
Hawa yaklam wa kiwa pathai khubor ynne ka sngi u Raina da ong u wa ka BJP da pynkhreh ko wow pynman ya ka Election Assembly .
Ym pat rai ei ei halor kane ka kam bad ka dang don ha ka jingiakren , u la ong .
Ka voucher ka la duh stock .
Peit ia ka List jong ki Theorem .
La pynshitom be-ain ia u ha phatok Tihar .
U la bynrap ba kiba la shah ktah jur bha ha ka jingkhang blanket ki dei ki nongshalan shabar ri ban ïa ki nongtong dohkha namar ki dohkha shark ki long ka bynta kaba rit na ka jingïoh dohkha baroh kawei .
Ka kyrteng jong ka jingialehkai ka long ka jingpynrung : katba nang bun ki thain bad ki jaitbynriew kiba la pyniasoh ha ka network jong ki planet , katta nang heh ka iew na ka bynta baroh ki nongpynmih pyrthei .
Rs00 klur la tyrwa ha ki san snem na ka bynta ka Mishon jong ka Ri halor ki jingstad bad ki jingpyndonkam jong ka Quantum
" Ki khmat jong u pat ki iohi ia ki rmiang shyntur ba ki kren ar kyntien " " To iathuh ia nga " " ".
Hynrei u Hardik Patel um shym la wan shakhmat ban iakren .
Ka rep ka riang ka la long kaba myntoi .
U syiem hi u dei u Roman Katholik na ka longiing Habsburg jong ka Austria .
Nga sngew ba ka la long ka jingpynbiang .
Ha ka jingkhein kyllum , ka por ba wan bnai ka sangeh noh ha ka rta kaba 51 snem .
Namar ka jinglong babha jong u Robertos , ka kompeni ka la thung shuh shuh ïa ki Nongsakhi .
U Plato u batai ia ka circle kaba janai , bad kumno ka iapher na kano kano ka jingdro , ki kyntien , ka jingbatai ne jingbatai .
U Ajay Singh uba dei u Chairman bad u Managing Director jong ka Spicejet Airlines u la ioh 49 vote pyrshah ia 15 vote ba la thep vote da u nongialeh pyrshah jong u u Rohit Jainendra Jain na Delhi .
Wat hapdeng kine ki jingpyrshang , ki briew ki dang iai bteng ban shah ktah ha ka liang ka pisa tyngka na ki nongkhaii thok . Na ka bynta ki katto katne ki briew , ka jingthok ka long kaba suk haduh katta katta ba ka kylla long ka jingmlien .
Ka kohnguh ia baroh ki kyndon jong ka BCCI khnang ba ki jingialehkai Ranji Trophy kin lah ban long hangtei .
Ha ki jingïakren phone , u Trump u la pynksan ïa ka jingkular ba skhem jong ka America ban ïeng ryngkat bad ka Japan bad ka South Korea ha khmat ka jingma kaba khraw kaba la wanrah da ka North Korea .
Hynrei ha ka jingshisha kam long kumta .
Hynrei kam don ka kamra sait jain kaba kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Kiwei pat ki ong ba kam pher , khamtam lada ki briew ki buh ia ki jingsngewthuh bakla jong ki ha lade . Hynrei ka jingsngewpher jaitbynriew ka long kaba kongsan namar ka pynmong ia ki briew bad ka pyniakhlad ia ki .
Ha ka sngi Nyngkong la buh ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka Pakistan, u Imran Khan .
Ki dur na ka drama .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynshisha ba la pynkylla ia ki mashin thep vote .
Kane ka jingbun ka kham bun ban ia ka jingbun ki jait dohkha ba la shem ha ka wah Mississippi .
Hadien ba ka la ïakhlad noh bad u tnga jong ka , ka Jothi ka la sdang ban trei na ka bynta ka jingsiew kaba shisngi ha kawei ka jaka shna jain ha Periya Manali .
Nangta u L Li u la iaid shaphrang sha ka Hanoi bad u la jop ban jop ia ka nongbah .
Ym duna ia ka saw tylli ki jingthep vote ki la bakla .
Kin sdang da lai tylli ki test pyrshah ïa ka New Zealand , katba ka England bad ka Australia kin ïakhun san tylli bad saw tylli ki jingïakhun .
Nga khmih lynti ïa ka All England ha u bnai ban wan bad ka Nationals kan long ka jingïalehkai kaba bha ban pynkhreh .
Shathie jong u lum ki don ki phra tylli ki lum jong ka Panchchuli .
Hato kane ka dei kaba ngi la khmih lynti na u PM ?
Ka skulbah ka don 7000 ngut ki samla pule kiba don 18 tylli ki jait jingstad bad bun ki jait jingstad ba kyrpang .
Ar tylli ki spun ki sla sohjew ba la ot .
Ngim donkam ban mutdur ba ban leh ia kaba bha ka donkam ia ki dak kiba khraw ne ki jingknia kiba phylla .
Wat leh ia kijuh ki jingbakla .
Ka jingkhluit ka long 77 percent .
Bad kaba khatduh , kaei ka ban jia , phi lah ban iohi ba nyngkong ki algae , nangta ki dohkha ba bam jingthung , nangta ki dohkha ba bam doh nangta ka dang wan sha u briew .
Palat 50 ngut ki khlieh nongsynshar ki la wan sha ka jingleit ontep ia u .
Ka paw shai na kiba bun ki jingthoh ba shisha ba ki la wan buhai shnong na Rajasthan bad Delhi .
Pynbeit ia ka sniehdoh ha jrong .
Ka oasis ka dei ka jaka ba kyrpang jong ki jingthung jingtep ha ka ri khlaw bad ka ïew ka dei ka jaka ba kyrpang kaba la ker sawdong da ka um .
10 , 000 ha ka jaka jong ka pisa kaba mynta Rs .
U Premnarayan u dei u Zamindar bakhatduh jong ka hima Basu jong ka Madhabpasha .
Ha u snem 1962 la ai ia u Fahd ia ka kam kaba kongsan kum u myntri kam poh iing .
U nym lah ban bat ia kata ka jingstet .
" " Nga iadei bha bad u Virat ."
