Naduh kata ka por , ka um kaba heh ka la long ka bynta kaba donkam ha ki katto katne ki jait reactor , kito kiba pynmih bor ding bad kito kiba la shna ban pynmih ia ki isotopes na ka bynta ki tiar nuclear .
" " " HA SKUL nga la rwai ia ka jingrwai kaba don ki kyntien , ‘ U Jehobah uba khraw u shong ha ka burom jong u ’ ".
Katba u dang pyrshang ban wad bniah mano ba dei ki nongwan thymmai , la plie ia ka cell jong u bad u Jugga u la wan rung ryngkat bad uwei u pulit .
" " " Ka pynlong ia nga ban sngewsih ban ong ia kane , hynrei ki jingpyniap briew ha iing ki nang mih kum ka jinglong kaba kongsan " " u ong . "
Ka jingpyndonkam ia ka jinglong jong ka XMLHttpRequests kam shym la kyrshan ha ka rukom ba iadei ha ka jinglong jong ka jingkhang .
Ia ka um dih la pynpoi sha ki nongshong shnong lyngba ki tap .
Ka China ka nang kiew stet bha .
Mynta u Trump u la thaw ia kawei ka jingeh nuclear kaba thymmai bad u la pynkiew ia ka jingeh ha kawei kaba la don lypa .
Ki bor synshar jong ka Prussia ki la pyrshang ban pynneh ia ka rukom jong ka skulbah Posen .
Ki Katholik ha Goa ki dei ki Hindu ha ka kolshor bad ka India ka dei ka jaidbynriew Hindu ha ka kolshor , la ong u myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar .
U myntri ka tnad liengsuin u Jayant Sinha u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Atpara Upazila 2007 .
Bun na ki jaitbynriew nongsynshar Arab ki la sngewsih namar kane ka jingpynthut ia ka khaii pateng kaba kordor , kaba la wanrah ia katto katne ka jingbymsuk .
Lada don kino kino ki jingujor ngin sa leh kloi , la ong u heh sorkar .
Ki kompiwtor digital ki pyndonkam ia ki string jong ki 1s bad 0s khnang ban pyni ia ka jingdon jingem kum kane ka sla Wikipedia .
Ngi la iathuh ha u Pawar ba ngi dang shu dep bam ja miet bad ngin sa sdang ban trei hadien katto katne por .
Kawei ka minaret na kawei ka mosque kaba rim ruh ka la shah pynjulor .
Ha ka snem 1890 uwei u pulit u la bat ia kine ki jingshisha .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw .
U President u la ong ba ka India ka la long ka ri kaba pyndonkam da ka bor ding kaba pyndonkam da ki marpoh khyndew .
U Principal jong ka Fulwari College , Bathinda uba long u nongkyrshan jong ka Punjab Associated Schools Association bad u chairman jong ka Freedom Fighter and Families Welfare Society u Jagdish Singh Ghai u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Nga la sangeh ban bam bad nga la don ki por ba nga la duh jingmut pura .
Ka ram ba la weng noh na ka bynta ka liengsuiñ jong u Vijay Mallyas ka long T.1,314 klur tyngka , la pynpaw ka jingkheiñ jingdiah .
U rangïalehkai met na India u Ravinder Malik u la rah ïa ka nam lahduh Mr South Asia.
Ka la long kaba donbok ia ka Germany ba ka thma jong ka snem 1914 ka la khie bad ka Austria kum ka daw ba beit jong ka namar kumta ki Habsburg ki la shah pynbor ban iashim bynta .
U Asif Nazrul u dei u dkhot jong ka tnad treikam jong ki nong Asia ba shathie na ka bynta ka hok longbriew manbriew , ka seng kaba ïada ïa ka hok longbriew manbriew ha ka thaiñ . U don bynta ruh bad kiwei pat ki seng jong ka ri bad ka pyrthei .
Ia une u briew la pynkit mar mar sha hospital ha ka jingpang kaba jur bha , ki la iathuh .
Bad mynta to ai ba ka jingtieng U Trai kan wan halor jong phi . . . .
Ka don kawei pat ka liang jong ka pisa ruh .
Ki don kumba 50 ngut . 68 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng .
La shna ia ka RurbanSoft MIS Portal ban pynlong digital ia ka jingbuddien ia ka skhim .
U kyrmen ba u khun jong u un ioh ia ka kamai kaba kham heh na kum kane ka kam bad u sngew ba kane kan kham duna ka jingeh ban ia kano kano ka kam ha ka shnong trai jong u .
Katei ka kali ka dang leit sha Srinagar na Jammu .
Ngi pyni ia ka namar ba ka ktah ia ngi baroh .
Ka jingthoh ka la shim ia ka jingkylli jong ka Lok Sabha No . 198 jong ka 4 tarik u Jylliew , 2019 bad ka la ioh ia ki jingpynkut kiba bakla .
Ka Avishka mynta ka dei ka coach ba hakhmat eh jong ka Sinhalese Sports Club bad dang shen ka la long ka coach jong ka kynhun ïalehkai SLPL 2012 kaba la jop ïa ka Uva Next .
Kane kan iarap ia ka bor pynmih bor ding kaba heh tam jong ka India ban pynurlong ia ka thong ba kongsan jong ka ban pynmih 32 GW ki Projek Bor ding ba lah ban pynthymmai ha u snem 2032 .
Bad na ka shyntur jong u ka mih ka waitlam kaba jrong kaba jem , khnang ba un lah ban shoh ia ki jaitbynriew da ka .
Balei ngi pynlong ia ki nongiashim bynta ha ki phlim jong ngi kiba khlem jingsngewthuh ia u briew uba long , ong , um da macho than ?
Ngam lah ban kynmaw mynno ka sien kaba khatduh ba nga la leh ia ka phlim Hindi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynthikna ruh ïa ki nongïalam ka SAARC ba ka kynhun jong ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah jong ka ri India kan don ha ka jingïarap jong ki ri kiba long dkhot lada donkam .
Baroh kim long kiba sngewnguh kumta .
Uwei u lah ban peit ia ka kot pass jong ka EPF , ban pynkiew ia ka jingdawa bad wat ban buddien ia ka jingdawa da kaba pyndonkam ia ka app .
U Shri Jena u la plie ia ka jingialang jong ka ri halor ki tiar sumar
Ka long kaba donkam , namarkata , ba ngin pyrkhat nyngkong ia ki sakhi ba U Blei U ieit shisha ia ngi , ba U Blei U sngewkhia .
U la duh noh ia la ka kmie ha ka por ba u dang hynriew snem ka rta .
Ka sorkar jylla ka la thaw ruh ia ka Gujarat Educational Innovation Commission ban pynkhih ia ki jingpyrshang bad ki jingwad bniah kiba thymmai .
" " " Ka jinglong jong ngi ka long kumjuh kum kaba mynshuwa ."
Kajuh ka jia ha Malaysia .
U Zafar Iqbal uba la shah rai pynrem uba la pyniap ia la u jong u kpa ryngkat bad u Rab Nawaz uba la shah rai pynrem halor ka jingpyniap ia kawei ka kynthei la pyniap ha phatok Mianwali district ha katei ka juh ka Jylla .
Ka dor jong ki plan ka sdang naduh T. 699 bad kiew sha ka T. 8, 499 .
Kata ka long kaba nga kwah eh ha ka pyrthei .
Pynlong ïa ka jingkmen ban tip ba U Jehobah bad U Jisu ki sngewbha ïa phi bad ba kin ai bainong ïa ka jinglong ba ïaineh jong phi .
U Rakesh Math u dei u president jong ka distrik jong ngi .
U kpa jong u u Sutan Mohammad Salim u la long u nongmudui bad u nongbishar ha ka por phareng uba ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong u ka long u nongbishar ba rangbah na ka bynta ka iingbishar jong ki trai ri trai muluk ha Tanjung Pinang .
Phi lah ban pynieng ia ka kali jong phi hangne ​​.
Ka India ka dang sngap ia ka jingjop mynta .
Aiti noh u PM ia ka ri India ha ka jingthombor ka China : U Rahul Gandhi
Ka jingdon jong ki tnad jong ki RRB ka la kiew sha ka 17856 tylli haduh ka 31 tarik u Risaw 2013 kaba kynthup ia 635 tylli ki district ha kylleng ka ri .
" Ngi kwah ia ka jingtohkit kaba bniah , khnang ba ka jingshisha kan paw shynna ." " "
Ka nongbah Mumbai kaba la pynroi da ka seng lieng jong ka Mumbai .
Nga tip ia ka lynti kaba suk .
Ka kynhun ki briew ki dang tem katto katne ki tiar tem .
Palat 50 tylli ki mukotduma la mudui pyrshah ia nga .
Ka Daytona Beach ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Volusia , Florida ha ka ri America .
Nga la iakynduh ia u katto katne sien .
Ha ka galaxy kum ka jong ngi , ka lah ban don tang kawei ka GRB ha ka shispah snem .
Kaei ka rukom pyrkhat jong u ?
Katno ka jingma ka long ka series ?
" U Bohra u la ioh jinghikai ha ka rukom shad " " " Kathak " " haduh ar snem bad u Pandit Veeru Krishnan."
Kawei ka run ka donkam ia kawei ka bol .
Ka kam tih mawshun ha Odisha ka don ka lad ban pynkylla ia ka jylla sha kawei kaba don ka kam kaba pura ia ki briew jong ka , u la ong .
U coach jong ka jingïalehkai bol u Sanjay Bangar u lah ban shem jingeh ban bat ïa ka kyrdan jong u haba ki nongjied ïalehkai jong ka ri ki jied ïa ki nongkyrshan na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka ri India .
Lai tylli ki liengsuiñ jong ka IAF ki dei ban poi mynta ka sngi ha Visakhapatnam kiba kit kumba 17 ton ki tiar ïarap .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba arsien ia ka imlang sahlang jong ka Pakistan .
Ka Premier League kan sdang biang ha ka 17 tarik u Iaiong .
U aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor u la ak bynta ruh ha kane ka phlim.
Ka jingstet jong ka kam kan sangeh khyndiat .
Ka jingai jinghikai ba kham bniah sha ki nongpynmih dud halor ka rukom test dud khnang ban pynkhlain ia ka jingpynmih dud kaba khuid ha ka kyrdan shnong
Hadien ba la lap ba bun ki dkhot jong ka balang Tablighi Jamaat ha Delhi ki la ioh ia katei ka jingpang , ka jingma kaba jur jong ka jingshun ia ki niam Islam ka la lynshop ia ki tv bad ki lad pathai khubor .
Kum ka jingmih , ka jingduna pisa ka la kiew sha ka 6 . 8 na ka shispah .
Kane ka jingkren jong ka Rupani ka dei hadien katto katne sngi ba ka sorkar BJP ha Uttar Pradesh ka la pynbna ban pynkylla kyrteng noh ia ka Allahabad sha ka Prayagraj bad ia ka Faizabad sha ka Ayodhya .
Ki 6 ngut ki shipai bad uwei u riew paidbah , u kpa jong uwei na ki briew kiba la shah pyniap , ki la shah pyniap ha Sunjuwan , ha kaba lai ngut ki lehnoh ruh ki la iap .
Ngin sa leh aiu katba ngi nang iaid shakhmat , ban ym sngewsih ban peit shadien ?
Ha ka hukum ba thymmai ba la soi da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Ajay Bhalla ha ka sngi U Blei , ka MHA ka la ong : Kum ka jingbteng ia ka hukum jong ka tnad kam poh iing No .
Ka lah ban buddien shisha ia u .
Kojikode : Ka ri Kalikut . . . . . , ka dei ka khubor ba khatduh ba la ioh na u pilot ha ka liengsuin IX 1344 Air India Express .
Ki pulit ki la shimkhia katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
" " " Haduh 23 snem ym don iing , ym don jaka , ym don jingsumar na ka bynta ki longiing jong ki , ym don jaka pule na ka bynta ki khun jong ki . " " "
La thoh ruh ia ka ha ki jingthung bapher bapher kiba lah ban bam .
3 ngut ki la iap , 2 ngut ki la mynsaw namar ba ka kali ka la tynrah ia u dieng .
U don arngut ki hynmen kiba kham rit ruh .
La jied ia u kum u dkhot jong ka iing dorbar jong ka jylla Pakistan ha ka snem 1954 kum u kyrtong jong ka seng United .
Ka pynskhem ia ki jingmut ba ha khlieh duh jong ka niam Islam bad ka la ju kyntait ia ki bor jong ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
Ka kynthei India kaba shlur ka nongtrei dukan ka la ialeh pyrshah ia u runar uba don tiar ha US
Uwei u ASI u la iap bad lai ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Hadien kata ym don jaka shuh ha madan , lait noh tang ki surok bah jong ka sor , ki surok jong ki surok bapher bapher ki la dap da ki nongwei kiba iaid .
Hadien kata ka la ialam ia ka kam model kaba lyngkot bad ka la iashim bynta ha ki katto katne ki jingpyni ha ki jaka iaid liengsuin bad ki jingpynbna .
Kim tip la kan treikam ne em kumta kane ka la shna ia kane ka proof of principle reactor kaba ki khot .
Ka mukotduma Kakori ka la long ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ka kynhun .
“ Ka la don ka kynhun kaba rit eh bad ki kyndon kiba pyrkhing bha,” la ong u Balki.”
Kine ki MLA ki long u Bhanwar Lal Sharma na Sardarshahar bad u Vishvendra Singh Deeg Kumher .
Ka kyndon sorkar kaba khatduh shaphang ka jingkiew ka jingdawa ka long ka jingbuh dak ia ki mar ba la pyndonkam biang .
Berlinale : Ka jingpeit sha lyndet jong ki jingjia .
" Ia kane ka jingieng la pynshisha da u nongai jingmut barim ha ka ioh ka kot u Arvind Subramanian " " la ong u Munde .
U PM Modi u la ong ba ka rukom siew khajna kaba thymmai kan sa long kaba khlem dur bad kane kan ai ia ka jingngeit jong ka jinglong hok bad ka jingbym tieng ia ki nongsiew khajna .
Baroh ki nongleit nongwan ki la sahkut namar ba ka bus ka la hap sha shiliang .
Da kaba kdew ia ka jingiapher hapdeng ka manifesto ba la pyllait da ka Congress bad ka BJP , ka Congress ka la dawa ban pyllait ia ka maafinama da ka seng .
La ai jaka rieh ia u ha ka sain pyrthei da ka India .
La phah ia ki nonghikai ba rangbah na Nagpur shata ban shim klas .
Haduh shi billion ngut wat la ki lah ban trei hynrei kim don kam kaba pynmih jingmih . Ka jingdon jong ki nongphetwir ka nang kiew .
Ka Sorkar Punjab ka la shah kem ha ka jingleh shiliang khmat .
Nalor kata la pynbiang ruh haduh 277 tylli ki ventilator bad 50 tylli ki high flow cannulas na ka bynta ban sumar kyrpang ïa ki nongpang Covid .
Ki nongleh pop ki dei ban shah pynshitom da kaba tyngeh .
" Nga don shibun ki nongkyrshan jong nga ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India khamtam ha Andra Pradesh , Tamil Nadu bad ha Kerala " " ka la ong .
Paralok , ka sorkar jong phi ka lah ban leh ia kine baroh , bad ka don ka daw ha lyndet jong kine baroh . Hato phi tip kumno kine baroh ki la long kiba lah .
So , ngi tip ba ka jingpynshisha hangne ​​.
Katba u Yediyurappa bad u Siddaramaiah ki la mih na hospital , u Shivakumar u dang shah sumar .
Lym kumta , ha ka jingsngew jong ngi , ka jingkren iakhlad da ka jingmynjur lang .
Ka rukom hikai jong ka Pakistan ka pynmih ia ka jingshun ia ka ri India .
U la thoh ruh ia ki poitri na ka bynta ki khynnah .
Ka dkhot kaba 14 . 11 ka long kaba shai bha , hynrei la ai jingmut ba lah ban pynshong nongrim ha ka Artikl 14 . 10 hi sha ka jingsiew bai lutksan ba la ai katkum ka Artikl 14 . 11 .
Hynrei haba ki pop jong u kpa ki shah pynshitom ha u khun jong u , te . . .
Ka jingpynhiar TDS na ka bynta ka jingsiew bai wai iing la pynkiew na ka T.1 . 8 lak haduh 2 . 4 lak
U khynnah shynrang na ka jingiakop Oscar
Ia kane ka kot khubor la pynmih nyngkong eh ha ka 16 tarik u August 1843 na Calcutta ban pynphriang ia ka jingngeit Brahma bad ban pynlah ban iakynduh man ka por hapdeng ki dkhot jong ka Tattvabodhini Sabha .
Ki samla kim pat tbit ha ka jingim bad ki lah ban rai ia kiei kiei da ka jingsngew , la bynrap uwei u myntri ba leit jingleit na India .
U Nongsynshar jong ka liengsuiñ u Amar Preet Singh
" " " Ki nong Madurai kim lah ban peit ia ka phlim jong nga ' Kaadhalil Vizhundein .' "
Ka Vidya Balan kan long ka sur na ka bynta ka Draupadi katba u Anil Kapoor pat u la leh ia ka sur na ka bynta u Karna .
Kane ka seng ka trei ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew rit paid , ka jingkyrshan bad jingroi jong ki .
Pynpaw ba kyndit bynriew ia ka tnga jong ka Divya Bhatnagars , peit ia ka video .
Ka light surok kaba don ka dak ieng kali ba la buh hapoh jong ka .
Tang kawei ka jingdonkam na ka bynta ka jingpynkylla kaba jop ia ka tempi ka long ban pynkhuid ia ka da kaba buh ia ka diengphna ha ka !
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ban ioh kem ia u nongniah trok uba la phet krad hadien ka jingjia aksiden .
Nga long uba koit ba khiah .
Kane ka long kawei na ki nuksa babha tarn jong ka ' Sankalp se Siddhi ' i . e .
U Praneeth uba don mynta ha ka kyrdan kaba 26 , u la ong ba un donkam khyndiat ka jingbhabriew bad ban pyni ia ki jingialehkai kiba iaid beit khnang ban ioh ia ka tiket sha ka Olympics .
Kumno phin tei pat ia ka tnat shipai haba ngim don pisa ?
Lehse kim lah ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
" " " Ngi don lai tylli ki point kiba kham bun ban ia kaba ngi la don " .
U ophisar jong ka Station House u Harinder Singh u la iathuh ba la register mukotduma pyrshah ia u nongniah bus u Gurmeet Singh bad u konduktor u Ravideep Singh bad u nongiarap u Vakeel Singh .
Hynrei hato baroh kum kine ki jingpynbthei met ki long kiba koit ba khiah ?
Kawei ka jingjia ka la pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
Ki jingshakri na ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ki long kiba donkam bha ban pynneh ia ka koit ka khiah jong ki skul .
Ka bol kaba lai ka dei kaba la pynphai da u De Kocks .
Hynrei kane ka dei ka juk jong ka jingdeng ryndang mawkordor ne muktavali .
Naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1960 haduh ka snem 1999 la phiah ia ka ha ki 14 tylli ki jylla .
U la thaw jingrwai na ka bynta ki phlim ha ki karkhana Malayalam , Tamil bad Kannada .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Nitesh Rane u la pyndem ha kum kine ki kam .
Ki lah ban pynbeit ia phi ban pule ia ka Baibl khlem da siew ei ei .
Ka jingshit kaba jur kan long haduh 19 degree Celcius .
Hynrei U Jisu u la jubab bad u la ong , “U jingthung baroh uba U Kpa jong nga uba ha bneng um shym la thung yn rat noh ïa u .”
Ka Kashari ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Talwars ban kylli jingkylli ia ki sakhi
Ka BBC hi ka la sdang ia ka jingtohkit jong ka hadien ba u Gerard Cavlan , u nongialehkai phutbol na Northern Ireland u la shah rai pynrem halor ki jingkynnoh ba iadei bad ka jingialehkai kulai .
" " " Ka jinglehkai jong ngi ha ka samoi ba la dep kam shym la long kaba bha satia ."
La pynmih ruh ia ka shithi da ka jingthoh ha kaba iadei bad kane da ki pulit jong ka sor .
Ka kynhun karkhana CII ruh ka la pynpaw ba ïa kane ka rai la shim kyrkieh bad kan pynmynsaw ïa ki nongshalan mar shabar ri .
Haduh mynta ka seng ka la treikam kum ka seng kaba don tang kawei ka kynhun .
Kumta , te hato phi shimet phi iada na ka jingmane bleithaw ? Hato phi ai ia ka jingmane kyrpang ia U Blei ?
Khlad noh u rangïalehkai ba pawnam jong ka NBA u Kobe Bryant bad ka khun kynthei jong ka Gianna ha ka jinghap ka helicopter
Ka jinglehkai ka long kaba kham bun ban ia kata .
Bad namar ba ka Sngi Khatduh kan sa wan , ym don jingartatien ha ka bad namar ba U Allah Un pynim pat ia kito kiba don ha ki jingtep .
Ka jingeh kaba nga don ka long kumno ban leh ia kata .
Ia kine ki surok lah ban pyndonkam ban iaid lait ia ki jingdheng kali .
Hynrei ki jingiapher ki kham khraw ban ia kino kino ki jingiasyriem .
Lada dei ban pyni ia ka jingpynbna ba paw haba u nongkynduh u leit online .
Nga la don tang uwei u khun .
U la sdang ia ka jingialap elekshon ha Lok Sabha na ka bynta ka BJP ha ka jylla .
Ka jingmut jingpyrkhat kaba kham halor ban ia ka ‘ Novum Organum ’ jong u ka long kaba donkam na ka bynta kata .
Hynrei katto katne na ki ki long kiba kongsan .
Ia kane ka rai la tuklar hadien ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga shu sngewbha ba nga la leh bha ia baroh .
Ka dur kaba ngi iohi ka dei jong ki jingtreikam kiba iadei dur .
Ia kane ka jinglong sniew la buh ban pynpra ha kawei ka sngi , ka la dei ban pynpra da uwei pat .
Nga la shun ia ka lot jong ki .
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongpyniap briew .
Ki pulit ki la ujor ia ka case jong ka jingiap kaba suba bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Lucknow : Da ki hajar tylli ki masi ki iaid bakla ha ki surok jong ka nongbah hynrei katkum ka jingthoh jong ka Lucknow Municipal Corporation ki don tang 16 tylli ki masi kiba la register ha kane ka nongbah .
" " " Ka Supreme Court ka la mynjur ban pynkiew ia ka um ha Mullaperiyar sha ka 152 phut lada pynskhem ia ka dam ."
Hynrei ka bor jong ka kanchi kan nang kiew .
Ki pulit ka Khanna ki la ioh kem ia 2 ngut ki briew kiba don ia ki pistol .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
U myntri ka tnad pule puthi u Ram Bilas Sharma
Balei ngi dei ban kiar na ka jingpyrkhat jong ka pyrthei shaphang ka akor ?
U Andre Russell u kylla long u kpa jong kawei ka khunlung kynthei .
bad nga la bat ia u khunlung jong nga bad nga la mareh shapoh .
Ym shym la phah ia u shabar ri bad ym shym la pynphai ruh ia ka pisa .
Ym don mano mano ruh ban klet ia ka por ba ki pulit ki la ialam noh khatduh ia u bad ki paralok jong u .
Kata ka la kut noh haba u manager jong u u Jonathan Hollander uba long ruh u nongpyniaid ia ka kam shad jong ka Battery Dance Company ha New York u la ai ia u ia ka kam kaba thymmai : Ban hikai ia u khynnah skul na Iraq .
Uba ha iing ha sem jong u u la iap dang shen .
Ki jaka kiba heh ha ka shnong Puri kaba don harud duriaw bad kiwei kiwei ki jaka ki la shah rong noh ha ka um namar ba u slap uba jur u la lynshop ia ka thain rud duriaw baroh kawei jong ka jylla .
10 Nyngkong eh , ki Jingthoh Bakhuid kin ai ia phi ia ka jingpynshlur kaba dei .
Ka don ruh ka lad ban kiew kyrdan ha ka kam .
" " " 1. U Dr.
Ia katei ka dur la pynshong nongrim ha ka JNN jong ka Japan bad ha Hong Kong Satellite TV .
Ki jingpang syiar ki dei ki jingpang kiba pynshitom ia ki syiar .
U myntri ka tnad ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la batai lyngkot shaphang ki rai ba la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ha kawei pat ka liang katkum ka jingong u secretary ba dei peit ia ka Primary bad Mass Education ka jinglong jingman kam pat long kaba iahap ban plie ia ki jaka pule ha u bnai September .
" " " Ki jingbatai ki long ki jong U Blei " " ruh ha kaba u buh bad bthah lano ia ka jingiathuhlypa dei ban sngewthuh da ki shakri ba iaineh jong u ha ka pyrthei . "
Wat lada ka sorkar Modi ka kloi ban siew ia ka bai lutksan na ka bynta ka bor ding kaba khuid hynrei hato ngi donkam ban thied ia ki reactor nabar ri ?
U Tanvir u la iathuh ia nga ba u Rashid bhai , u nongialehkai u la wan u ban pynlong ia ki briew ban klet noh ia u Sachin Tendulkar .
Sngewbha ialam ia ka lynti , ko Miss Steele .
Hynrei sa shisien ngi lah ban sngewthuh ia ka jinghikai ne nongrim kaba kham jylliew kaba ngi baroh ngi dei ban pyntreikam ha ka jingim jong ngi .
Ka jingsniew jong ka koit ka khiah jong u ka la long ka jingeh ruh .
Dei ban sngewthuh ba lada ym don ka jingsynshar kaba bha , kan ym don ka jingroi kaba shisha jong ka ri .
U Wing Commander u Varthaman u la shah sumar ha kawei ka Hospital jong ki shipai ha Delhi .
Nga tharai ba nga la leh bha ha ka kam jong nga haduh mynta .
Ym donkam ban khuslai shaphang ka jingsiew kylliang .
Namar ba u la thait u la shongthait khyndiat por .
Ha ka jingshisha , ka dei ka kamera video kaba ring dur ia ki dur ba marwei , 50 tylli na kawei ka disk ha ka rukom field , bad 25 tylli na kawei ka disk ha ka rukom shna dur .
Ki briew kin kwah ban iakren bad phi hadien .
Ia ka mang tyngka jong u nongsynshar yn pynpoi ha ka sngi Thohdieng jong kane ka taiew .
Ia ki circuit elektrik la ju shna ban pyndep ia ki kam bapher bapher da ka jingiarap jong ki nongpynkhreh, ki nongpynpdiang, ki nongpynkylla, ki diode bad kiwei kiwei.
U Sanjay Nirupam, nongialam ka seng Congress, u la kynthah ia ki nongialam ka seng jongu, kiba dang pyrkhat ban kyrshan ia ka Shiv Sena, ha kaba thaw ia ka sorkar ban wan ha Maharashtra.
Ka jinghap slap kaba jur ha Mumbai ka la ktah jur ia ka leit ka wan jong ki rel .
Hynrei ngim pat ioh kano kano ka jubab haduh mynta .
" Shisien ba ngi la poi ha ka suinbneng , phi lah ban shim ia ka rai la phi kwah ne em ia u briew na ka U. S. Embassy ban iakynduh ia ngi." " "
Bun ki NRI ruh ki la wan shakhmat ban iarap .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha ka por 0930 baje mynstep ryngkat u myntri rangbah ka jylla Maharashtra ha Sahyadri Guest House ha Mumbai .
Ka sorkar jylla ka la kyrpad ia ki bor pahara ba kim dei ban leh ia kano kano ka jinghiar thma pyrshah ia ki Maoist ha ka thain Bastar tad haduh ba un da pyllait noh da ki lehnoh , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
Ki nongshah mudui ki dawa ia ka jingpyntreikam kyrpang ia ka jingiateh kaba don ha ki kot ki sla ba la kdew haneng .
Hooid , kum ki briew kiba la aiti lut ha U Jehobah , la buh kyrpang ia ngi na ka bynta ka jingshakri ia U Blei jong ngi U Jehobah .
U Virat Kohli um lah ban ap shuh ia ka IPL 2020 .
Hynrei ki don katto katne ngut ki briew ki bym sngewtynnad ia ka phlim .
Lane phi kynmaw kumno phi la long ha kito ki snem samla kiba teng teng ki long kiba jynjar ?
" Donbok ba kane ka jinglong ka nang kylla ." " "
Kine harum ki long katto katne na ki :
Ka jingsma jong ki khmat ka pynsngewsih ia u nongpang , bad ka jingkhluit jong ka snam bad ka jingkhluit jong ki khmat ki ia mareh ha ka jingkylla kaba bteng .
Hynrei wat hapdeng kiei kiei baroh , wat hadien ka snem 1945 u Grimm u la iaisah ha ki jingngeit sain pyrthei jong u .
Ka pisa kam don hangne ​​.
U myntri kam iada ri jong ka US u Leon Panetta .
Katto katne ngut ki MLA kynthup ia u myntri kam jngohkai pyrthei ki la pynpaw ia ka jingkyrshan ia kane ka jingleh .
Kaei kaba ka la pynshisha ka long ba u dawai u lah ban khanglad ia une u virus .
U nongrep u don ka jaka kaba shiteng akar .
Ka kynhun ki aktor thymmai kin rung ha ka show .
Ia kane dei ban pdiang sngewbha da baroh .
Lada phi leh kumne , ki jingdonkam na ka bynta ka jingiadei jong ki jingmut ki lum bad ki pynlong ia ki jingiadei ki ban pynmih bun ki jingmut .
Nga pynthikna ia phi ba wanrah ia ka BJP ha ka bor bad ngin ym ailad ia kino kino ki nongwan rung tuh shapoh Bengal .
Ki nongpang ki shah shitom namar ba tang ma u hi u surgeon u la don ha ka shuti sumar
Kawei ka bus kaba leit na Sidhi sha Satna kaba kit haduh 54 ngut ki nongleit nongwan ka la hap ha kawei ka wah ha Sidhi hadien ba u nongniah u la duh bor ia ka .
Ka Babri Masjid ka dei ka hok ain jong ngi .
Ka Riti Synshar kaba thymmai ka la shah pdiang da ka dorbar thawain jong ka Nepal .
" " " Nga la ju long uba kyrshan ia u coach na India ."
Kane ka dei ka jingwan long briew ba la pyni ha ka rukom harum
Kane ka jaka ka la long mynshuwa ka bynta jong ka lynti ïaid kjat jong ka Beverly Hills , kaba la shah pynpra ha u snem 1924 .
Ha ka por ba sam marbam , lah ban pynkylla lyngba kino kino ki jaka sam marbam ki ban treikam hapoh sor .
Kumba ka long mynta ka ashram ka dei ka jaka sah jong ki riewstad bad ki riewstad kiba bun .
Ia kane ka prokram la wan ban iashim bynta da ki nongmihkhmat na ka thain shatei lam mihngi bad baroh ki ri jong ka thain shatei lam mihngi . Nga pdiang sngewbha ia phi baroh sha kane ka prokram .
Ka jingiarap kaba i kumba ka nabar ka dei ban wan ha u briew , namar ka mynsiem jong u kam lah ban pyllait ia lade na ka jingma ha kaba ka la shah kem da ka jingpyrshang jong ka hi .
U Gandhi u la ong ba kane ka Grand Alliance ka dei kaba la pynleit jingmut ban pynduh ia ka , katba ma ka pat ka la pynleit jingmut ha kaba pynduh ia ka jingduk .
Ka pyni ia ka jingkylla ha ka jingshai ba la buh lypa jong ka bynta ba saw . Zero ka pyni ba ym don jingkylla , ki value kiba duna ia ka zero ki pyni ia ka jinghiar , bad ki value kiba kham heh ban ia ka zero ki pyni ia ka jingkiew .
Ha Australia , US , UK bad Canada ka don ka jingmut jong ki jaka treikam kiba don ka jinglong ba janai .
Phi lah ban buh ia ki por bapher bapher na ka bynta ki sngi trei bad ki sngi kut taiew .
Ia kane ka lingam kaba la jah la lap da u briew uba kyrteng u Baiju bad nangta la ai kyrteng ia ka kum ka temple Baidyanath .
Ka jingpynphriang bad ka jingpynbna ki long ki tiar kiba kongsan ban ai jingtbit bad jingtip ha ki rukom ri mrad ba sdang bad ba mynta , kiba .
Ka la bynrap : To ngin ai jingieit ia ki . Lada ki la duh , ki la duh .
Ka long kaba suk ban poi da ki surok na Mumbai , Pune , Bangalore , Mangalore , Kolhapur bad Hyderabad .
U Connor u dei u nongpyniaid ia ka jingialehkai kriket jong ki kynthei ha England bad Wales mynta .
Kan leit sha ka page kaba thymmai .
U Mike Hesson bad u Simon Katich ki leh ia ka kam kaba khraw .
U Arvind Kejriwal uba long u convenor jong ka seng AAP u iakhun pyrshah ia u Modi na Varanasi ha Uttar Pradesh .
Don ki nongthoh khubor kiba la phone ia u hynmen jong nga bad kylli , Yeh Kaif Bhai ne kya kar diya , katto katne ki agency ki rah ia ka dur kaba ong , u nongialehkai kriket u Mohammad Kaif ko Insaaf Do .
kaba pyrshah ia ka jubab kaba dei .
Haba kren sha ka jaitbynriew ha ka jingkren jong u ha ka Mann ki Baat ha ka 28 tarik u Naitung , u PM Modi u la ong ba ka yoga ka pyniasoh ia ka pyrthei baroh kawei mynta .
Ka jingmih jong ka elekshon lok Sabha ban wan kan sa pynmih ia ki jingkyndit .
Ki jaboh ba pyndonkam ha ka met jong ki briew bad ki mrad , ki tiar pynkhuid kum ki nar , ki syringe bad kiwei kiwei ki tiar ba pyndonkam ha ki jaka sumar .
Ban sdang , ngi la pynlong ia ka rukom ban duwai lang kum ka longiing man la ka sngi .
Ok, Ok, phi la ioh ia ka !
Ka Prabhavatigupta ka dei ka mahadei bad ka nongsynshar jong ka Hima Vkaka .
Ka cytokine ka dei ka kynhun kaba heh jong ki protein , ki peptide lane ki glycoprotein kiba la pynmih da ki cell ba kyrpang jong ka bor iada met .
Ynda ki la wan phai na ka jingleit shongkha jong ki , ki la pynkyndit ia u Cliff bad ka Clair da kaba pynbna ia ka jingthmu jong ki ban iehnoh ia ka skul sumar bad ka skul ain , bad ban sdang ia ka dukan die marbam khlaw ha Brooklyn .
Ki khyndew jong ka Tract ki la san bha ha ki khyndew madhupur . kiba duna jingbam bad kiba don katto katne ka acid .
Mynta u dang shah tohkit ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ki pulit ki la kem ruh ia 60ngut ki briew kiba kynthup ia u MLA ka NCP u Jitendra Awhad , u nongialam ka Shiv Sena ka Priyanka Chaturvedi , u nongialam ka sena bad u Mayor barim u Shubha Raul .
Ka thain Gold Coast ka la sah bunsien khlem shong briew da ki nong Europe haduh ka snem 1823 haba u nongwad bniah u John Oxley u la hiar ha Mermaid Beach .
Ka riti dustur ka kdew ia ka kum ka kynthei kaba don ka jingshlur , ka jingstad bad ka jingstad kaba phylla .
U heh jong ka IMF u la khot ia ka India kum ka jaka kaba shai ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
U myntri barim jong ka telecom u A . U Raja , u MP ka DMK u Kanimozhi , u secretary barim ka tnad telecom u Siddhartha Behura bad shibun ki kompeni ki dang mad ïa ka jingbishar .
Ki kor pynkhriat um jong ka tnad rel ha ki steshon rel Ki rel ki pyrshang ban pynbiang ia ka um dih khlem jingsiew ha baroh ki steshon rel .
Ka jingleit , pynban kam shym la long kaba suk ia ka Congress .
Hynrei kam shym la long baroh ka jingleit kaba suk .
Ia kane ka elekshon la pynlong na ka bynta ar tylli ki seat ha Ranga Reddy bad Mahabubnagar bad mar kawei ha Nalgonda bad Khammam .
Nga la sdang ban ngeit ba nga don ka jinglah .
Ki la ong ba u myntri u dei ban pdiang ia ki jingdawa jong ki lane ban shim ia ka jingkitkhlieh jong ki khun jong ki .
" " " Nga ieit ia ka jingrwai jong ka phlim ."
U Akshay Kumar u la jop ia ka National Award bad u don ka khubor na ka bynta ka Twinkle Khanna .
Nga la nang ia ka silambam ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Ka um Ravi ka rung ha ki shnong , ka pynjulor ia ki jingthung jingtep .
Kine ki lum ding ki ju don jingiadei bad ki jingtwa ba la pynlong da ka jingkylla dur kaba bteng shaphang shathie shathie jong ka Anatolia .
Ka Wikinews ka la iakynduh ia ka ACMA ban ioh jingtip hynrei haduh kane ka khubor kam shym la don kano kano ka jingkynthoh .
Kane ka kynthup ia lai ngut na Davangere , arngut marwei na Bagalkote bad Bidar , uwei marwei na Hassan , Mandya , Bengaluru , Haveri , Vijayapura bad Kalaburagi .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingbishar bniah ia ka jinglut jingsep ha ka jylla , ka sorkar Odisha ka la ai jingmut ba ia ka MSP na ka bynta u khaw dei ban buh ha ka dor 2, 930 shi kwintal .
Ki kwah ban pynduh ia ka lalu bad nga kwah ban pynduh ia ka BJP .
Uwei pat u samla pule u la iathuh ba katei ka kynhun ka la sah ha Gandhi Ashram kaba don hajan ka shnong Patti Kalyana .
" U don ka rukom buh ia kiei kiei kiba sngewtynnad . u la thaw ia ka jingmut ba da kaba pdiang ia kane ka burom kaba khraw ngan long uba leh bha ia u . " " "
Ngi ieng ha ka liang ki paidbah jong ka Kuwait bad ngi pynskhem biang ia ka jingkyrshan ba pura jong ngi ia ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Hynrei ka long ka bynta kaba pher jong ka show .
Ym pat don kano kano ka jingtyrwa kaba skhem kumba ka long mynta .
U Nehemaiah u la duwai bad nangta da ka jingshlur u la pynpaw ia ka jingkyrpad jong u kaba la thoh da ki kyntien ba sngewbha .
Ka jingdon jong ki nongshim bynta ka la kiew da 3 . 89 na ka shispah sha ka 48 . 1 klur tyngka .
Kane ka jain ka ai ia ka dur kaba itynnad .
Kumjuh ruh ki hynmen bad ki para jong nga ki iathuh ia nga ba ki la shim ia ka jingshlur haba nga iakynduh ia ka jingpyrshah jong u Kpa khlem da sangeh .
Ka jingjrong baroh jong ki hynniew tylli ki surok ka long 7 . 98km.
Ki jingkhein jingdiah ki pyni aiu shaphang ka jingshongkha bad ka jingpyniakhlad , kaba ialam sha kiei ki jingkylli ?
La buh shuh shuh ia ki nongap pahara ha katei ka jaka .
Ngi ju ong ba ka JNU ka dei ka skulbah ba ha khlieh duh jong ngi ha ka pule puthi bad ka jingwad bniah , u myntri u la thoh ha ka twitter jong u .
Ym don mano mano ban iarap ia ka .
Ngam ju pyrkhat ia kano kano ka jingma ha ka sain pyrthei .
Uta u briew u la leit phai noh sha la shnong .
Ka rukom treikam ain ka don bun ki step .
Ka Nazla ka don katto katne kilomitar shaphang mihngi na ka nongbah Gaza .
Kumta lah ban ai ha iing .
Hynrei ia ka jingthmu la pynlong lyngba ka digital medium .
Hadien ba ki la ioh jingpynthikna na ki pulit , ki nongshong shnong ki la plie ia ki khyrdop .
Ki kyrtong ka BJP ki iakhun ha ki saw tylli na ki 10 tylli ki thain dorbar jong ka district .
Ka Mason ka pawnam na ka bynta ka kam jong ka ha ka jingdro dur da ki rong bad ka jingpynwandur ia ki jingrwai .
Ka ïingbishar ka dain kuna ruh ïa ka Mumbai Lab kaba la pynlong ïa ka test T. 25,000 namar ka jingïalam bakla ïa ki lok ki jor .
Ia kane ka tiar yn sa pynmih naduh ka 19 tarik u Risaw .
Ha u bnai Risaw ba la dep , ka komiti bishar jong ka Senate ka la pynlong ia ka jingbishar paidbah ban ‘ tohkit ’ ia ka jingpynkiew dor jong ki kompeni umphniang .
Ka jingbatai jong ki riew shemphang kam don jubab ia kine ki jingkylli .
Rs. 33 , 300 klur la pynjari hapoh ka MGNREGA : U Myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Narendra Singh Tomar .
Ki la tip ia ka ktien Urdu .
Ka kot shongkurim hapdeng ki jaitbynriew na ka bynta ban ioh ia ka Govt . ka jingailad ha ka jingthung bad jingpdiang ha ki jaka pule .
Kumba 43 percent na ki nongshong shnong jong ka ri India ki mad ia ka jingduna bam .
Ngi la nang na u Gandhi ji kumno ban jubab ia ka jingleh donbor bad jingbymhok .
Ha ka u thoh ruh .
Ki Masai kiba shlur ki la wanrah ia ki masi ba ki ieit eh sha ki um ba thiang jong kawei ka wah kaba don hangta , ka jaka kaba pdiang sngewbha ia ki jaitbynriew kiba leit jingleit .
Ka India ka dei ka jaitbynriew kaba dang samla bad kaba don 65 percent ka jingbun briew i . e . Ki 800 million ngut ki nongshong shnong kiba hapoh 35 snem ka rta .
U la iathuh ia nga ba u don katto katne ki jingeh .
Lyngba ka Mission Kakatiya la pynim biang da ki hajar tylli ki tank .
Ka Kareena Kapoor Khan ka don ha ka kyrdan kaba khatduh jong ka jingkha khun bad ka dei ban kha khun ha kano kano ka por mynta .
Kiba la wan sha kane ka jinglehniam ki kynthup ia ki nongshong shnong ryngkat bad ki bahaiing jong u nongleit kurim bad baroh arngut ki nongleit kurim .
Ka la ai jingmyntoi bad ka jingmih ka la nang kiew .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ka jaidbynriew ka donkam ïa ka jingtohkit kaba hok bad ym ïa ki jingpynshai ba la pynbeit da ki doktor halor ka jingïateh kular jong ki liengsuiñ ïapom .
Ka jingtynjuh kaba shisha kan long ban poi sha u briew uba rit paid .
Kham mynshwa u myntri ka tnad rel ka Pakistan u Sheikh Rashid Ahmed u la pynbna ba la pynsangeh noh ia ka jingiaid rel Samjhauta Express bad ka India .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ravi Kumar .
La phah ia u Beveridge sha Barisal ha u Risaw 1870 , sha Chittagong ha u Risaw 1871 bad pat sha Barisal ha u June 1871 .
Ka jingthang bad ka jingpynmeh ding ki long katto katne kiwei pat ki rukom ba la pyndonkam ha ki katto katne ki jaka .
Kan iarap ban thaw ia ka rukom hikai na ka bynta ki nongialehkai bad ban thaw ia ki protocol na ka bynta ban pynbha ia ka jingtreikam ba kyrpang jong ki nongialehkai .
U la iathuh ba ki don 42 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus .
Nga la pyntip sha ki pulit hadien ba la dep eksamin .
Ka dei kane ka sngi .
Kaba kham kongsan ka long ba lah ban ioh ia ka jingpynkhreh kaba thymmai da kaba pyndonkam ia ki chopper .
U la peit sngewbha shibun ha ka por mynstep ?
Nga la long uba donbok ban ialehkai pyrshah ia u Sachin Tendulkar , u Virat Kohli bad u AB de Villiers .
Ki pulit jong ka UP ki la shim kyllum ia ki pulit jong ka Delhi , ka kaiphod intel halor ka jingthmu jong ka Oppn .
Lah kem ia u Vice President jong ka Jet Airways halor ka jingshah knieh jaka
Hato phin ym lah ban ia kren bad nga ?
Kane ka nongbah ka don ha ka surok bah jong ka Chennai sha Nagarkovil , ka don ka jaka ba pawnam bha jong ka surok rel jong ka thain shatei lam mihngi .
U Harsimrat Kaur u la long u myntri ba dei peit ia ki marbam .
Peit ia ki jingkylli na ka bynta baroh ki mar ryngkat ha kawei ka list .
Ki bor synshar kim shah ia ki khynnah hapoh ka tempi .
Ka phlim jong u Vishnuvardhan ‘Sarvam’ ha kaba ka Arya ka dei ka hero , ka don sa kawei pat ka bynta kaba ïaryngkat bad ka bynta jong u hero .
Hynrei uwei u paralok jong u Mehtab u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
La lap katto katne ki met iap napoh ki thliew jong ki iing kiba la shah pynjulor ha katei ka jingbthei .
Palat 15 000 ngut ki nongap pahara yn pyntreikam na ka bynta kane ka jingïalang .
Hynrei u Deepak Singh Hindu u dei tang uwei na kiba bun ki nongialeh Hindutva kiba ki pulit ki la thmu ban iehnoh ia ka bynta jong ki ha ka jingshah thombor ha Delhi .
Ha kano kano ka rukom , kane ka jingjia aksiden ka la pynlong biang ia ki Railways ban kren shaphang ka jingshngain .
Ka jingrwai jong u nongshna phlim u Karan Johar ka la synshar ia ki bynta jingrwai jong u " " "
Kan nym shah iano iano ban pynthut ia ka mynsiem Tamil : Rahul Gandhi .
U nongshah kynnoh u la ialam ia katei ka khynnah sha ka kamra shet kaba la jot rathai bad u la leh beijot ia ka , la ong ki tyllong khubor .
Ha ka jingshisha nga sngew kum u Jiw ha Germany Nazi .
U Shah Rukh Khan u kyrshan ia u PM Narendra Modis ban pynduh ia ka pisa.
Kim pat sngewthuh ia ka bor jong ka India haduh mynta .
Hynrei lyngba ka lynti duriaw la pynduna sha ka tang 31 km bad ka por iaid kaba pdeng ka long 1 . 5 kynta .
Ka jingthew kaba thikna . Ngi long kiba bha tam ban thew .
U Cooke u shong ha ka nongbah New York .
Bad u la ioh ar tylli ki call ha ka shi kynta .
U Dravid u la ong ba un shun ban iohi ba u Zaheer un pynkut ia ka jingim jong u ha ka kyrdan kaba rit.
Ka Niam bad ka Thma Nga thoh ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga ia ki jingthoh ba ai jingtip kiba iakren shaphang ka niam ha ka thma .
Ngim long kiba khlem tip ia ki buit jong u Soitan .
Kumno la rakhe ia ka Radha Ashtami ?
Ka jinghiar thma jong ka Israel ia ka Syria kaba thmu ban phah tiar ialeh
Da kane ka jingjop ka Telugu ka la lum lai poiñ ban kiew sha ka kyrdan kaba phra ha ka miej kheiñ poiñ katba ka Delhi kaba la ïoh hynriew poiñ ka la hiar sha ka kyrdan kaba hynriew .
Ka mahadei ka long kaba itynnad haduh katta katta .
Ia kane ka system la shna khnang ban pynbiang ia ka System ban iada na ki jingjia ba sngewsih .
Ka long 3 . 5 na ka shispah jong ka GDP .
" " " Nyngkong eh nga kwah ban ai khublei ia baroh ki nongkyrshan jong ka CSK na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba phylla kaba nga la ioh ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ."
Watla dang shen ka dur jong ka Suhana ka la pynmih ia ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor .
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha ki 29 tylli ki District jong ka jylla Tamil Nadu .
Lada don kiwei pat kiba pyrshang ban pynmeh ia kata ka ding hapoh jong phi , ka lad ka long ba kan thang lyngkot bha .
La iathuh ba ki nong China ruh ki la mad ia ka jingmynsaw kaba jur bha .
Yn bishar ia ki briew da ka jingkynthoh jong ki ia ka khubor babha . Kumta ka kam ialap ka dei ban bteng da kaba pyrta jam bad shai haduh kaba kut .
U Jayadratha u dei u paralok jong u Duryodhana bad u tnga jong ka Dussala ka para jong u Duryodhana .
" Ka ain ba la tyrwa ka buh jingmut bha ia ka jingpynkupbor ia ki nongthied nongpet " " u la ong . "
Bad , kumta kumta kane ka equation ka wan lang bad namarkata , ki long kiba iadei .
Ngin ym kwah satia ia ka jingim lait na ka jingim hapoh ka jingsynshar hok bad ba ieit jong U Jehobah .
U la ong ba ka ri ka iaid lyngba ka jingeh kaba khlem pynbna .
U la jop ia ka elekshon da palat 4000 vote .
Baroh ki jingbhabriew . . . ki la dep shongkurim . . . thik kum ma phi !
Hynrei um shym la kham bha shisha .
Hynrei ka jinglong mraw kam shym la im tang da ka jingshah kyntait jong ki hok bad ki jinglaitluid . Ka la im da ka lash .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la buh ia ka 24 tarik u Naitung kum ka tarik kaba bud ban bishar ia ka mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid ha u snem 1992 .
Ki shipai Islam hapoh ka jingsynshar jong u Nuri Pasha ki la iaid shakhmat bad ki la hiar thma ia ki shipai Australia , New Zealand , Bilat bad Canada ba la ialam da u General Lionel Charles Dunsterville ha Baku .
la ai kyrteng ia u siddharth , kata ka mut uta uba la kha ban lait na kane ka pyrthei bad pynskhem ia ka jingiadei bad u blei .
' Ka pyrthei jong nga ' ka iathuh ia ngi balei ka sngi ka mih , balei ba la kha ia ngi .
" " " Baroh arngut ki nongialam ki la pynskhem biang ba ym lah ban pynshisha ia ka kam lehnoh ha kano kano ka nongrim bad ym dei ban pyniadei bad kano kano ka niam , ka jingngeit , ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew , " " " " ka la ong . " " "
Uwei u lah ban shem ia ki hati , ki blang , ki blang sambar , ki kulai khlaw , ki masi khlaw , ki blang , ki sniang khlaw bad kiwei kiwei .
Ka 182 ngut ki dkhot ka Gujarat ka la hiar sha ka 176 ngut hadien ba 6 ngut ki nongthaw aiñ ka Congress ki la iehnoh kam dang shen .
" " " Ka la long kaba bha tam eh ."
Ngi hap ban buh ha ka jingmut ia kawei pa kawei ka bynta .
Ka la ïakynduh ïa u CMD jong ka Air India u Pradeep Singh Kharola bad ki ophisar jong ka tnad pynïaid liengsuiñ .
" U Noah u la khot ia la u Trai , u da ong , " " Ko Trai jong nga , u khun jong nga u la long shibynta jong ka iing ka sem jong nga . Ka jingkular jong phi ka la long shisha kaba shisha ."
Hato phim don jinglehrain ?
Katkum ka jingong ki pulit , une u briew uba la khlad noh u ju dih kyiad bunsien bad u ju lehbein ia la ka tnga .
Ia ki nuksa jong kiba bun ki sim kiba la tip ba ki shong ha ki jaka shyiap jong ka Latvia lah ban shem hangne ​​, don kiba bun kum ka nuksa ki crane bad ki blang .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Amarpur ha Kanpur .
Ka selfi video jong u Venkatesh ka la mih hadien ka jingkhlad noh jong u .
Kane ka la wanrah ia ka jingjaboh jong ki karkhana ha katei ka thain .
Ka dor jong ka diesel ka long Rs . 23 . 19 lak
Ka don ka jingdon jong ka Congress kaba khlain ha ka distrik .
Ngi donkam ban leh kham bun .
Ka India ka la ioh ia lai ngut kiba ioh ia katei ka jingpang positive .
U Salman Khan u la byrngem ia ki nongpynkhein ia ka lockdown
U President ka Congress u Rahul Gandhi wa u president ka TDP u N . U Chandrababu Naidu .
Ka Iran ka la kyntait ia ki khubor ba katei ka liengsuin ka la shah siat ha u namding .
Ka jingïakhun jong ka NSL bad ka Monsantos ka dei ka khubor kaba sniew na ka bynta ki nongpynmih shniuh bad jain lyngkhuid ha India .
Ka jingjngai hapdeng ki briew ka long kaba kongsan .
Ki la shah pynbeit wat .
17 ngut na ki nongshah khusnam ki dei ki kynthei bad ka thup ka kynthup ruh ia 17 ngut na ka kyrdan jong ki bar jylla , ki NRI , ki PIO bad 4 ngut ki nongshah khusnam hadien ka jingiap .
La kem ia utei u briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor katei ka kam .
Ka long kaba dap da ka umsoh , ki vitamin , ki mineral , ki protein bad ki jingbam ba myntoi .
Ka 2 . 2 litar saw silinder ka pynmih 109 HP bad 25 . 5 kgm ka bor
Ki sngewbha ban pynbeit ia phi ban ioh ia kum kane ka jinghikai khlem da siew ei ei .
Ki khyndew ba jylliew jong ki jaka shlei um ki long kawei na ki .
U Gulzar Singh Ranike , u Sucha Singh Langah , u Sewa Singh Sekhwan , u Nirmal Singh Kahlon kiba baroh ki la mad ia ka jingshah kynnoh bamsap ki la lah ban rung tuh sha ka thup jong ki Akali , la ong u Mann .
Kumta kaei ka lad kaba lah ban mih ?
U Vice President ka Maldives u Ahmed Adeeb uba la shah kem halor ka jingkynnoh ba u la thmu ban pyniap ia u President Abdullah Yameen u don ia ka histori jong ki kam runar .
Ha ka Germany kaba iatylli , ka bor kamai ka la sah khlem da iaryngkat .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ka kyndon 135 jong ka ain tuh bording .
Ki pynkhih ia ki briew ha ka kyrteng jong ka niam bad ka jaitbynriew .
Hato u nongsynshar um lah ban leh ia ka kam khaii ?
Ki pulit ki la bteng ia ka jingthwet ban ioh kem ia ki .
Ngi ngeit skhem ba u Coach un pyniaid ia lade katkum kata ban iaid shakhmat .
Kumta , ngin sa sangeh hangne ​​bad ha ka jinghikai kaba bud ngin sdang ia ka jingiakren jong ngi shaphang ki dieng regression .
Hynrei ka jingher stet jong ki blang ka pynlong ia ka jingkem ia u kum ka kam kaba eh bha.
Ka jingiadei paralok bad ka jingieit ia ki jingleit jingwan ki dei ki daw kiba don shadien jong ka .
Nga sngewsih shisha ia kata .
Ka dawai ka la don lypa ha ka bynta kaba ar jong ka jingpyrshang .
Ka jingkulmar ka la sdang da ki jingiakhih pyrshah ia ka jingkiew dor jong ki kali paidbah hynrei hadien kata ka la nang jyllei namar ka jinglong jingman kaba sniew ha ka ioh ka kot jong ka ri ha kata ka por .
" " " Iathuh ia nga shaphang jong phi " " nga la ong ."
Dei hangta ba ka pisa ka dei ban long .
4 La pynlong lang ha ka jingïatylli : Ki jingpynbeit ban ïalap ha ka kynhun ki ai ka lad kaba bha ïa ngi ban ithuh ïa kiwei pat ha ka balang .
To wan , to ngin leit pynlut katto katne ka pisa .
Nga na ka bynta kawei ngam shym la klet ia kata ka jingialehkai .
U kpa jong nga u la khlad noh ha ka por ba nga dang 48 snem .
Kham mynshwa u Gehlot u la kam ba u don ka jingkyrshan na ki 120 ngut ki MLA ba kynthup ia 107 ngut na ka seng Congress .
U syiem um ju buh ia ki kynthei ha ka ghoonghat .
Ki kpa tymmen jong ngi ki la ai ha ngi ia ki jinglong tynrai kiba khraw kum ka Vasudhaiva Kutumbakam , u la ong bad khot ia baroh ban bud ia ki .
Halor ka jingpyllait pisa hapoh ka MNREGA , u Myntri Rangbah u la pynthikna ba kane ka skhim ka long kaba la pynbiang pura na ka bynta .
Kiba biej katba ki lah ban long
Ka jingshakri rel jong ki nongshna mashin ha India
Sdang kloi , tab hop kham kloi , leh kham bun .
Ka Himalaya ka long kaba thymmai bha bad ka dang iaid lyngba ka jingpynroi .
Ka don ka jingma jong u Modi hangne ​​.
Mynta u dang trei ia ka phlim Shikara .
Ka jinglaitluid ban kren ka long ka sobjek kaba la don shibun ki jingiakren mynta ha France .
Ka daw jong u kam shym la iarap da u Myntri jong ka kolshor jong u u Mr Mahesh Sharma uba la batai ia ka Dadri kum ka jingjia aksiden bad u la kyrpad ia ki nongthoh kiba pynphai ia ki khusnam jong ki ban sangeh noh ban thoh .
Ia kane ka jingialehkai la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
>> Kaba dei >> To ai ba ngan mih noh nangne ​​!
11 ngut la shah kem ha ka jingshah pyniap lynching
Nga la ong shisien mynshwa ba u Deoband u dei u Gangotri jong ki lehnoh .
Ki daw : Ka jingpynrung ia ki lad siew dor kiba thymmai bad kiba pynshitom bein .
Ka Mahdavikia bad ka Zandi ki don shadien jong ka bol .
Ka jingtuh ha dukan die jain
Ka Supreme Court ka la pynmih ruh ïa ka jingpynbna sha ka Centre bad ka sorkar Jammu and Kashmir bad pan jubab hapoh ar taiew ha kaba ïadei bad kane .
Ar tylli ki namding ki la bthei ha ka Green Zone ha ka nongbah Baghdad jong ka Iraq hynnin ka janmiet shisngi hadien ka jingther jong ki drone jong ka US kaba la pyniap ia u heh shipai jong ka Iran Revolutionary Guards u General Qasem Soleimani .
Ki lum jong ki ram kiba kynthup ïa ki klur tyngka kiba la shim ha ki kot sorkar ha kawei pa kawei ka ri lyngba ki jingïarap jong ki kompeni bad ki jingïarap jingkyrshan ki long ki bym lah ban pynneh pynsah .
Ka don ka sakhi kaba thymmai bad kaba kham khlain ba bunsien ka jingshit kaba la iohi ha kine ki 50 snem ba la leit noh ka dei namar ki kam jong u briew .
" " " Ia kane ka jinghiar thma la ialam da u President ka JNUSU u Aishe Ghosh bad kiwei kiwei ."
Ia ka jingkhang jong ka Vaikuntham Queue complex la ap da ki Pulit , ki bor pahara bad ki nongtrei jong ka temple .
Ngi hap ban siew ia ka khajna jong ngi .
Ha ka jingshisha , ka kot khubor ba kongsan jong ki ka long Ka Jingpynbna ïa ka Hima U Jehobah .
U la ong ba watla kam don ha ka jingiateh jong ka UN ban pdiang ia ki nongphetwir hynrei ka India ka la ai jaka sah ia ki million ngut .
U la , hadien kata , u la pynkynriah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kriket test ka dei ka jingialehkai bol kaba pher .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u Symbud Symbud jong ka tnad kam khaii pateng u la ong ba ka ain khaii pateng ka donkam ban nang kiew katkum ka jingkylla jong ki jingshisha .
Khnang ban pynduna ia ka jingshit jong ka jingpluh bad hadien kata ban pynduna ia ki jingsma , u Magnesium u lah ban long ka lad kaba lah ban pyndonkam ban ia ka Aluminium .
" " " Phin nym ngeit ia kane " " u la ong da kaba phai sha kiwei pat ."
Ka sorkar Telangana ka la pynbna ruh ia ka khusnam pisa kaba T.1klur ia u coach jong ka Sindhu u Gopichand .
Ka Nirmala Sitharaman ka leit sha ka jingialang jong ki myntri pla tyngka jong ka G20 kaba lai bad ki Lat jong ka bank pdeng ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka kong Smt .
Hajir ka Shashi Tharoor hakhmat ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha kaba ia dei bad ka mukotduma pynjah burom .
Ia kane ka gallery la aiti sha ka jaitbynriew ha ka snem jubili rupa jong ka NSC , Delhi .
" " " Kam shym la sdang san snem mynshuwa kumba u PM jong ngi u dawa , " " " " u ong . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Hangne ​​ka don ka jingiakren kaba pura .
La iathuh ba u aktor Bollywood bad TV u Sushant Singh Rajput u la pyniap ialade ha iing jong u ha Mumbai .
" " " Rajiv Gandhi , ngi kiba ieit ia phi ngi bat ia phi junom ha ki dohnud jong ngi " " u la bynrap . "
Ngim pat tip mano ban rung sha ki saw tylli ki kyrdan ba khatduh .
Bad wat kine ki dei ki jingpynkhreh ba la pynshong nongrim ha ki dawai ba la ai shabar .
La lum ruh ia ki dohkha jellyfish na ka bynta ka collagen jong ki , kaba dang wad bniah ban pyndonkam ha ki kam bapher bapher kynthup ia ka jingsumar ia ka jingpang sniehdoh .
Ka kham jia ha ka por lyiur bad por slap .
Kine ki kynthup ia ki jingeh ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka niam bad ka met .
Shuh shuh , 2 815 ngut ki briew ki don mynta hapoh ka jingpeitngor jong ki paidbah ha ki 29 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Ka El Capitan Theatre ha Los Angeles ka la don kum kane ka jingiamareh na ka bynta ban pyni ia kane ka phlim .
Wat la ki kontraktor na India ki don ka jinglah hynrei ki hap ban rung ha ki kam ba iatreilang namar ka jingnang jingstad ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingstad .
U William Schulz u nongpyniaid jong ka U . S . tnad jong ka Amnesty International , ka la ong ba ki sorkar ki don ka jingkitkhlieh katkum ka ain jong ka pyrthei ban pynlong ia ka jingtohkit halor ki jingkynnoh ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Pynrung ia u sohjew ha ka jingbam jong phi ha kine ki rukom .
U myntri rangbah u la ong ruh ba yn pynbeit ia ki lad leit jingleit na ka bynta ki khynnah skul kynthup ia ki bus skul na ka bynta ba kin leit sha ki eksamin .
Nga la leit ban ialehkai tennis kaba bha tam jong nga .
Kane ka la pynlong ia ki briew ban iakhlad noh ha ki kynhun ktien kiba la kylla long ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew kiba la saphriang .
Nga la klet ia lade ha ka jingitynnad bym lah batai jong ka khlaw .
Ki phone kiba don ha ki network CDMA kim ju pyndonkam da ki sim card .
U la pynskhem ba mynta u dei u Nongialam ka Liang Pyrshah ha Punjab namar ka dur kaba khuid bad kaba shlur jong u .
Katba u Sharma u dei u nongtrei ba rit jong ka Mohan India , u Amit Mukherjee bad u Kalpesh Shah ki dei ki nongtrei jong ka NSEL .
Ki khun Gad bad ki khun Reuben ki la jubab , “Kumba U Trai u la ong ha ki shakri jong phi ngin leh kumta .”
71 ngut na ki nongpang coronavirus ki dei kiba wan na shabar ka jylla .
Ka jingpule ka pyni ba 16 . 8 percent ki khynnah ki don ia ka jingpang sniehdoh , 6 percent ki don ka jingpang sniehdoh bad 5 percent ki don ia ka jingpang sniehdoh . 6 percent ka jingpang khlieh ne jingpang khlieh .
U don . Don ki briew kiba mane bad shakri ia kaei kaba U Blei U la thaw ha ka jaka jong U Nongthaw hi .
Ki nongpyniap briew kim shym la ktah ia nga namar ki dak ha ka khmat jong nga .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la iakynduh ia u myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi ha Beijing ha ka sngi thohdieng .
U nongpyniaid u SS Rajamouli u la ioh ia ka nam ha kylleng ka pyrthei da ka phlim Baahubali .
La pynmih ia ka hukum ha kaba iadei bad kane .
Katno ka long kaba pyniap briew shisha ?
Ka ICRISAT kan pynthikna ba tang ki briew kiba la shah hikai bad kiba la tbit bha ki pyntreikam ia ka RPAS .
Hato ngan sa suk pat ?
4 Nyngkong eh , ka Baibl ka dei hok ban shah pyrkhat namar ka long ka kot kaba la pynphriang bad pynkylla ktien bha ha ka histori jong u briew baroh kawei .
U tip , ka long kaba sngewtynnad ba u dei ban kdew ia kata .
U la ong ba la pyllait ia ka khajna stamp na ka bynta ka jingiateh ram jong ka Swanidhi Yojana ha UP .
U Deve Gowda u la leit ban long u Myntri Rangbahduh .
Ha kane ka por , u nongpang u lah ban leit sha hospital katba lah , khlem da siew pisa shuh .
Uwei um lah ban ngeit ia baroh kaba la sam ha ki lad pathai khubor .
Na ka bynta kawei pat ka mat kaba iadei bad ka ain Insurance , peit ia ka para 8 . 53, harum.
Ki nongjop ba la dep ki kynthup ïa u Dwayne Johnson , u David Beckham , u Chris Hemsworth , u Adam Levine , u Channing Tatum .
U la long u paralok klas jong u aktor Abul Hayat ha kine ki jaka pule .
Ki kynthei kiba dang lehkmen ki la iai jubab bad ki ong : U Saul u la pyniap ia ki hajar jong u , bad u Dabid u la pyniap ia ki phew hajar jong u .
Dawa Panmap Ki Nongrep Amaravati Na U Chandrababu
" " " Da kane ka jingpynbeit ngi lah ban buddien ia ki bai pule jong ki samla pule bad pynthikna ia ka jingpdiang sha ki la jan man ka por ," " la ong u Smith . "
U Ioannis u la long mynta u shakri jong u Pope .
Ngim tip shano u rieh !
U Mahant Nritya Gopal Das u president jong ka seng u la shah thung kum u president jong ka Shri Ram Janmabhoomi Teertha Kshetra Trust .
Kawei pa kawei ka jaka thep vote kan don ar tylli ki mashin thep vote namar ki don baroh 16 ngut ki kyrtong kiba ialehkai .
Ha ri India la niew ia u Vivekananda kum u riewkhuid uba ieid ri bad la rakhe ia ka sngi kha jong u hangta kum ka sngi jong ki samla jong ka ri .
Ki don ar tylli ki charpai kiba don katto katne ki jain lyngkhuid ba la pyndait halor jong ki .
Ka BJP ka la dep pynbna ar tylli ki thup jong ki 106 ngut ki kyrtong .
Ka Pooja Budhiraja , ka Harjeet Sodhi , ka Ritu Manchanda bad ka Sangeeta Jain ki la ioh khur ia ki khusnam ha ki jingialehkai bapher bapher .
Log in da kaba pyndonkam ia ka ID bad ka password .
Bad ki kit ia ki jingkit jong phi sha kawei ka shnong kaba phim lah ban poi lait noh tang ba phi la thait lut . shisha U Trai jong phi u long uba sngewrit tam , uba isynei tam .
Hynrei ka ruh ka don ki kyndon jong ka jingpdiang .
Kane ka jingialang kan long ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ka tempi Chhinnamasta ka long kaba pawnam namar ka rukom shna jong ka ha ka rukom Tantrik .
Haba buh sharud ia ka jingpynshitom jong ka iingbishar shipai , ka kynhun jong ka Tribunal kaba la khlieh da u nongbishar Sunil Hali ka la ong , U nongmudui u lait na baroh ki jingshah kynnoh .
Ia ki met iap ba la thang jong kiba la khlad noh la weng noh da ki nongpynlip ding .
Ka kyrdan Jagat Sheth ba la ai ha u Fateh Chand da u syiem ka long ka sakhi ia ka kyrdan ba kyrpang ba la ioh da ka iing bank jong u ha Bengal bad shabar jong ka .
Ka jingkhluit ka long 94 percent .
Ha kane ka sngi la ia don lang u SDM jong ka Khamano , u Isha Singal , u SDM jong ka Bassi Pathana u Jaspreet Singh , u nongialam ka seng Congress u Prabhjot Singh Pawa , ki heh sorkar bad ki nongtrei ka party .
U Azimi u ong ba ki Taliban kiba synshar ia ki katto katne ki distrik ha ka jylla Ghazni ki la byrngem ia ki namar ba lai ngut na ki nongtrei steshon 16 ki dei ki kynthei .
Kaei ka jingpynjem ia phi !
Ka tnad bar ri jong ka Nepal ka la ong ha ka kyrwoh .
Ngan hikai ia phi wat ha ka lynti jong ka jingstad . Ngan pynlong ia phi ban iaid ha ki lynti jong ka jinglong hok .
Kumba 19 snem . 54 percent ki sah khlem kam haduh hynriew bnai haduh shisnem .
Ia ka kyrteng jong kane ka phlim ym pat lah ban pynbna bad la pyniaid da u KK Radha Krishna Kumar .
Uwei u pulit ha Odisha u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei .
Ki Dam ha Rajkot ki la tuid namar ka jingther u slap ba khlem sangeh
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ki iew ki hat jong ka ri India ?
Hooid , ngim lah ban ïanujor ïa lade bad U Jehobah haba ïadei bad ka jinglah jong ngi ban pynbeit ïa ki jingeh . Wat la katta ruh ngi lah ban bud nuksa ïa U Jehobah katba ngi ïakynduh ïa ki jingeh jong ngi .
" Nga sngew khuslai shibun eh ia la u hynmen." " "
Ki pulit ki la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban sngap ia ki nongpynmih khubor .
Ki hospital shimet kiba la pynïasoh bad ngi ki la dei ban lah ban shimti ïa ka kam .
U la pynphriang ia ka dohkha halor ka biskit bad u la bteng ban kren katba u dang bam .
Hynrei ym shym la mih ei ei na ka .
u nongthoh kot u dei ban don ka jingtip kaba jylliew shaphang ki nongthoh jong u , ka bor pyrkhat jong u ka dei ban long kaba khlain bad dei ban shim ia ka jingsumar kaba khraw tam ha kane ka jait jingthoh .
Ka jingiakhun bad ki por ba eh jong ka ioh ka kot
Mano ba leit sha ka rally ?
U Babu Rajendra Prasad u la long u President ba nyngkong jong ka ri India .
Ki karkhana ki lah ban ioh kham bun da ka jingpynrung ia ka AI kaba bniah ha man la ka aplikeshon , man la ka rukom treikam jong ka kam , bad man la ki tiar pynmih jingmih jong ki nongtrei .
Ki khynnah skul ki la iashim bynta da ka jingkmen ha kane ka jingthmu .
HA kawei ka dewlynnong kaba rit harud ka rud duriaw jong ka Japan ba shathie , kawei ka kmie bad lai ngut ki khun rit jong ka ki la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ia ka jingkhluit kaba sah la tip ruh kum ka lyer kaba sah .
Ki lah ban pan jingmut na u Mr Manmohan Singh .
Khlad noh uwei , 3 ngut mynsaw ha ka jingiakajia halor ka jaka puta .
Grand masti riteish deshmukh aftab shivdasani vivek oberoi entertainment
Bun ki jingjia kiba kum kine ki la paw ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ka ben jong ki nongbishar A . S . U Chandurkar bad u Amit Borkar ha ka sngi thohdieng ki la ong ba kam shym la nud ban ai jamin , bad ki la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Ka la don bad ngi la katto katne por .
Ka jagir ka kynthup ia ka jaka , kaba la antad ba kan ai ha ka khajna kaba iaryngkat bad ka jingsiew ba la ai na ka bynta jong ki .
Ia ka por treikam jong u Ophisar ba kyrpang la pynjlan sa hynriew bnai .
Nepal : Ym duna ia ka 11 ngut ki la iap , palat 100 ngut ki la mynsaw ha ka por ba ka bos ka la ngam shapoh lum .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai kaba kum kane ha kine ki saw bnai ba la dep .
U don ka jingpynbeit na ka bynta kiei kiei baroh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim ia ka Twitt jongu . . .
Kane ka galaxy ka don ka pdeng jong ki khlur kaba rit
Bad to ai ba uno uno uba sliang un wan . to ai ba uno uno uba kwah un shim ia ka um khlem jingsiew . Em , ki jingmyntoi jong ka jingkñia siewspah jong u Jisu kim dei tang ha ki 144 000 ngut kiba la pynsleh .
La weng noh ia ka namar ba kam long kaba lah ban ngeit .
Na ka liang ka ITC , NTPC , Titan , Reliance Industries bad ka ONGC ki long kiba sahdien .
Kane ka bynta ka ai ia u tnga ia ka hok ban pynngat ia u nongleh beijot hynrei kam ai kano kano ka hok ia ka tnga jong u nongleh beijot ban leh kumta .
La pyndonkam ruh ia ka ha ki trok .
Kane ka pynsniew ia ka synshar paidbah .
ki jinglehkai halor ka aplikeshon jong ngi na ka bynta kane .
Mynta ki don 411 ngut kiba don hapoh ka jingpeit bniah ha ka jylla .
Ki arngut ki la leit ban dih sha bad u Akash u la kyrpad ia u Deepak ban siew ia ka sha hynrei u la kyntait ban leh kumta .
U tnga bad ka tnga jong u ki pynlut haduh lai kynta man ka sngi ban leit bad wan na ka kam .
Kan don ar tylli ki lynti iaid kiba kynthup ia ka surok Gangapur sha Mumbai Naka bad na Gangapur sha ka surok Nashik .
Ia ka jingbam la ju ai sha u nongieit ' ne sha u parot .
Kawei ka jingkylla kaba khatduh kan long ba ka long ha ka jingshisha ka matrix kaba pyni ia ka jingdon jong ka jingdon ne jingbymdon jong ki jingkylla bapher bapher ha ka model ba kyrpang.
U la kdew ruh shaphang ka jinglong ba lah ban pynkylla ha ki polisi kamai ha India da kaba shim khia ia ka jinglong jingman .
U shongkurim ia ka ha ka rukom kaba khlem da thikna shwa ban shah sumar .
Na ka 35 ngut ki dkhot ha ka por ba la seng ia ka , ka Andhra Chamber of Commerce ka la nang kiew sha kawei na ki seng karkhana kaba pawnam bad ka don 1800 ngut ki dkhot mynta .
Halor kane la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC ha thanat jong ka Model Town .
Wat ka auto ruh ka iaid stet ban ia ngi .
Ka jingïalang ka la sdang da ki prokram kolshor .
Ngi donkam ban pyrshang bad ban bishar bniah ia lade .
Baroh ar tylli ki India bad Afghanistan ki kynnoh ba ka Pakistan ka pyndonkam ia ka jaka jong ka ban ai jinghikai bad ai tiar ia ki lehnoh .
Ka India ka thmu ban pynioh biang ia ka thong jong ka ban ioh 26 million hectare ka jaka ha u snem 2030 .
Ha u snem 2007 , ka la ialeh pyrshah ia ka jingpyrshang ban shimti kaba kum kata da ki Tata wat ha ka por ba ka dor jong ki share jong ka kompeni ka la palat saw shah ia kaba ka long mynta .
Ha shwa man la ka dorbar Parliament kine ki briew ki pynphriang katto katne ki jinglamler kiba thymmai bad nangta la pynbor ia baroh .
Ki kynthei kiba la iap lok na kiwei pat ki jylla kim dei ban ia tyngkhuh ha Mathura ong ka MP ka thain ka Hema Malini .
Ki la sam ruh ia ka phlim sngewtynnad ba la shna da ki syndicate Throb .
Phi dei ban sumar ialade na ki jingpang sniehdoh .
U Kartikay Khosla jong ka Jagran New Media u la paw ha ka thup jong ki 30 ngut ki khlur kiba dang kiew ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei jong ka INMA
Nga la don ha ka kam shna dur naduh u snem 1983 .
Ia kane la nang pynsniew shuh shuh da ka jingwan jong ki channel FM .
Ki bor synshar bad ki nongpynlip ding ki la poi sha katei ka jaka .
Ka dei ka rukom buh dor surok kaba ju pyntreikam ban iarap ban siew kylliang ia ki jinglut jingsep ha kaba shna bad maramot surok .
Em , baroh hangne ​​ki la iap lypa .
Ki don hynriew ngut na ki san ngut ki khynnah kynthei bad arngut ki shynrang .
Wat hapdeng katto katne sien ki pulit kim shym la lah ban lap ia u .
Kumta nga lah ban pyrkhat ia ki sngi kiba la iaid bakla shibun na ka bynta jong nga .
Ha kaba sdang , nga la sngewsih haduh katta katta .
Wat thied ei ei na ki dukan Hindu .
Kum kine ki sienjam kin iarap ia ki nongrep ban die ia ki mar ha ka jingkhang jong ki .
Hynrei un bteng ia ka jingleit jong u sha Davos ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka World Economic Forum ha ka taiew ban wan .
Ka kynhun barit jong ki nongtrei jong ka Netscape la ai kam ban pyniadei ia ka imlang sahlang kaba thymmai .
Pynrung kam ia ka management consultant ha ka National Health Mission Assam
Ia u sniang lada la ai ia ka dud bad ka um ba la khleh lang , la ong ba u lah ban dih ia ka dud marwei .
U la ong shuh shuh ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw jong ki shipai India .
Kane ka dei ka por ban shim ia kum kane ka rai bad ban leh da ka jingsngew kitkhlieh .
U nongialam jong ka YSRC jong ka District u B . U MLC u K. U Veerabhadra Swamy bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ka jingiatai halor ka kyiad ha Tamil Nadu bad ka jingkhang ka don ia ka histori kaba jrong bha kaba sdang naduh ki snem 1930 .
Ia kane ka jingkem la leh katkum ki jingtip kiba bakla .
Nga la long uba donbok haduh katta katta ban ioh ia ka jingieit kaba khraw na ki briew .
Ki pulit ki la kurup ia ka ksiar kaba shongdor T.13 klur bad ki kot ki sla kiba ki dang hap ban bishar bniah .
Ia kane ka jingdro la shim na ka rukom shon jong ki nong Japan bad ka long ka nuksa jong ka jinglong Japan .
Ka jingrakhe hi ka long ka dak jong ka jingpynlong mynsiem kaba thymmai kaba ka Nivedita ka la ioh : ki arngut ki monk ki riam kum ki nongap langbrot , ki bat ia ki nongleh kam sniew ha ki kti jong ki .
Ka la long ka kam kaba donburom shibun .
Kumno ban peit ia ka result jong ka mock allotment
Ka wah Shibsa kawei na ki wah ba kongsan jong ki sundarban .
U Blei um shym la iathuh ia u .
Lada ym dei , wat lehkai da kaba pyndonkam ia ka jingsumar kaba sngap jar .
Ka SBI Card Rel ka dei ka Card ai ram kaba kyrpang kaba la wanrah sha phi da ka SBI Card bad ka Rel India lyngba ka IRCTC .
Ka dei ka jingpang kaba pynmong bad ka lah ban kut noh ha ka jingbym lah treikam ka dohnud ne ka jingbym lah ban ring mynsiem .
Ka jingiakhih ka long kum ka jingpyrshah ia ka jingthmu ban buh kyndon ia ka kyrdan jong ka jingsumar pang ba la siew kylliang man la u snem .
Khublei shibun ba phi la wan ha kum kane ka por kaba lyngkot .
Hynrei balei kane ka long kaba phylla ?
Ka poitri jong ka ka pynpaw ruh ia ki jingsngew jong ka dohnud kynthei bad kumjuh ruh ia ka sur kaba sngewskhem kaba dawa ia ka jingiaryngkat bad ka hok .
Nga la aiti ia ka ha ka .
Ki ar tylli ki dawai ha ka jingshisha ki la pynmih jingeh .
" 11 Haba U Jisu u la ong ha ki nongbud jong u ba ki dei ban " " pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh , " " u mut shisha ba ki kmie ki kpa ki dei ban iarap ia la ki khun ban long ki synran . "
U Sanjay Dutt u ak kum u syiem Afghan , katba u Arjun yn iohi kum u Sadashiv bad ia ka Kriti pat kum ka tnga jong u ka Parvati Bai .
Ka Harmasra ka dei ka shnong kaba hap hapoh ka shnong Taldangra kaba don ha ka thain Khatra jong ka elaka Bankura ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka jingpynpoi ia ki shithi sha San Francisco California na ka nongbah New York ka la shim por kumba shibnai ne palat da ka lieng bad kham slem shibun da ka kali stagecoach .
Ki la tan bad tan ia u bad ki la pynhap ia u ha madan .
Ki dor ki kiew katkum ka jingdawa ban shalan shabar ri
" Ki nongkyrshan ki pynpaw ha ka por ba pynlong ia ka jingialang " " Howdy , Modi " " ban rakhe ia u Myntri Rangbahduh ka ri India ha madan NRG ha Houston , Texas ."
Hynrei ka rai kaba nyngkong eh ka hap ban long hato ngin leh ia ki nongwei kum ki riewshlur ne ki nongleh bymman .
Kane ka jingleh ka long kaba lah ban jamin bad kam don ei ei ban khuslai ia u .
" " "Ngin ym ailad satia ia ka NRC bad ka CAA ha Bengal " " la ong ka Mamata Banerjee katba ka dang pule ia ka ‘ jingsmai ’ na ka bynta ki nongtrei ka party jong ka .”
Haba pynrem ia u myntri ka sorkar pdeng u V K Singh , ki nongiakhih jong ka Youth Congress mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakhih ban dawa na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban weng noh ia u na ka kynhun myntri .
Ka jingtrei na ka bynta kiei kiei kiba phi ngeit .
Ia ka phlim ' Heropanti 2 ' yn pyni da u Ahmed Khan .
San ngut ki pulit ar ngut ki inspector bad lai ngut ki pulit ki dei napdeng ki hynniew ngut kiba la iap ha katei ka jingbthei bom , ong u nongaiktien ka Rescue 1122 u Jam Sajjad ha ka PTI .
Page 7 ka jingthaw ia ki jaka ai um ba kham bun na ka bynta 2 . 95 lak hektar .
Ha ki iingbishar ba ha khlieh duh ka jingsahkut jong ki mukotduma ka la hiar na ka 44 . 34 lak kum ha ka 31 . 12 . 2012 haduh 41 . 53 lak kumba ha ka 31 . 12 . 2014 .
Ki jingiakhih ba la tyrwa ki don ruh ia ka jingkyrshan jong ka seng nonghikai jong ka JNU .
Hynrei shaphang ki sngi ba kham jrong jong ka jingthaw jong ki Blei , u briew uba nyngkong u la sngewthuh ba ha kata ka por u dang im ha ka sngi kaba hynriew jong ka jingtrei jingthaw pyrthei jong ki Blei .
U nongaiktien jong ka sorkar Punjab u la ong ba ka jylla kam shym la donkti ha katei ka mukotduma nalor ka jingkyrshan ia ki pulit Haryana da ki jingtip ba bniah bad kiwei kiwei ki jingai jingmut kiba iadei .
Hooid , uwei pa uwei u Khristan u dei ban rai hi dalade ia kane .
Rem noh u CM ka Uttarakhand u Harish Rawat na baroh ar tylli ki shuki
Ki arngut ki don ka jingiathuhkhana ban iathuh .
" Ka dei ka jong ka Bharti bad u tnga jong ka u Shailesh Kumar bad la bat ia ka ha ka kyrteng jong ka Ms Mishail Packers and Printers Private Limited " ", la ong ka tnad tohkit pdeng.
Jop ka BJP ha ka elekshon sha Bhavnagar Municipal Corporation
Ha ka janmiet jong ka 13 tarik Risaw 2017 , u Revenue Secretary u Dr Adhia un don ka jingïakren bad ki nongthoh khubor jong kane ka thaiñ .
Ka jinglong khynnah rit ka ju iadei bad ka jinglong khynnah rit .
Ki la kynthoh ia ka jinglong bym pyrkhat jong ka sorkar .
Kaei kaba u la leh na ka bynta ka imlang sahlang ?
Nga ai khublei ia phi baroh sa shisien bad nga kitbok kitrwiang ia phi baroh .
Hooid , ka Internet ka long ka atiar kaba kordor ha ka imlang sahlang jong ngi kaba mynta .
U Bah Jethmalani uba dei u myntri barim ka sorkar pdeng u la don ha kane ka nongbah ban iashim bynta ha ka jingialang halor ka ain pynshitom bein kaba la pynlong da ki nongiasaid ain .
La ong ia nga ban wan biang ha ka taiew ban wan .
Ka dei ka khun jong u Captain Mandip Singh uba la shah pyniap ha Kargil .
U SHO u la ong ba ia ka met iap yn buh ha ka jaka tep briew haduh 72 kynta .
Naduh kaba sdang ki nongpyniaid kim shym la mon ban ia kren bad ka seng .
Kito kiba la dap ka rta ban shongkurim kin ioh ia ki jingtyrwa kiba biang .
U Shri N . N . Ka Tiwari , ka nongai jingmut ba tnad jong ki kynthei khynnah ka la pynpaw ia ka jingdonkam ban rakhe ia ka taiew jong ka jingbam bad ki bynta jong ka Mishon jong ka jingbam jong ka ri .
Hangno lah ban ioh ia ka dawai ?
Ka jingmut jong ka Jylla Pulit mynshuwa la bujli noh da ka jingmut jong ka Jylla Welfare .
Ia ka jinglong jong ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ym shym la tip satia .
U Hossam Eid u khot ia ki nongkyrshan ban wan sha ka jingbishar .
Ki lah ban shah ktah jur na ka thma khaii pateng hapdeng ka US bad ka China .
Khnang ba phin ym lah ban pynsniew ia ka jingthew .
Ka jinglong jingman ha ka Congress ka kham sniew .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha kaba 6 . 2 magnite ka la lynshop ia ka Italy .
Namar ka jingpher jong u slap , ka jinglong ka suinbneng jong ka Asmara ruh ka paw da ka jingkhriat .
Laiphew pound , uba don ruh ha Singapore u la don ha ka kompiwtor jong u haba ki jingkhih ki la pyntieng ia u .
U myntri kam poh iing bad phatok u Babulal Gaur u la bthah ban shna ia ka um ha ka jaka jong ka Gufa Mandir hangne ​​.
Ia u Prof Manjul la ai khublei na ki katto katne ki seng .
Nga la buh ia ka kti jong nga halor ka shyntur jong nga .
Hynrei ha ki iing kiba don ha kata ka lynti , ki longiing Ngabe ki la pdiang sngewbha ia ki , khamtam hadien ba ki arngut ki la nang katto katne ki kyntien ha ka ktien jong ka thain .
4 U Abraham u la ïakynduh ïa kaei kaba lah ban long ka jingtynjuh kaba khraw tam ïa ka jingngeit jong u .
Ka jingjia kaba kongsan ha ki katto katne ki jingiaseng bah kan long ki kaiphod na ki mishoneri , kiba la ioh jingiarap ban leit phai biang sha la ka ri na ka bynta kane ka jinglehkmen kaba kmen .
Ki heh sorkar Iraq ki iohi ia kane kum ka jingkyrshan ha ka jingialeh jong ki pyrshah ia ki kam lehnoh .
Lada ngim iohi ia ka jaka thymmai ba la pynkylla na ka bynta u Robusta na Arabica ba kan wan sha iew mynta u snem , ngim lah ban khmih lynti ia ka jingmih kaba heh haduh ar snem ba ia bud , u la ong .
Leit wad katto katne ki jingbam shyntur na ka bynta jong nga .
Da ka jingiarap jong u konduktor bus , u nongniah bad kiwei kiwei ki nongleit jingleit u la jop ia u nongshah kynnoh bad rah ia u sha thanat .
Hadien kata uwei u pulit u la pynkit ia ka sha iing jong ka ha Adyar bad u la kurup ia ka kali jong ka .
Ka long kaba eh ban don ka kam kaba kamai ha Tajikistan lada phi bud ia baroh ki kyndon ba la buh da ka jylla .
Ha kane ka jingkhynra kaba la neh shi miet la pyllait im haduh 61 tylli ki masi .
Mynta u la shah thung kum u Managing Director , TRIFED hapoh ka tnad riewlum .
Wat hapdeng kane ka jingithuh kaba nangroi ia ka jingdonkam jong ki , kine ki kper ki don ka jingbat kaba rit bha ha ka khyndew jong ki .
Naduh u snem 1997 ka la ïalehkai na ka bynta ka Eintracht Braunschweig ha ka Bundesliga kaba nyngkong bad kaba ar .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la pynrung ia ki 130 tylli ki district ha ka ri ha ka red zone , 284 ha ka orange zone bad 319 ha ka green zone .
Ka dei ka rukom wolf .
Ka jingbthei ha Varanasi : U PM u kyrpad ia ka jingshong shngain , pan ia ka kaiphod na ka tnad kam pohiing ka jylla .
Kyrshan ka Jharkhand Disom Party ia ki jingiakhih jong u Raj Thackeray pyrshah ia ki nong North India ha Maharashtra .
Hynrei ki 230 tylli ki Special Train kiba dang iaid mynta kin iaid beit .
Ki pulit ki la kurup ia ka thuk thuk jong u bad ki la ialam ia u sha thanat .
Ki wad ia ka jingkylla .
Nga sngewsih ia kane ka polisi kaba shyrkhei bad kaba pyrshah jong ka BJP .
" Ia u Stingo la batai da u nongthoh bad u nongthoh histori u C. L. R. James : " " Ki la long ki briew kiba rit paid : u nongkhaii dohkha , u nongthain jain , u nongshna sharak , u nongtrei ba man ka por , ryngkat bad ka jingpynbthei jong ki bym don kam ."
U Salman u la don ha ka iingbishar mynta ka sngi .
Ka India ka la ïatreilang bad ka Afghanistan ban thaw ïa ki lad ki lynti kiba lah ban shaniah da kaba ïaid lait ïa ka Pakistan .
Ha ka kyrdan ba lai ha kane ka thup dei ka rangïalehkai ka Sri Lanka u Tillakaratne Dilshan uba la kamai 11 century ha ki 116 tylli ki inning katba u dang ïakhun ha ka kyrdan ba ar .
Ka tarik kaba thikna ym pat lah ban pynbna watla .
Ka jingleit jingwan jong u Sivagiri , ha kawei ka rukom ka long ruh ka jingpynjlan ia ka jingthmu ba jylliew jong u shaphang ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
U Kodela Sivaprasad u la long u Lamphang ha ka por ba dang synshar ka Telugu Desam Party .
Kum kane ka jingjia ka jia ha ka ktien kaba don ki jingthmu ba kyrpang bad ki sakhi kiba biang .
Hynrei kaei ka jingphohsniew kaba lah ban pyni ia ngi ia ka lynti hapdeng ka jingphohsniew kaba mynta ?
Ka nongpyniaid skul ka Sunita Sharma ka la pynshlur ia ki khynnah skul ban iashim bynta ha kum kine ki jait jinglehkai ha ki por ban wan .
Ka jingshemphang ka la hikai ia nga ba ka donkam ia ka jingshah shitom bad ka jingiaishah ban iarap ia ki briew ban ithuh ia U Blei uba shisha .
Ki la thoh shithi sha ka Directorate of Film Festival , ka Ophis jong u President ka ri India bad sha ka tnad pyntip bad pynphriang khubor , da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki .
Hooid , ki kiar na kaba pyndonkam ia ki tiar ialeh met . Wat ka jingbyrngem jong ka jingshah lehbein ha ka met kam pynlong ia ki ban sangeh noh ia ki kam ialap jong ki .
U Rangbah Rangbah jong ka USAAF u William E . U Kepner u la long u nongialam ba kyrpang jong ka kynhun treikam na ka bynta ka kam liengsuin .
Ia ka jingrwai jong ka Batman Begins la shna da u Hans Zimmer bad u James Newton Howard .
Sngewbha ailad ia nga ban iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana jong ka iing jong nga .
Ha ka Jingialang ba man la u snem ba la dep ha Astana , u President Nakao u la kdew katto katne ki jingthmu ba kongsan ban pynlong ia ka ADB kaba kham iadei bad kaba kham treikam .
Tied shiphew sien da ki hynriew ngut ki nongialehkai bapher bapher .
Ka la kyrmen ban teh lakam ia ka jingkhluit da kaba phiah ia ka jylla kaba don jingeh .
Ka rukom kren ka long ka ktien phareng ha baroh ki seng sorkar .
Ka step kaba 3 : Plie ia ka jingpynbeit jong ka kynhun .
Haduh mynta ki don 26 ngut ki nongleit jingleit kiba la iap ha ka por ba pynlong ia ka yatra .
Ki nongmihkhmat na kylleng ki bynta jong ka saiñ hima sima ki la ai ka burom kaba khraw ïa u nongseng jong ka LJP u Ram Vilas Paswan .
Ka jingkha khun ka dei ka por kaba kongsan bha ha ka jingim jong ka kynthei .
Kaei kaba pynsngewsih ia uwei u briew ka lah ban long ka jinglehkai ia uwei pat .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u Sant Kabir u pyni ia ka jinglong tynrai jong ka mynsiem jong ka ri India .
Pynskhem ba katba kiei kiei ki nang jem bad kin nang jem ha ka por ki kmie ki kpa jong phi suki suki kin sa ioh biang ia ka jinglong ryntih jong ki bad kin sa don ha ka kyrdan ban sumar kham bha ia ki jingdonkam jong phi .
Nga lah ban shna ia ka phlim kaba bha .
U president u la ai ka jingkren kaba nyngkong eh ha ka jingialang jong ki ar tylli ki iing dorbar ha ka jingsdang jong ka snem ba ar jong ka dorbar dorbar 2019.
Kiei ki katto katne ki jingkyrkhu kiba iadei bad ka jingkiar na ki kam pop jong ka doh ?
Ki la pynrung ia nga ha ka jingialehkai .
18 Ka jingpynrung kyrteng ia ka jingshongkha ha ka jingshisha kan iarap ban pyntreikam bha ia ki ain kiba la don lypa kiba thmu ban khanglad ia ka jingshongkha khynnah bad kiwei kiwei .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri ka jylla kaba la long hapoh u Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda .
" Ngin sa pynbna ia ka tarik ban pynmih shen bha ." " "
Ngi la ailad ia phi ban rung namar ki lad pathai khubor .
Kumta baroh ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka jingkyrshan jong ki para Khristan .
Katba ki jingmut kiba mih ha ka liang ka jingjot jong ka jingdon jong u pliang Niburu ruh la pynbakla bunsien da ki bor ba pawnam bapher bapher kynthup ïa ka NASA .
La seng ia ka Bureau jong ka jingpyntip paidbah hapoh ka iing dorbar jong ka nongbah .
Ka SIT ka la pynmih ia ka jingpynbna ba thikna , da kaba ong ba kam shym la lap ia ka jingdonkti jong ka ha kano kano ka kyrdan jong ka jingtohkit bad kam shym la lap ia ka kyrteng jong ka ba la kdew ha ka kot kynnoh .
ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam .
U Koblyakov u dei u nong Russia bad u nong France hynrei mynta u don ha ka jingma ban shah pynphai noh sha Russia na Bulgaria .
Ka kam rep ha India ka don ha ka jingeh kaba khraw
ka sngi kaba ka wan , ym don mynsiem kaba kren lait noh tang da ka jingbit jong U . katto katne na ki kin long kiba duk bad katto katne kin long kiba suk .
Nalor kane yn thung ruh sa 1, 500 ngut ki doktor ba sah ha katei ka jaka .
136 Ka jingailad ba kyrpang ban ujor da ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki lai ngut kiba shah kynnoh bad ia katei ka khynnah kynthei kaba dang don ha kti jong ki .
Ka jingsiat ha ka suinbneng kam shym la pynmynsaw iano iano ruh .
U Dr Harsh Vardhan u la pyllait ia ka kaiphod jong ka koit ka khiah ha ka ri paidbah
La pynmih da u Karan Johar bad pynïaid da u Rohit Shetty ïa kane ka phlim Simmba la pyni ïa ka Sara Ali Khan bad u Ranveer Singh .
Hadien kane ka inning ngam don ei ei ban pynshisha .
Pyllait paidbah u PM ia ka kot Bridgital Nation .
U Myntri Rangbah ka Delhi u la thong ruh ïa u Vice President ka Congress u Rahul Gandhi halor ka jingïakynduh jong u bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u la khot ïa ka kum ka jingïateh kular ban buhrieh ïa ka pisa bym don jingkheiñ .
Dang shen ka Aruna ka la long ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai pyrthei .
Ka jingpang sniehdoh ka ju donkam ban weng noh ia ka sniehdoh kaba la tyrkhong , ha ka jingpynkylla sniehdoh la ka long da kaba ot ia ka sniehdoh ne da kaba shim ia ka sniehdoh .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit ba ka pyrthei thymmai kaba la kular da ki Blei ka la jan , ka pyrthei kaba yn synshar da ka sorkar bneng .
U la bteng ia ka jingpule jong u ha France hynrei u la leit noh sha London hadien ka jingwan hiar thma jong ki Nazi . ha ka snem 1943 u la ioh ia ka khusnam PhD na ka skul pule ha London .
Ka Kalki Koechlin kaba la shongkurim kham mynshwa ia u director Anurag Kashyap , ka la pynkhreh ban pdiang ia ka jinglong kmie bad u khun jong u samla jong u Guy Hersberg .
La pynbna ia ka jylla Nagaland 54 snem mynshwa .
Kaba saw , U Blei Jehobah u dei hok ban ioh ia ka burom kaba khraw tam namar ka jingkhraw jong ka burom shimet jong u . U long U Kpa jong ki jingshai bneng .
Ka Swachh Manch , kaba trei kum ka lad pyniaid ia ka jingtip online bad ka lad pyniadei bad ki nongshim bynta ban pynlong ia ka SBM ban long ka Jan Andolan kaba shisha .
U Nizam u la shimti ia ka kam kum u mayor ba shipor jong ka Rajshahi
Ka Dimple ka la leit noh na ki phlim hadien ka jingshongkurim jong ka .
Ka rukom pyniaid , jingpyniaid bad jingpyniaid ia ki kali ka la pyniaid thikna ia ka kali ha kane ka bynta na ka bynta ban hiar suk .
Ka jingai tika kan sdang naduh ka por 9baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 5baje janmiet .
Kine ki jingkylli baroh kin hap ban jubab .
Ka khajna kamai : Ka jingmih jong ki briew shimet na ki lad bapher bapher kum ka tulop , ka jingbei tyngka , ka sut bad kiwei kiwei .
Ka jaitbynriew jong ki nong Bangladesh ha Poland ka kynthup ia ki nongwan buhai shnong na Bangladesh sha Poland bad ki khun ki ksiew jong ki kiba la kha ha la ka jong ka jaka .
Kiba bun ki nongshong shnong ha ka Jylla Israel ki dei ki Jiw .
Shiteng na ka madan ka la jan dap .
Kumta bun ki stad teknoloji ki la don ruh ia kane ka jingai jingmut .
Nga la long u samla pule ha ka skulbah Delhi .
Ka jingbym shimkhia ka lah ban pynlong ia ki bill ban rung ha ka tdong jong ka liengsuin , kaba wanrah ia ki jingeh .
Kane ka dei ka mat kaba dei ban ai jingmut bha .
Ki kyrtong ka BJP ruh ki dei kiba lamkhmat ha Seemapuri , Greater Kailash , Janakpuri , Rohini , Deoli bad R . K . Ka Puram .
Ka jingpyrkhat ban thied ia ka plan jong ka jingim kaba slem ?
Nga dang shah hikai ban long u nongstad ia ka imlang sahlang .
Hangta , ka kynhun ka la wan ha ka kyrdan kaba 11 .
" " " Ka dei ka phlim kaba rit ka mang tyngka ."
Ngi ithuh kumjuh ia ka jingkitkhlieh ba kongsan jong ki Jylla ban pynneh ia ka jingshngain kaba biang jong kiwei pat ki tiar kiba pynmih radio .
Ki jingpyrshang jong ki paralok jong u ban pynim ia u kim shym la jop .
Ka BJP ka ong ba ym shym la leh ei ei ban pynbha ia ka jinglong jingman .
Ym pat pynbna ia u director ba thymmai .
Hynrei u Rao u la bthah ia u Palanisami ban pan ia ka jingshaniah ha ka iing dorbar hapoh 15 sngi .
La plie ruh ïa ki Nomination na ka bynta ka khusnam jong ki kynthei kiba pynkylla ïa ka ri India , 2018 da u Amitabh Kant bad u Yuri Afanasiev .
Kham hadien ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan jngoh ïa ka jaka trei jong nga bad ki ai jinghikai Baibl khlem jingsiew ha ïing , hynrei nga la weng noh ïa ki . Kane ka la jia lai sien .
Phi lah ban iarap ia ki ban tip ia ka jaka bad kumjuh ruh ban jubab ia ki jingkylli bad ki jingdonkam jong ki .
Hynrei u Thackeray u la kyntait ban plie biang ia ki jaka peit phlim ne ki jaka peit phlim ha kano kano ka por kaba kloi .
" Ka BJP ka pyrshang ban pyni nuksa ia ka rukom pynkulmar ha Gujarat ha kylleng ka ri India kynthup ha West Bengal " " ka la bynrap .
Ka jingleh donbor ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Anees Bazmee ka dei ka phlim kaba don ki nongak kiba bun bha kiba kynthup ia u John Abraham , u Arshad Warsi , u Anil Kapoor , u Pulkit Samrat bad u Saurabh Shukla .
Katkum ka khubor jong ka Times of India , arngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
U Zoellick u la ioh ruh ia ka kyrdan pule na Harvard bad shisien u la shakri kum u nongpyniaid ia ka Belfer centre jong ka skulbah .
Ka pisa ka dei ka pisa ba la shon rong jong ka pisa tynrai kaba T. 2,000 tyngka .
Ia ki wain jong ka la shalan sha palat 42 tylli ki ri .
U myntri ka tnad pynroi sor u Eknath Shinde bad u myntri ka tnad karkhana u Subhash Desai kin mihkhmat ia ka Shiv Sena ha kane ka jingialang kaba yn pyniaid da u CM Uddhav Thackeray .
Hapoh ka rukom pyniaid pisa la pyni shai la ka pisa kaba kyrpang ka dei ka pisa ain kaba khlem pud ne kaba don pud .
Tang hadien kata la shim khia ia ka mukotduma .
U la ïashim bynta ruh ha ka jingïalehkai Intercontinental Cricket Cup ha u bnai May 2015 ha Namibia , da kaba mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Hong Kong .
Kane ka la pynkhihwin ia ki paidbah bad ki la pyrta ia u Kohli da kaba khot ia u u nongleh thok .
Ha u snem ba la dep , u la long u nong India ba nyngkong eh ban ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei ha ka kyrdan U18 .
Pynsngew ia ka jingpynhiar ha ki kjat jong phi .
" La iaroh shibun na ka bynta ka jingpyniasoh jong ka ia ka guitar surf pyrshah ia ki jingsawa elektronik , " " Ka sur jong ka khyndew ba shapoh khyndew " " la iaroh na ka bynta ka jingbha jong ka na ka bynta baroh ar ka kynhun khynnah kynthei bad ka jinglehkai ha ka telebishon ba shisha ."
Ha ka ri America , ka temple Shiva Murugan ha Concord ha California ka rakhe ia ka Thaipoosam ha shuwa jong ka jingiaid kjat .
Ki kompeni pynphriang khubor ki la shah bishar bniah bha halor ki khubor ba ka Facebook kam shym la lah ban ïada ïa ka jinglong kyrpang jong ki nongpyndonkam jong ka .
Ki jingmyntoi ba kongsan na ka MoU ki long kumne harum : Baroh ki steshon rel kin don ia ka rukom phah pisa kaba iadei .
" U Paul u la thoh sha u Timothi : " " To bat ia ka nuksa ki ktien bakhiah ia kiba me la iohsngew na nga da ka jingngeit bad ka jingieit kiba iadei bad U Khrist Jisu . " " "
Pyniapher ia ka jingsynshar jong ka Hima ki Blei bad ka jingsynshar briew . Katno ka jingiapher kaba khraw kan don hapdeng ka jingsynshar U Jisu bad ki 144 000 bad ki briew ki bym janai !
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid , la iathuh ki heh sorkar .
Kumta kata ka long kumba ka long kaba bha .
Ka pdeng jong ka distrik ka dei ka shnong Shindand kaba don ka jaka iew kaba itynnad bha .
Uwei u briew u shong ha surok ha khmat ka jingshai .
U Ravindera Jadeja bad u Ravichandran Aswhin kiba la khur mar lai tylli ki wiket ki la khanglad ïa ka Sri Lanka ban kamai 245 wiket .
Halor ki kyndon jong ka ' zero hunger ' , ka Goa , ka Mizoram , ka Kerala , ka Nagaland bad ka Manipur ki dei ki riew pawkhmat , ong ka kaiphod .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka bapher bapher ha Himachal Pradesh .
Ka la kynthoh ruh ia ka jingleh jong ki sorkar pdeng ban pynlong korporashon ia ki katto katne ki PSU .
Ka la dei ka por ban pynduh noh ia ka .
80 percent ka jingpynhiar dor ha ka jinglut jingsep
Utei u khynnah u la iathuh ha ki pulit ba u kpa jong u u dei u nongdih kyiad bad u ju ialeh pyrshah bad ka kmie jong u kumjuh ruh u ju pyrshang ban ai bih ia ka kmie jong u ha ki por ba la leit noh .
Ngi buh ia ka dak sangeh , .
Ar tylli ki ain ba kongsan jong ka Bhutan ki buh ia ka rukom treikam na ka bynta ki briew bad ki dawai .
arngut ki briew ki shong ha ka ben kaba don shadien jong ki dak na ka bynta ka surok Carnell Pitts bad ka surok Cory Hatter
" " " Ngi la pynkylla ia ki pulit bad la buh ia ki jingkhang ban pynneh ia ka suk ka sain " " la ong u Deputy Commissioner jong ki pulit u Vijay Singh ha ka IANS ".
NEW DELHI : U nongialam barim jong ki samla pule ka Jawaharlal Nehru University u Umar Khalid u la shah kem ha ka miet jong ka Sngi U Blei halor ka jingkynnoh ba u don bynta ha ki jingkulmar ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi , la iathuh ki tyllong khubor ha ka sngi U Blei .
SAW ngut ki briew kiba la shah kem : La kem saw ngut ki briew kiba donkti ha ka mukotduma pyniap briew .
Kane ka jingrwai ka la ieng haduh san taiew ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingïaid lynti jong ka ri Netherlands .
Ka la mih ha ka snem 1962 .
Hynrei kane kan nym bteng .
La pynjlan ia ka Lockdown ha Aizawl haduh ka 9 tarik u Nohprah .
Wat la kata ka long kaba ka leh .
" Ngim pdiang ia ka jingpyniasuk jong kano kano ka kynhun kaba lai " " . "
Ka jingim kaba la aiti lut ha ka jingrwai , u Jasraj u long u nongpdiang bun ki khusnam , ki burom bad ki kyrdan .
Lada u dang im , ngan sa leh .
Haba kren bad ka ANI u la ong ba ka TMC baroh kawei ka don ha ka jingiasngewthuh jingmut ba ka jingpynduh pisa ka dei ka jingbymlah .
Recap : U Rohit Sharma u la thep ia ka bol kaba la thep da ka rekod san spah snem ha ka World Cup 2019
Ka Rajasthan ka dei ban thaw ia ka konsil ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri ha kane ka jylla ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
“ Ia ka jingjia ba kyrkieh dei ban klet noh,” “la ong u Raut.”
Ka FatBits ka pyni ia kawei pa kawei ka pixel kum ka dur ba lah ban klik bad u pud uba lieh .
U la long u nongthoh jong ka kot ba pawnam bad u la shimkhia shibun ban pynlong ia ka jinglehkmen hindu .
Hynrei ka Baibl ka don ki nuksa kiba maham shaphang ki jingknia ki bym shym la pdiang da U Blei . Kaei kaba la pynlong ia u ban kyntait ia ki ? To ngin ia pyrkhat ia ar tylli ki jingjia .
La kem ruh ia ki katto katne kiwei pat ki nongialam ka BJP .
Kane ka skhim kan ai jingmyntoi ia jan 45 haduh 50 klur ki briew jong ka ri .
Ka Super Deluxe kaba la ong ba ka dei ka anthology jong ki phlim lyngkot bad la thoh da u Mysskin , ka Neelan K Sekar , u Nalan Kumarasamy bad u Kumararaja hi .
Ki sorkar ki dei ban trei na ka bynta ka por ba jrong .
Ka jingrwai ba la shna da u Vijay Antony ka don hynriew tylli ki jingrwai .
Ka dei ka khun jong ka aktor ba pawnam jong ka Bollywood , ka Dharmendra bad ka thei thrang jong ka ri India ka Hema Malini .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh kum kane .
Ka board jong ka Sri Lanka ka dei ban pynbor ia ki nongialehkai ba la iateh kular jong ki ban leit sha Pakistan .
19 U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist ki kwah ïa kaba bha tam na ka bynta u briew .
U la pynpaw ruh ia ki jingpyrshang jong ka sorkar ban iaid sha ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ka gas bad ki lad ki lynti na ka bynta ka FDI ha kaba tei ia ki jingtei na ka bynta ka gas kynthup ia ki jaka buh LNG , ki pipeline , ki CGD bad kiwei kiwei .
" " " Lada don ki jingpyrshang kiba treikam jong ka tnad khajna kamai kajih , te nga ngeit ba ka jingleh donbor jong ki trai iing ia ki nongshong wai kan sa duna khyndiat . " " "
Kane ka jingjia ka la jia ha Bemetara District jong ka Chhattisgarh .
Nalor kine la thung kum ki Lat jong ka jylla West Bengal , Tripura , Madhya Pradesh , Bihar bad Nagaland , u Jagdeep Dhankhar , u Ramesh Bais , u Lal Ji Tandon , u Phagu Chauhan bad u RN Ravi .
Kan iaid haduh ka 31 tarik u Risaw 2019.
Kane ka long a minus b sien a ryngkat bad u b .
Pynbna ka Congress sa 35 ngut ki kyrtong sha Lok Sabha
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki kynthei kiba la kem ia ki shipai duriaw da kaba pynlong kum ki paralok jong ki ha Facebook , ki dei kiba la buh da ki pulit syntiat jong ka Pakistan .
Ia ka met jong katei ka khynnah kynthei kaba la khlad la phah ban leh ia ka autopsy da ki pulit .
42 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha Delhi .
Ka jingmut kaba don hapoh jong ka kaiphod ka long ba katba dang pynneh ia ka jinglong ryntih ha ki shipai , dei ban burom ia ka burom jong u briew shimet .
Hynrei ka don ka jait jingshaniah kaba kan leh kham bun ban iada ia phi .
Ia kane ka jingktah la ai kyrteng da u Sakuhei Fujiwhara , u riewstad jong ka mariang na Japan uba la batai nyngkong ia kane ka jingktah .
Hynrei la ai jingbthah kiba donkam sha ki nongkhaii hangtei ruh , la bynrap biang une u heh sorkar .
O . Khublei shibun ba phi la buh ia ka .
U Trump u la ong ba u Flynn u dei u briew uba khlem pop .
Ka ri India ka long ka ri kaba heh , kaba don bun ki briew .
Mumbai : U Armaan Kohli u ak phlim Bollywood u la register mukotduma ha thanat Santacruz jong ka Mumbai halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia ka samla jongu .
Kaei ka dor jong kata ?
Kumba 400 haduh 500 ngut ki nongpang ba la shah sumar ha kawei pa kawei ka jaka sumar jong ka District ha ka shisngi .
Sdang ka lockdown ba pura 10 sngi ha Thane
U myntri rangbah duh jong ka Australia u Scott Morrison u la ai khublei ia baroh kiba shlur ban iakhun pyrshah ia ka jingpluh khlaw bad burom ia kito kiba la khlad noh .
Palat 30 ngut ki shijur ki la shah sumar ban pynbeit bad la ai jingtbit lyngba ka jinghikai kam na ka Narayan Seva Sansthan .
" Uwei pat u la ong , " " Hato phin ai ia nga da kawei pat ka rong ynda nga la kha ia u khunlung uba hadien ? " " "
U Ashok , ki khun jong u u Keshav bad u Kashish bad ki khun jong u Vinod ka Lovepreet bad ka Liza ki la mynsaw .
Ka jingsngewrit kam ialam sha ka jingkmen . kaba pyrshah shibun . Da kaba long kiba sngewrit , ngi pyni ia ka jingngeit jong ngi ba ka rukom leh jong U Blei ka long kaba bha tam .
Ia kane ka um la synreit ha ki hynriew tylli ki jaka buh um ha ka jaka sumar ia ki jingpang ba saphriang ha Coimbatore ha India .
Bad lada phi dei ban pynlait ia kane kaei kaei kaba iaid sawdong jong ka , phin ioh aiu .
Ki pulit ki la iathuh ba , na ka jingpeit bniah , katei ka jingjia aksiden ka paw kumba ka la jia namar ka jingbym lah ban iohi bha namar ka jingdum .
Ngi la tip ruh ba 144 000 ngut ki nongioh pateng lang jong ka Hima napdeng u khun bynriew kin iashim bynta bad U Khrist ha kaba pynkhyllem ia ka khlieh jong u Soitan , u bsein tynrai .
Ka khubor ba la pynkit mar mar ia u Rishi Kapoor sha hospital ka la mih hadien ba um shym la leit sha ka jinglehniam ia u khun ksiew jong u Armaan Jain ha Delhi ha ka taiew ba ladep .
Ka South Korea ka la kot sha ka 10 991 ngut kiba ioh pang coronavirus bad 260 ngut kiba iap .
Nga kwah ban ong ia ki samla pule jong ngi bad kumjuh ia ki para Muslim ba ym don ei ei ban tieng , la ong u Shah .
Te kata kaba long shisha ka riewkynthei bad kaba la sah marwei , ka shaniah ha U Blei , bad ka iai bteng ha ki jingkyrpad bad ki jingduwai miet bad sngi .
Ka jaka mane blei ka don ia ka adytum kaba don ia ka linga kaba la tip kum ka Vaidyanath , kaba la ker sawdong da ka tnum kaba don ka dur kaba ju long kum ka lyngkhot lyngkhai , bad ka jaka mane ha khmat jong ka mandap .
Ka mukotduma mynta kan sa wan ban bishar ha ka sngi Thohdieng ban wan .
Kum u Syiem u Akbar u la don ka jingiadei kaba bha bha ha ka sain pyrthei bad ki syiem Hindu Rajput kiba donbor bad kiba pawnam bad u la leh ruh ia ki jingshongkurim ha ki longiing jong ki .
Nga ngeit ba ka sorkar kam dei ban don ha ka kam pyniaid ia ki liengsuin bad ngeit ba ka sorkar ka dei ban mih noh syndon na ka Air India , la ong u myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri .
Ka don ki jingthoh jong ki briew kiba la shah pdiang .
Ki pulit ki dang tohkit hato katei ka suloi kaba la ioh kurup ka dei kaba don laisen ne em .
Ka Bangladesh ka don shibun ka jingshemphang ha ka rukom pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
U la iehnoh ia ka jingkyrpad jong u nongshong shnong jong ka ri Bilat u Jenkins ban kiar na kaba iakynduh bad u Baji Rao II .
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan bad u nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala ki la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u KK Ramachandran .
Ka jingpynmih soya kaba nyngkong eh ha Korea ka i kumba ka la sdang shwa ka juk jong ki Lai tylli ki Hima .
U la kren ha ka jingialang jong ki nongsynshar jong ka BJP ha Kozhikode .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u President ka District Congress .
Kumno ka la pynneh ia ka jingkmen jong ka lyngba kine ki por kiba eh ?
Phi lah ban shu iatreilang ha kano kano ka kam .
Nangta u Justice Khan u la kyrpad ia u nongiasaid ain ba kham heh ban batai kumno kin pynsah ia u Ansari ha phatok wat hadien ba u la pyndep ia ka por jong u .
Ka jingktah kaba jur jong katei ka eriong la kham ïohsngew ha ki South 24 Parganas bad ki distrik ba marjan jong ka East Midnapore .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u SS Sharma .
Ka um ka long kaba donkam bha na ka bynta ki madan .
Ka skul ka rakhe ia ka sngi saian jong ka ri
Ki arngut ki pynlong ia ka pair kaba sngewtynnad .
Ia ka ain long nongshong shnong la wanrah da ka sorkar barim ruh kumjuh , te halor kano ka nongrim ki pyrshah ia katei ka ain mynta , la ong u Reddy .
Ki briew kin ym sngew pyrshah ban siew kham bun khyndiat na ka bynta ka jingshngain jong ki .
Ka kamra shet jong ka hotel kaba khuid la pyni ha kane ka dur .
Nga tharai ba ka dang kloi khyndiat ban ai kyrteng ia ka kad liengsuin ha ka kyrteng jong u president ba mynta .
Katba ha St . Ha ka Matrik jong ka Mary , u Jananiy u la shah jied ruh ban ïoh ïa ka khusnam Pogo Amazing Kid ba la pynïaid da ka Pogo TV ha ka kyrdan jong ka ri ha ka liang ka jingrwai .
La pynlong ruh ia ka jingiakop dro dur jong ki khynnah .
Dei ka balang jong ki martyr ym ka balang jong ka bor kaba la ai ha ngi ia ka Testament Bathymmai .
Ngi la ioh jingtip ba la pyndonkam ia ka Hover Charm ha ka jaka sah jong phi mynta ka janmiet ha ka por shiphew minit hynniew baje .
La lum phra tylli ki nuksa jingbam ba dang thymmai kum u khaw , u kew , ka umphniang sohjew , ki jhur , bad u dal la lum da ka FDA .
Ia u heh jong ki shipai iada ri jong ka Kenya la jied na kawei na ki tnat jong ki shipai shipai , ka shipai Kenya , ka shipai duriaw jong ka Kenya ne ka shipai suin jong ka Kenya .
Balei ngi lah ban ngeit skhem ba U Jehobah u don ha ka dohnud ïa ka jingbha jong ngi ? Ka hukum Blei ka wan na Uta Uba ieit ia ngi .
Nga la buh ia kata ka suloi .
U Jashim u dei u nongshna kompiwtor uba trei shimet .
Ka jingpynrung ia kane ka rukom pyniaid ia ka jingtreikam kaba bniah ka long ka sienjam kaba kham shakhmat ban pyndep ia ka jingkular jong ka Sorkar ban ai ia ka jingsynshar kaba thikna bad kaba shai .
Lada ka dak kaba saw ka paw , u Aadhaar jong phi u la treikam .
Kane ka long namar ki katto katne ki daw , naduh ka jinglong jingman ha ka kam kaba sniew ha kiba bun ki iingbishar district haduh ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang kaba la don mynta .
Kumta nga la sdien hajan ba un lah ban pyrta bad u la ong ia nga . . .
U la shakri ruh kum u Lat ka jylla Uttar Pradesh bad kum u Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng bad ka tnad liengsuiñ .
Hynrei kiei shisha ki asteroid ?
Hadien ba la ioh jingtip ha kaba iadei bad kane , ki pulit ki la shim ia ka met iap ha la ka jong ka kti .
Ka jingialehkai ka don shiphew tylli ki jingthaw bapher bapher kiba lah ban sumar hadien .
ki dawai , ba la ioh ne pynkylla , katkum ki kyndon ba la buh ha kane ka bynta , ym dei ban pynkylla sha ka jylla kaba lai .
Pynsangeh ka Ïingkashari Supreme ïa ka jingbthah jong ka Madras HC ban weng noh ïa ki ram rep
Ngi kwah ban lait na ka jingshah pynshitom bein ki pulit bad ki mukotduma lamler .
La shah ia ki nongmane ha ki jingkhein kiba rit ban leit jngoh ia ka temple man ka sngi .
Kaei ka Medal Mullagh ?
Hynrei hato ka jingkhih ka lah ban pynkylla lut ia kiei kiei baroh ?
9 ngut la tieng ban iap ha ka jingpluh jong ki Carlton Towers ha Bangalore
Ka don ruh ka rel ialehkai na ka bynta ki khynnah .
Ki khniang Aedes ki lah ban kha khun da kaba suk ha ka um kaba sahkut .
Ka Maruti Suzuki Vitara Brezza ka la iaid lait ia uwei pat u mawjam
Kumno ka jingngeit kaba skhem ka lah ban iada ia phi ? Kiba bun na ki briew jong U Jehobah kim shym la hap ban shah ia ka jingshah pynshitom bein kaba jur .
Ki nongïalam ki la pyrshang ban ïohi dur ïa ki jingkular jong u Sarath Fonseka ba la batai bniah ha ka jingpynbna jong u kaba i kumba ka khot ïa ki nongthep vote ban peit shakhmat bad ban tei lang ïa ka lawei kaba bha .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u dang leit sha Madhapur .
U President u la ong ba dei ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongshong shnong jong ngi ha ki jaka riewlum .
Ia ka kot resit la buh ha u nongthoh ba ha khlieh duh .
Ki jingisynei ba jemnud jong me ki long kiba khraw , Ah Trai . Pynim ia nga kat kum ki hukum jong Me .
U Dr Sukumar Sen u batai ia ka kum ka jingiathuhkhana jingieid ba la thoh kum ban pynkut noh ia ki jingiathuhkhana jingieid baroh .
Ka jingpynshai halor ka jingwanrah ia ka shini na Pakistan
Ha kano ka rukom la pyni ia ka bor U Jehobah ?
Hynrei hadien ba katei ka jingkren ka la pynmih ia ka jingiakren , u la kynnoh ba la pynkylla khongpong ia ka jingkren jong u .
Hynrei ym shym la buh jingkhang ban siew tulop kham bun .
U Nehru u phuh samrkhie bad sei ia ka badge na ka pla jong u .
Ai ba ka nuksa jong ka Mother Teresa kan pynshlur ia ngi baroh ban aiti ia lade na ka bynta ka jingbha jong u khun bynriew .
Shabar jong ki kam jong ki , kine ki doktor ki la don bynta ha ki jait kam imlang sahlang baroh .
Ka India ka sngewnguh shibun eh ia ka jingkyrshan jong ka Finland ia ka jingiakhun kyrtong jong ka India na ka bynta ka shuki ba pura ha ka dorbar iada jong ka ri baroh kawei kaba la pynheh .
Ka India ka la dawa ia ki nuksa sur jong ki nongshah kynnoh kiba dang ai jingbthah ia ki 10 ngut ki lehnoh ha ka por ba jia ka jingshah thombor ha u bnai Nohprah 2008 .
Bad nangta u Lucius Malfoy u la ieng . Te , phi lah ban mutdur .
Ha kaba sdang jong kane ka aiom slap , ki nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew ki la pynmih ïa ka jingkynthoh ha kaba ïadei bad ka jingpyrshang ba thymmai jong ka Florida ban pynkhuid ïa ki nongleh kam sniew na ki thup jong ki nongthep vote ba la pynrung kyrteng .
Ha Germany u la seng ia ka seng bah jong ka phlim jong ka thain mihngi .
Ki don 15 tylli ki jylla ba la ithuh da ka pyrthei bad kiba ka Holy See kam don jingiadei bad ki .
Hato phi peit ia kaei kaba don mynta ha ka telebishon ?
Ka BJP ka dang long kaba biang tam ban thaw sorkar ha Haryana .
Ka imlang sahlang , kumba ngi sngewthuh mynta , ka la sahkut ha ka rukom kaba bha .
Ka bos kaba la wan na Bengaluru ka dang iaid sha Panaji .
Watla ki kali ki la shah pynjulor shi bynta hynrei ym shym la don ba mynsaw .
Hynrei hato phi tip lada phi lah ban leh kumta ?
Shah set phatok u briew na India namar ba shoh ia ka kmie ha Singapore
" " " U Kejriwal u la thombor ruh ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley da kaba ong ba u la " " " " ialam bakla " " " " ia ka Parliament da kaba ong ba ka CBI kam shym la khynra ia ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla . " " "
Ngi dang pynlong ia ka jingpyniasoh .
Baroh ar tylli ki Reliance bad u Aditya Birla ki la sdang treikam ha u snem 2006 .
Hapoh ka jingsynshar jong u Qing , ki pud jong ka China ki la nang kiew shabar jong ki kynroh bad la pynrung ia ka Mongolia ha ka hima , kumta la pynsangeh noh ia ki jingtei ia ka kynroh bah .
U blang shynrang nangta u la sdang ban sngewbha bad ka blang kynthei , hynrei um lah ban ioh ia ka jingsngewhun kaba pura .
" " " Ia ka rai jong ka Supreme Court dei ban pdiang sngewbha da baroh . kan long kaba myntoi na ka bynta ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ."
Hynrei u Sidharth bad u Paras ki la iakynduh jingeh ha ka por ba ki dang iaid ia ka kam .
Ka tnga jong u bad arngut ki khun ruh la buh kyrpang hapoh ka jingpeitngor kaba jan .
Hato kane ka lah ban long ka jubab ia ka jingduwai jong nga ?
Ka la long ka lad kaba bha ban batai balei ba nga pynphai biang ia ka .
U Mohammed Amir , u Shahid Afridi , u Shoaib Akhtar bad u Umar Akmal ki long napdeng kiba la ai khublei kitbok kitrwiang ia kine ki arngut .
Ka Xiaomi Mi Mix 2 ka la ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 5,000 tyngka ha ka Flipkart .
Ki kitbok kitrwiang ia ki bad kyrmen ba kin pynkylla bad kin ym leh biang ia kum kine ki kam ha ki por ban wan .
La kyntait jamin ia u Nirav Modi ha ka sien kaba lai .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ka jingpynjlan por ia ki coach nabar ri ha ki por ban wan yn ai katkum ka jinglah jong ki katkum ka jingbishar bniah da ka Komiti .
Ha Gorakhpur , ka jaitbynriew Nishad ka don bun eh ki nongthep vote la antad ba ki don kumba 3 ngut eiei . 5 lak
Ia kine ki video la pyllait paidbah ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor da u president ka komiti pyniaid jong ka Delhi Sikh Gurudwara u Manjit Singh GK .
pynhiar ia ka shapoh ki shyntur jong ki sniang bad ki syiar bad ki blang .
Hynrei hadien ka jingmihpat jong u , U Jisu u bthah ia ki synran jong u ban leh ia ka jingpynbaptis kaba don ka jingmut kaba pher .
Kine ki jaka pule ki lah ban iapher katkum ki jingpher .
La thaw ia ka Komiti ba tbit ha u bnai February 1993 kaba la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 10 . 03 . 1993 kaba batai ia ki kyndon ban ithuh ia ki briew kiba la kiew ha ka imlang sahlang hapdeng ki OBC i . e .
Ka tulop ka ai jingiarap na ka bynta ki kynhun lehkai , ban iarap ia ki ban pynskhem ia lade ha ka kam jong ki .
U Singh u la ong kham mynshwa ba um sngew pyrshah ban pyniasoh ialade bad ka seng Bharatiya Janata Party .
La kynnoh ba katei ka clip ka pyni ïa ki nongïalam ka BJP u B Sriramulu bad u Muralidhar Rao ba ki dang ïakren bad u nongthaw aiñ ka Congress u BC Patil .
Ka thong ba nyngkong ne thong 1 ha ka liang kadiang phi iohi ia ka logo na ka bynta kata ka thong kyrpang , ka thong 1 kam dei ka jingduk .
Ka la long ka janmiet kaba phylla ha ka jingim jong nga .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pynthikna ia ka jingleit jingwan kaba suk .
" " " Nga la wan ban ioh katto katne ka bor na kane ka jaka ."
" " " Ym dei ban don kano kano ka politik ha kane ka jingeh ."
Ka jingheh jong u ka long naduh ar meter shiteng haduh lai meter .
Ki khlaw ki shong ki sniang bad ki blang .
Ki samla pule ki lah ban shim ia ki admit card jong ki da kaba bud ia ki katto katne ki sienjam kiba suk .
Namarkata ki nonghikai ki la pyndonkam da ka jingpynkhihwin .
Kumta u Hynmen Barry u la san ha ka longiing Khristan kaba aiti lut .
U la don hapoh ka jingeh ha ka bor pyrkhat kaba la pynlong ia u ban shim ia ka sienjam kaba palat .
Ki dawai ki ju long kiba lah ban ioh khlem da siew dor .
Jied ia ka jaka na ka bynta ki file ba la pynphai
Ngam shym la buh ia kano kano ka por na ka bynta ki jingpule .
Nga ap haduh ba kin da dep .
U Abdulla Shahid u myntri kam bar ri jong ka ri Maldives u la iakynduh ia u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi ha New Delhi .
Kata ka por kaba kongsan thikna kam shym la klet ha ka taiew ba la dep .
Mynta baroh ki kut rud duriaw kiba ngi iohi ki don ki kyndon na ka bynta ki jingdonkam jong ka jingpahara jong ki shipai duriaw .
Ngi hap ban leh ia ka jingpyrshang kaba sngewthuh .
Ka CMA ka lah ban shah dain kuna Rs0 . 73 klur tyngka .
Kito ki kyntien jong ka 2 Korinth 6 : 2 kin long ka dkhot snem 1999 jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka iing syiem , u Alphege u pyni ia ka lyngkhot lyngkhai kaba la bthei da ka jingsawa kaba jam , bad ka mahadei kaba sniew ka la iap .
" " " Ngi don ka jingiadei kaba bha bad baroh ar tylli ki ri bad lada baroh ar tylli ki kwah ia ngi ban leh ia kano kano ka jait bynta , ngin sa pyrkhat ia kata ." " "
U Amit Shah un ai jingkren sha ki nongtrei Booth ha Delhi
Bad nga kwah tang ban ai khublei ia baroh kiba la wan .
Mynta , lada ngi peit ia ki variable , kumta mynta , ngi kwah ba phin tip weng noh ia ki katto katne ki column ki katto katne ki variable .
baroh ki jaitbynriew ha ka pyrthei , baroh 15 000 jaitbynriew , .
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha baroh ki district jong ka jylla katba mynshwa la kynthup tang 15 tylli ki district .
Wat la u long uba duk hynrei u la suk .
La suba ba u Sahil u la shah pyniap .
U la phah ia ka jingiehnoh kam jong u sha u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad ha ka sngi Palei .
Ka rai ban thung ia u Aditya Thackeray, u khun jong ka Sena, ka lah ban pynkmen ia ka nongrim jong ka seng.
Kane ka la long ka jingpynpaw ia ka rukom thymmai ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la leh sted hadien ba la pyntip sha ki bad la pynthiah ia ki ha Community Health Centre , Sahaspur .
Katba u Nixon um shym la shah pynrem satia , kane ka dei tang ma ka ka rukom pynrem kaba la pynlong ia u president ban iehnoh ia ka kam .
Ka la pynlong ia nga ka tnga kaba sngewtynnad shibun .
Ka dei ban pynhiar mynsiem .
Kumta nga shu unfollow ia baroh .
function , ngi ioh ia ka map sha u nombar 8 .
Hadien ka jingujor jong une u aktor la register mukotduma ha Oshiwara Police Station pyrshah ïa u Patekar , u nongshna phlim u Ganesh Acharya , u nongpynmih phlim u Samee Siddhiqui bad u nongpynïaid ïa kane ka phlim u Rakesh Sarang , u la ong .
Ka jingbun jong ka bai lutksan na ka bynta ka jingshah pynjulor jong ka kali , ka jingsiew jong kiwei pat ki briew bad ka jingsiew na ka bynta ka jingjia aksiden ba dei ban siew yn rai katkum ki jingpynkhein ia ki kyndon .
Ka nongbah jong ka ri kam lah ban long ka Jylla .
U dei u ophisar shipai bad um dei u nongleh kam sniew ba rit paid , la ong ka Bench kaba kynthup ruh ïa u Justice AM Khanwilkar bad u Justice DY Chandrachud .
Bun ki nongñiah bike ki leit shane na ka bynta ka jingleit kai ha ka sngi kut taiew .
U la mihkhmat ia ka ri India ha ka Paris Peace Forum kaba la pynlong ban rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka jingkut jong ka thma bah ba nyngkong .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi dei ban rai .
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia u Davinder Singh uba dei u sarpanch barim jong ka shnong Jassian bad ia ka kurim jong u ka Sarabjit Kaur halor ka jingujor jong u Harjit Singh na kane ka juh ka shnong .
Mynta , uwei pa uwei na ngi u don ha ka jingeh jong ka jinglong tymmen ha ka jingim . Ki jingai jingmut kiba kloi ban iohi thymmai bad itynnad
Ka jingïakren shaphang ki jingkyrkhu jong ka Hima ha ka lawei bad kiwei pat ka pynjan ïa ngi sha U Jehobah .
Hooid u Vimal sir u dei u nongmareh uba tbit bha , uba tbit bha ban mareh .
Ia ka Vivo V7 la pynbna ha India ha u bnai Nohprah ha ka dor T. 18 , 990 .
Ka jingiathuhkhana ka bud ia ka jingleit jong ki nongiashim bynta jong nga kiba pyrshang ban ieng pyrshah ia kiei kiei kiba sniew kiba u iohi ba ki jia sawdong jong u : ka sain pyrthei , ki jingeh ha ka synshar khadar , ki drok , ki kam runar , bad kiwei kiwei .
Ka jingshah lehbein jong ki kynthei Yemen kiba kwah ban leh pyrshah ha ki madan ha kylleng ka Yemen , naduh ba la sdang ka jingkhihwin ha kaba sdang jong u snem ba la dep , kam dei kaei kaei kaba thymmai ia ngi .
Ka jinglut kaba la antad na ka bynta kane ka jaka buh jingthoh kan long kumba 35 klur tyngka .
U ophisar IAS ba la shongthait u bah SN Shukla u la mudui kham mynshwa ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri da kaba ong ba ia ka iing jong ka Lohia Trust la ai pyrshah ia ki kyndon .
Ha Bengal ki jingpyniap briew ki dang iai bteng .
La khot ia u na Ijipt . La lait na ka jingpyniap kum u khunlung .
Hangne ​​ka tulop kaba heh tam kaba lah ban ioh penshon ka long tang 15 hajar tyngka shibnai .
Kumta ha ka por jong ka jingiathuhkhana .
Pyniap ialade u briew na India ha Sharjah.
Hadien la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma da ka iingbishar ba ha khlieh duh sha Chandigarh .
Wat la ka long kaba pynbyrngia hynrei ka hikai ruh ia ngi ia ki jinghikai kiba kongsan ha ka jingim .
Hangne ​​ha Bavaria ki don bun ki nongwei .
" La ka long kaba rong saw ne kaba lieh , ka long barabor ka burom ban mihkhmat ia ka ri jong nga , " " u Gill u la thoh ha ka twitter jong u .
U Nongïarap jong ka kam rep ha ka kyrdan shnong
Ym shym la don shuh kum kine ki projek naduh katei ka por .
ka shim bus shisien shibnai sha ka nongbah Dakar , .
Ki riewngeit na kylleng ka Assam bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri ki wan sha kane ka jaka ban ai jingduwai .
" Ia ka thup jingrwai la pdiang sngewbha da ki nongkynthoh , ha kaba u RM u la pynpaw " ia ka jingbymshngain kaba jylliew jong u ha ki jingrwai kum ' Tokyo ' bad ' Seoul ' " " .
Ka kynhun kaba pyniaid ia ka jingialehkai kabaddi ha Pakistan ka dei ka kynhun ialehkai kabaddi jong ka Pakistan .
Ha kane ka kyrdan ka rta jong ki samla pule ruh ka long kaba biang ban leit shabar ri .
Nga la ioh ia ki wire kiba saw , ki wire kiba saw . . .
Nalor kata , ka tnad ka la bthah ia ki bank ban buddien ia ki ram kiba palat ia ka 250 klur tyngka bad ki lama iong man la ka por ba la pynkhein ia ki jingiateh ba tynrai jong ki ram .
Ka jingpynkhein ia kane ka ain kan ngat ha ka kuna kaba 1 lak .
Kum ka nuksa , ki lah ban rai ba ka long kaba myntoi ban pyntip sha u nonghikai ne ki heh skul jong phi shaphang ka jingeh .
Ka kut ka don ar tylli ki bynta kiba kongsan .
Baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ ki la shngain , la ong u heh sorkar .
Dei ka BJP kaba la synshar ym tang da kawei , ar ne 10 tylli ki party lang hynrei ka la shim jingshaniah ia ki 24 tylli ki party bad ialam ia ki haduh 6 snem , u la ong .
Kane ka jingïakhih ka la long ka jingkitkhlieh ïa kiba bun ki jingleh niam bad ki jingleh niam kiba ïadei bad ka jingmane ïa U Blei da ki Hindu , ki Muslim bad ki Sikh jong ka ri India .
Ha ka jingshisha kim long kiba sngewthuh ia ka jingim .
Ka India ka la shah pynliem ha ka Test kaba nyngkong ha Wellington da kaba kamai tang 165 ron.
Ka kol kaba jop ka la wan ha ka minit kaba 112 .
Ngi kwah ban pynkylla ia kata .
Mynta to ngin ia phai biang sha ka kam .
Ki pulit ka Asron ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
Ngim ju leit na kawei ka ïing sha kawei pat ban ïakren shaphang ka jingieid , u la ong .
Ia ka jingbun paid jong ki jingeh ha ka akor kaba pynjynjar ia ngi ym lah ban pynduh jait da ka ain .
Tip kaei kaba nga pyrkhat ? Ynda phi la heh , phin sa shongkurim ia nga .
Ngi don ia ka kali bad ka van jong ngi .
Ka tamasa bah jong ka Amazon ka long naduh ka 4 haduh ka 8 tarik u Lber .
Ki Peshwa kiba nyngkong ki long baroh ki myntri kiba shakri kum ki nongsynshar ba ha khlieh duh jong u syiem .
U la sdang ban ktah ia nga . U la sdang ban shim ia nga .
Katkum ka jingkhein kaba khatduh jong u snem 2017 , ki don kumba 21 lak 40 hajar ngut ki briew kiba don ia ka jingpang HIV ha ka ri .
U Rahul Gandhi u Vice President ka Congress u la paw kum u nongjied ba ar ha kane ka jingwad bniah .
Ka jinghikai ia ki nongtrei ka koit ka khiah bad ka imlang sahlang , ki seng treimon sngewbha , ki nonghikai skul , bad ki nongpyntreikam ain .
Hato phi don ka jingpynshisha da ka ktien ne da ki kot ki sla , ki kot ki sla jong ka khajna jong ka jingdon jong u Ramjanmabhoomi shwa ban pynngat ia u , la kylli ka iingbishar ba ha khlieh duh ia u nongiasaid ain jong ka Akhara ha ka por ba bishar .
U Speaker u KR Ramesh Kumar da pynbna u wa 99 ngut ki MLA da kyrchaan ya kani ka Motion katwa 105 ngut kiwa pyrchah .
Ka jingim ryngkat bad kiba iap : Ha kane ka shnong Kerala , ki longiing ki leit rieh ha ki jaka tep .
Ngi la pyndonkam bha ia ka jingpynbor .
Ka jingrep soh , wat la katta ruh ka la kiew katto katne , bad la shim ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka kam thung soh .
Nga ngeit skhem ba ngan lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong baroh lai tylli ki rukom ialehkai kriket .
Ka bamsap ka dei ka mat ba kongsan jong u .
U Macdonald u la hukum ia ki shipai Gurkha jong u ban kiew ia ki lum ba jrong jong ka krem ​​bad ban beh noh ia ki shipai Tibet kiba la rieh tngen ha ki kliar lum jong ki.
Kane ka ailad ia u bsein ban pynphai bad pynkhih ia la ka khlieh kaba jrong ha ki angle kiba phylla katba u dang iaid lyngba ki tnat ba shalor jong ki dieng .
Ka iarap ban kiar na ki jingpang kum ka jingpang tyrha bad ka jingduna tyrpeng .
Nga ainguh ia ka na ka bynta kane ka jingkitkhlieh .
Kawei ka video jinghikai ka la paw bha ha ka internet .
Yn shim ruh bun ki bill kiba kongsan .
Teng teng , wat la katta ruh , ia ka ktien la kren ha ka jingbym don pop , lane ka long tang ka jinglehkai kaba sniew por ne ka jinglehkai kaba lehkai .
Ra . Kawei ka dei kaba la ak da u Shahrukh Khan , u Arjun Rampal bad ka Kareena Kapoor Khan ha ki bynta ba kongsan .
U Zaheer Khan ruh , u dei u nongshna lieng uba tbit bha .
U Javadekar u la ong ba ia ka pisa kaba donkam na ka bynta kane ka phlim la dep ban mang da ka sorkar India .
Kine ki sienjam ki ialam ia ka jingthmu bad jingpyntreikam ia ka jinghikai digital kawei hadien kawei pat ryngkat bad ki nuksa .
Ka jingiakhih ka don hangne ​​.
Ka jinglong jingman ha Delhi kam long kaba bha .
Ka mat ka la wan nyngkong eh ha ka jingtip jong ki nongshong shnong .
Ka jingpyrshah ia ka thma ym lah ban pyniakhlad na ka jingpyrshah ia ka rukom imlang sahlang kaba thaw ia ka .
Kumba ka long mynta dei tang ki nongpyndonkam VISA debit card bad credit card na ka Axis Bank bad Bank of India kiba lah ban pyndonkam ia kane ka jingdonkam .
" Ka la thoh , " " Ngam lah ban ithuh ia u Omar ha kane ka dur ."
Ka rel kaba iaid hajan ka khyndew .
Hadien kata ka BMC ka la pyndonkam da ki pump ban pyntuid ia ka um ba la tuid .
U la byrngem ba lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki kin pynjur ia ka jingiakhih jong ki .
Ka kynhun tohkit ia ka jingiap jong ka Jayalalitha ban tohkit ia ka Sasikala ha phatok Bengaluru
Mynta bun ki nongialam niam ki pyrshah ia ki Nongsakhi U Jehobah da kajuh ka jingkhlain .
Ki dei ban iakren ia ka daw ba ka jylla jong ngi kam don .
" Ka IAF ka sngewkmen ban ioh biang ia u Wing Commander Abhinandan " " u la ong ha ki lad pathai khubor .
Ka jingthew jong ka RILs ha ka iew ka long Rs 5 . 15 lak klur ha ka sngi palei .
Kane ka jingïalehkai kan sakhi ruh ïa ka jingïakren ba kyrpang hapdeng ki shipai ba kyrpang jong ka IN bad USN bad ki kynhun ban pynduh ïa ki tiar pynbthei ha ka jaka ai jinghikai jong ka IN MARCOS INS Karna ha Visakhapatnam .
Bad dei na kata ka daw , ka long ka jingsarong jong ka ri India .
Ka jingthiah kaba kyrshan ka dei ban ailad ia ka tyrpeng jong phi ban sah ha ka lain kaba beit haba phi thiah ha ka liang jong phi .
" To iathuh ia nga , hato ngi duna briew ha kane ka ri ? " " "
Bad ka long ka nongbah jong ka jingshai .
Ki pulit ki la leh stet bad ki la kem ia ki samla .
Ki jingpyniasoh bapher bapher jong ki jinglehkai ba kyrpang , ki mashin , ki dumbbell , bad ki barbell ki ailad ia ki nongshah hikai ban lehkai ia ki bynta jong ka met ha ki rukom kiba bun jait .
Ki la pynbha ia kane ka jinglehkai ha ka lympung jong u snem 1986 , da kaba ioh ia ka jingjop kaba nyngkong eh ha ka pyrthei pyrshah ia ka Israel .
" Ngam shym la pyrkhat ba kiei kiei kin poi haduh kane ," " u ong ."
La iathuh ia ki ba ia ka jingwan phai jong ki sha India yn pynsangeh noh khlem kut por .
" " " Watla ka khubor kan mut ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka jingstad missile jong ka Iran , hynrei ia ka jingiathuhkhana la kdew tang ha kawei ka jingpynbna TV , bad ym shym la kdew satia da kiwei pat ki lad pathai khubor ba thikna jong ka Iran . " " "
U Speaker u la ailad ia u ban kren halor katei ka mat .
Nangta ka sniehdoh ka lum ha ka sniehdoh .
bad iathuh ia phi ba kim kwah ia phi shano shano ruh hajan jong ki .
Ka jingjrong jong kawei ka liang jong ka triangle ka long 4 cm bad ar tylli ki angle kiba iajan ki long 37 bad 46 .
La pynlong ia ka jingduwai Sarva Dharam ha ka sngi kha ba 98 jong u Myntri Rangbah ka Jylla Beant Singh ba la khlad noh
Lada u la bitar ban pyniap ia nga .
Ka jinglong jong ka jingpynkylla jaka jong baroh ki jingkynthoh ba la buh ha ki tin
Haba kynthoh ia katei ka video , u myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah u la thoh ha ka Twitter , nga sngewthuh ia ka jingbitar kaba ka video jong ka CRPF ka la pynmih .
U kyrtong ka seng Congress u Jayanta Mohanty ruh u don ka jingkyrmen ba un iaid bha .
U Trump u la ong ba ka jingkhang leit jingleit ka long kaba donkam ban iada ia ki jingshah thombor jong ka US ha ki lehnoh Islam .
Ki jingshah thombor kim dei ban jia .
Ka jingniew vote na ka bynta ki 575 tylli ki seat ha ki 6 tylli ki municipal corporation jong ka Gujarat kynthup ia ki nongbah ba heh jong ka Ahmedabad bad ka Vadodara kan long mynta ka sngi Balang .
U Amarinder Singh u la ong ba ki Pulit ka Punjab ki ju ai jingmut man ka por sha ki paralok jong ki ha Haryana wat shwa ban sdang ka jingbishar ha ka mukotduma jong u Ram Rahim ha Panchkula .
Kumta, haduh mynta ka petrol ka jaka jong ka ka long kaba phi tip ba ka jaka jong ka biomass ka dei ka ethanol.
U myntri kam pohiing u la ban jur ba ka India ka shun ia ki kam lehnoh ba la kyrshan da ka Pakistan ym ia ki briew jong ka .
Kane ka ri ka don khappud kaba 106 km bad ka Afghanistan .
Hynrei ha kane ka jinglong jingman , ngi donkam ia ka jingkyrshan na baroh .
Ka jingkhublei ia u bos bad ia ka tnga jong u .
Ki 59 tylli ki seat kiba dang sah kin leit sha ka elekshon ha ka bynta kaba hynriew bad kaba khatduh ha ka 19 tarik u Naitung .
Pyrkhat ba ngan ai ia phi ?
Hadien ba la ïoh ïa une u khñiang jingpang ba nyngkong na Thrissur , sa arngut kiwei pat ki samla pule na Kerala na Wuhan , ka jaka pdeng jong une u khniang jingpang ki la ïoh ïa ka jingpang ha ki distrik Alappuzha bad Kasaragod .
" " " Kane ka lah ban pynshitom khyndiat ." " "
Kam donkam ia ka jingshemphang kaba kyrpang ha ka sain pyrthei ban sngewthuh ba ha ka rai ban pyniap ia ka Pearl , ka jingkwah ban siew kylliang ka la long ka daw kaba kongsan kaba la pynlong da ka jingsngewthuh ia lade .
Ki nongtrei RTC kiba la iakhih ki la pynlong ia ki jingialang ha baroh ki jaka buh mar hapoh ka distrik .
Kumba 2,000 tylli ki sniehdoh la shalan man la u snem na ka Shnong Mamba sha kiwei pat ki ri kum sha Italy bad France ban shna sniehdoh .
Ka jingsynshar Beijing kam don jingiadei ei ei bad ka synshar paidbah ne ka synshar paidbah .
Dang shen ka Alia Bhatt bad u Varun Dhawan ki la leit jngoh ia ki jaka shna ia ka phlim Sa Re Ga Ma Pa ban pyni ia ka phlim jong ki kaba la tip kyrteng kum ka Kalank .
Da kaba shah pynshitom ha ka jingphohsniew , u kylli ia u nongleh jadu jong ka iingbishar ia ka jingmut jong ki .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi Saitjain , u la pyrshang ban shim ia ka burom na u Modi da kaba pynkynmaw ia ka BJP ba dei u Advani uba la sdang ia ka jingiakhih jong ka temple Ram .
Heinz Field ka dei ka madan ialehkai phutbol kaba don ha ka thain North Shore jong ka Pittsburgh , Pennsylvania ha ka ri America .
Ia ka mukotduma jong ka jingiap bym dei ka jinglong tynrai la register katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Kan don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingpyrkhat bad jingngeit jong ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Bad kata ka long kaba ka la leh .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u don hapdeng ka rta kaba 25 bad 30 snem .
Kane kan pyndap ia ka jingduna jong ki 150 ngut ki ophisar ba nyngkong .
Ha kaba kut u Hinckley u la pyrshang ban pyniap ia u president kum ka lad ban pynsngewbha ia ka nongak phlim .
Ki briew kiba dei hok ki lah ban ioh ia ki jingmyntoi ha ki hospital sorkar bad ki hospital shimet kiba la buh kyrteng .
Ka la tyrwa ban risaiñ namar ba ka la jan dap 75 snem .
U Amitabh Bachchan u la dap 50 snem ha ka Bollywood mynta ka sngi .
" Ka nongrim jong ka China halor ka mat Kashmir ka long kaba shai bad kaba iahap " ", u la ong . "
Ha Ahmedabad , ka jingdie iing ka la kiew khyndiat haduh 3,205 tylli ki iing .
Kawei pat ka jingrwai ba sngewtynnad na kane ka album .
Bad kane ka bor ka long kaba donkam .
Balei ka long kaba bha ban buh ha ka jingmut ïa ka nuksa u Naaman haba ngi ïoh ïa ka jingsneng na ka Jingthoh Bakhuid ?
Ka jingpynmih ia ka jingmynjur ban seng
Ai ba kin mareh mynta , ha kawei ka sngi ngan pynlong ia ki ban mareh hadien jong nga , pyrkhat u Ameer katba u dang bunkam ban pynwan dur ia lade na ka bynta ka kam hero .
Ngi la pynkylla ia ka jingthoh jong ka ktien Burma kaba la pynpaw ia ka jinglong jong ki nongphetwir kiba sah ha ki jaka sah jong ki nongphetwir .
Kumta ngin ailad ia ki baroh ban ia khleh lang ha ka thma suloi .
Lada ka mar ka long kaba heh bad kan long kaba eh ne kaba rem dor ban pynphai biang sha dukan , kyrpad ia u nongdie ban shim ia ka .
Kawei pat ka rukom , ki lah ban pyndonkam ia ka model jong ka jingkylla jong ka ri France .
Pyndait ia u jaggery ha ka dud ne ka um bad pynkhluit ia u .
Ngam tip la kata ka dei ka jingkhang .
" " " Ka ktien U Trai . . . ka la paw kum ka ding kaba meh kaba la khang ha ki shyieng jong nga ," " u la ong . "
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki la wanrah ia ki jingeh jong ki sha ka bor synshar hynrei kam shym la urlong satia .
Bad nangta ngin sa iohi haduh katno u kulai uba thngan u long uba iaineh shisha .
Ha shwa ba ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia kan leit sha phatok ka la don ka jingiakren halor ka komiti thymmai na ka bynta ka Chhatra Dal hynrei ym shym la pyntreikam eiei .
Ki Taliban ki la rung ha kawei ka ktem shipai jong ka Afghan .
Hikai ia nga ia ka jingmut bad jingtip kaba bha namar nga ngeit ha ki hukum jong me .
Ka jinglong kaba rit jong ka India ha ka index ka pyni ia ka jinglong jong ki bynta kiba sahdien bad ki jaitbynriew ha ka imlang sahlang .
U la don ka jingshit , jingkhriat bad jingsma .
U la pynlong ia ka trump .
U Myntri u la pynmih ar tylli ki jingpynbna kiba khraw ha kane ka webinar .
Ka ktah kham bun ban ia ka jingiadei jong phi bad u lok jong phi . ka ktah ia ka jingiadei jong phi bad U Blei Jehobah . 1 Petros 3 : 7 .
Nangta u la sdang ban lum na ki jaka bapher bapher .
Ka dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba jur bha .
Ka khlem kwah ban iap .
Ka phlim ka la long kaba jop bha .
Ki nongthied ki lah ban ïoh mad ïa ka Amazon Prime Video ryngkat ka jingai kaba kyrpang ha ka Vodafone SuperNet 4G Network kaba sdang naduh ka 22 tarik u Risaw .
Ka Katarzyna ka ong : Nga la sngewthuh haduh katno ka long kaba suk ban ngop ha ka jingpynbor jong ki paralok . Nga la pyrkhat bha bad naduh kata ka por ngam shym la iashim bynta shuh ha kane ka dustur .
U Ashok Selvan bad ka Priya Anand ki dei kiba leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Pyllait Ka Honda Ia Ka Accord Bathymmai !
U President ka China u Xi u la ong ba ka jingheh jong ka ri kam don jingmut ei ei bad ka Nepal ka lah ban long ka jingkieng hapdeng ka India bad ka China , ong ka khubor .
Ka Result Elekshon Ïingdorbar Hingoli 2019
Ka Apple ka la pynkiew dor ha ka jingkhein kaba 3 . 5 na ka shispah ha baroh kawei ka jingpynmih iPhone jong ka
Ka Congress ka la jop 17 tylli ki jaka ha kaba 6 ngut ki konsil mynta ki la pyniasoh ialade sha ka BJP .
" " " U ju shoh ia nga man ka sngi ."
Nangta ka la ïaid shakhmat ban ai burom da ki syntiew ïa ka dur jong ka Jayalalithaa .
Ka la don ha iing jong u . . .
Em , nga kit tiket .
Ka BSNL ka pynkiew ia ka jingmyntoi jong ki data jong ki plan ba la siew lypa khlem pud sha ka 2GB
Ka jingthoh jong ka jingkren jong u PM ha ka jingplie ia ka jingpyni ia ki nobel ha ka nongbah Science City , Ahmedabad .
Kane ka jingmynjur ka long hadien ba ka Derivative Market Review Committee ha ka jingthoh jong ka sha ka Sebi board ka la jer ia ki lad ki lynti ha kaba lah ban pynrung ia ka jingpynshong shnong ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
Wat hapdeng kine baroh , ka sorkar ka dang long kaba jngai .
Ka seng komunist jong ka China ka kyntiew ia u Xi Jinping kum u nongialam ba kongsan , uba la thmu ban nang kham donbor .
U la shna kum ka nuksa ia ka skulbah jong ka jinglehkai ha Rohtak .
Ka khubor jong u Kejriwal sha u PM Modi .
Peit ia ka jingim jong u harum .
Kane ka jingjia ka long hadien ba u symbud myntri rangbah ka JDS u Danish Ali u la iakynduh ia u president ka Congress u Rahul Gandhi ha Cochin ha Kerala .
To sumar bha haba phi ioh ia ka tattoo .
U Nongkren jong ka tnad kam pohiing : Ka sorkar India ka phah kam ia 30 ngut ki ophisar jong ka Joint Secretary shaneng , ban iarap ia ki sorkar jylla na ka bynta ban pyniaid beit ia ki nongpang coronavirus .
Ka jingmyntoi jong kane ka tiar ka dei ka battery kaba 4000mAh bad ka por ap kaba 500 kynta .
Da ka jingbun briew kaba haduh 16 klur ngut , ka Uttarpradesh kam dei tang ka jaka kaba bun briew tam ha ka ri India , hynrei ka dei ka jaka kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Kata , baroh ki tip , kam long kaba suk .
Ka skhim kan iarap ia ki bynta ba la ithuh ban shalan mar shabar ri ban lah ban ialehkai ha ka pyrthei bad ban ioh ia ka jingtreikam kaba kham shalor ha ka jingshalan mar shabar ri .
U nongiarap jong u nongpyniaid ia ka khajna jaka u la pynngat ia ka kuna kaba heh bha ia ki nongphet ain khajna .
Indore : Ha ka jingjia aksiden kaba jur ha surok , uwei u samla u la khlad noh , katba kawei ka kynthei ka la mynsaw jur .
Ka jingpynheh ia ka kynhun myntri kam pat long kaba la leh da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka Jingthung Shibun kum ka Jingshakri jong Ngi .
Katkum ka jingtip jong ki Jylla . . .
U nongthoh khubor jong ka JMM u Vinod Pandey u la ong ba ka kynhun bah kan sa ioh ia ka jingbun paid .
Ki pud ki sam jong ka jaka bad ki jaka lum ki la long ki jingkhang hapdeng ka jaka ba kongsan bad ki jylla lum ba itynnad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ha ka jinglong jong ka kynthei kaba armet kaba don ka jingpang khlam , yn niew ba ka don ka jingpang kaba kyrkieh ha kaba .
Kum ka jingkynthoh , ka China ka la pynpaw ia ki dor halor ka U . S . ki mar ba la buh ban treikam ha kajuh ka sngi .
Ka jingpynhiar ia ka kyrdan jong ka ram ka don ki jingktah kiba sniew ia ki briew shimet .
" Nalor kata , ngin sa long kiba iehnoh ia ka jingdon kaba paw shai jong ki jingthaw kiba ryntih bad kiba don jingthmu " " khlem jingkhein . " " "
Plie Ka Isuzu Motors Ka Dealership Kaba Saw Ha Andhra Pradesh
Da kaba pdiang ia kane ka jingtyrwa ha ka sngi kaba lai jong ka dorbar tlang jong ka iing dorbar thawain ka jylla Meghalaya , u Lamphang u la buh ia ka 11 tarik u Nailur ban ia kren .
Nga thikna ba ki umpire kin pynneh ia kata .
