" Hynrei ha ka jaka kata ki la pyndonkam ia kane ka jingbymtip ban eke ia ka " " jingpynbeit " " kaba ha ka jingshisha ka long ka jinglehkai ."
Ka rai jong ki ïingbishar ka la mih halor ka jingmudui pyrshah ïa u Gandhi da ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi .
Ki bahaïing hasem jong u tnga kim dei ban shah teh ha ka nongrim jong ki jingkynnoh omnibus lymda la pynpaw ïa ki jingjia ba kyrpang jong ka jingdonkti jong ki ha ka kam runar .
U la leit sha Japan hadien habud na ka bynta ka jingleit jngoh kaba thikna .
Ki Day spa ruh ki long kiba pawnam bha , bad ki ai ki jingsumar bapher bapher ban sumar ia lade .
Hadien ki jingialang kiba bun na phi ki la iakren bad nga , ki la iakynduh kti bad ki la pynlong ia ka jingsah jong nga kaba sngewtynnad shibun .
Ka kor kompiwtor jong ngi ha ka jingïakhih elekshon ka la shah bishar bniah ha ki riew shemphang kiba nabar ha ka liang ka jingïada ïa ka kompiwtor , ong u nongaiktien jong ka jingïakhih elekshon u Nick Merrill ha ka kyrwoh .
Pynlong ia ka jingiakhih ha Vijayawada ka Devineni Avinash
U Bharat Modi president jong ka seng ki nongtong dohkha ha Porbandar u la iathuh ha ka tnad khubor ba baroh 6 tylli ki lieng ki dei kiba la register ha Porbandar .
Ban ai burom ia u la ai kyrteng ia ka phyllaw skul ha ka kyrteng jong u kum ' H .
Da ki spah akar ki jaka ba don ki jingthung shini ki la shah pynjulor ha ka jingshlei um .
Haduh 323 ngut ki dkhot ki la thep vote ban kyrshan ia kane ka Bill bad tang lai ngut ki la vote pyrshah ia ka .
U Masood Azhar u don arngut ki khun shynrang u Abdullah bad u Walian bad arngut ki khun kynthei .
U Langdon u la rkhie bein bad u la pyrshang ia kawei pat ka liang bad kajuh ka jingmih .
Wat ki tiar laboratory jong ki skul , ki library , ki kot ki sla bad kiwei kiwei ki tiar ki la shah rong noh .
Ka Sun ka la pynlong ia lai tylli ki jaka ban shna bad pyniasoh ia ka prokram da u nongpynlong prokram .
U nongpang u lah ban ujor ia ki katto katne na kine ki dak harum ne baroh na kine ki dak harum :
Phi Lah Ban Batai ? Kiei kiei kiei kiba lah ban pynthut ia ka jingshongkha ?
" " " Ki ong aiu halor ka jingpynkynriah ia ki ban shah sumar sha Delhi ? " " "
Ka jingpher ha ka jingshai jong ka sngi kan ktah ia ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingthoh kaba nyngkong eh ha ka thup .
Ka la long kaba sngewtynnad ban peit .
Ki jaka pule jong ngi ki sahdien ha ka kyrdan pyrthei ba la wanrah da ki tnad ba pawnam .
Te . . . ka jingpynmih ia u shabi .
Ka tnad peit mariang ka la ong ba ka jinghap slap ka duna haduh 60 haduh 70 percent mynta u snem .
Hathras case : Ki nongshah kynnoh ki thoh sha u SP , ki dawa ba ka kmie jong ka nongshah lehbein , u hynmen u la pyniap ia ka .
Shuwa ban rung shapoh ka jaka thoh eksamin katto katne ngut ki samla pule TET ki la aiti ia ki khunlung jong ki sha ki pulit kynthei kiba la buh ban pahara ia ka jaka thoh eksamin .
U Kohli uba la ieng ha ka slip kaba lai u la her sha ka liang kadiang bad u la shim ia ka jingkem kaba khraw .
Ka dei shaphang kaei ka jingktah kaba ka kmie ka lah ban don ha u khun .
Ki nongrep kim pat ioh ia ka jingsiew ia ki mar rep jong ki na ki iew khaw .
Ia ki Block yn jied da ki Jylla napdeng ki Block ha kaba la pyntreikam jur ia ka NRLM bad ha kaba ki CBO kiba la san bha ki la treikam lypa .
Pyni ïa u nongpule jong phi kumno u lah ban wad ïa ki jubab jong ki jingkylli na ka Baibl da kaba pyndonkam ïa ka Watchtower Library lane ka Watchtower ONLINE LIBRARY .
Ha kaba nga shah shitom kum u nongleh bymman wat haduh ki kynjri . hynrei ka ktien U Blei kam shym la shah teh .
Ki kot ki sla KYC ki donkam ban aiti sha ka tnad SBI ba dei peit .
Skhim pynbha ia ka umbam umdih sha ka Nagercoil Corporation ha ka Elaka Kanyakumari
Nga pat ngam lah ban sangeh ban peit ia ka !
Ka la paw shai ba khlem ka jingïarap shipai jong ka US bad ki paralok jong ka , ka kynhun shipai kan ym lah ban jop ïa ki Taliban .
Ka jingbishar ban pynbna ia u Mehul Choksi kum u nongleh kam sniew ba la phet rieh ka dang iaid mynta .
Ki la don ruh ki khubor ba ki nongshah mudui ki la bthei ha ka miej ha kaba u nongsakhi jong ka liang pynngat u la shong ha ka por ba shongthait bad ki la dro ia ki dak swastika ha ki painkhana jong ka kamra bishar .
U la sah bad ki arngut ha iing jong ki .
Ka kan ym don hangne ​​ne hangta .
Ia ki jingtip ba kyrpang shaphang kine ki subfield la ai harum .
Ha ka shithi sha u symbud myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Ajay Bhalla , u symbud myntri rangbah ka West Bengal u Rajiva Sinha u la kyntait ba ka sorkar jylla kam iatreilang bad ki kynhun jong ki Centres .
Ka CBI ka la ujor mukotduma pyrshah ia u myntri rangbah barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda bad 34 ngut kiwei pat ha ka mukotduma halor ka jingiasoi jaka ha Manesar .
U Rajib Banerjee , myntri ba peit ia ka tnad khlaw u la tender ia ka jingrisain jong u sha u myntri rangbah ka jylla .
U Vasco da Gama bad ka tnga jong u ka Catarina de Ataide ki la don hynriew ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei : .
Phi lah ban hap ban siew khajna shuh shuh ryngkat bad ka sut .
U poi sha ka jingkynthoh jong u , u pyni ia ki balei ba ka jingpynbeit jong u ne ka lad jong u ne ka jingmut jong u ka long kaba dei .
Lane kumba nga sngewtynnad ban khot ia ka , ka kam jong phi .
La pyllait ia ka bhah pdeng jong ka jingpynshlur ban pyniaid iew
Da kaba leh pyrshah ia U Jehobah , u Adam bad ka Im ki la duh noh ia ka jinglong janai jong ki .
Nalor u Gupta , u Kropha bad u Samria , ka ïingbishar ka la pynrem ruh ïa ka kompeni KSSPL bad ïa u managing director jong ka u Pawan Kumar Ahluwalia .
Ki jingpynmih thymmai ki la plie lad bad ki jinglah kiba ki pateng kiba mynshuwa kim shym la mutdur wat tang shisien ruh .
Dang shen u Shukla u la ïakren bad ki nongkyrshan jong u ha ka twitter .
Ia kane ka khusnam la aiti da u Myntri Rangbahduh .
Ka jingshaniah jong ki nongthied nongpet ha India ha u bnai Nov ka long kaba duna tam ha kine ki 5 snem
" Hynrei uno uno ruh uba len ia nga ha khmat ki briew , nga ruh ngan len ia u ha khmat U Kpa jong nga uba ha bneng ." " "
Ki pulit ki la kurup palat 1kg u drok , nalor 15gm u drok heroin na ki .
Pynliem u Saryu Roy ia u myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das da 15 833 vote .
Hynrei ka jingai mynsiem kaba khraw tam ia ka kam jong u Sachin paajis la lum lang ha kine ki ar tylli ki dur .
Hynrei nga la kyntait ia ki .
Mynshwa u Rahul Gandhi u la ong ba un nym ailad ia u PM Modi ban thiah ne ban shongthait tad haduh ba un da pyllait ia ki ram .
Lada nga dei ban sngew sarong , ngan sngew sarong ia kiei kiei kiba iadei bad ka jingtlot jong nga .
Ngin sa iadon bynta ha ka jingialang ha ka por 9 : 30 a . m . Kaei kaba ki leh ha shuwa jong ka kam dei ka kam jong ngi .
Ia kane ka khubor la pynthikna da u khun jong u Kulsoom u Hussain Nawaz .
Ka dei ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma Olympic .
Kaei kaba phi kwah ba kan leh ?
Ka tnad ka la buh ia ka kompeni bad ki nongpyniaid jong ka halor ka jingujor na ka Canara Bank kaba dei ka bank ba hakhmat eh ha ka jingiatreilang jong ki saw tylli ki bank , ki la ong .
Palat 5 000 ngut ki briew ki la leit rieh tngen ha ki jaka ai jingiarap .
Kane ka knieh . . . ka lah ban pynim ia ka jingim jong phi .
Ki nongmihkhmat jong ka PRI ha ka thain , ki MlA bad ki MP , nalor ki heh Sorkar ki dei ki dkhot jong ki bor pyniaid .
Mynta ki jingmih kiba ngi la ioh ha ka liang ka jingkhuid jingsuba , kine ki jingmih ki ai mynsiem ia ngi ban leh kham bun kiei kiei .
Kajuh ka jinglong ka long ha ki dorbar jylla ruh .
Kum u kapten nga la buh ia ka kyndon kaba skhem ba ym shah ia ki paralok kynthei ban don haduh ka sngi palei , ka sngi nyngkong jong ka tie .
Ka la long ruh ka jingkylla ha ka jingim jong nga bad kumjuh ha ka Marys .
Ka jingmyntoi na kaba kohnguh ïa ki jingsneng na ka Baibl
Katto katne ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit haba ki la iohi ia ka jingsma kaba jur .
Ka ri France ka shim ia ki lad jingiada ban pynthikna ia ki jingmyntoi bad ka jingsynshar jong ngi .
Haba iathuhlypa ia kaei kaban sa jia ha khmat , ka dkhot 44 ka ong kumne : U Blei jong ki bneng un seng ia ka hima ka bym lah ban pynjot satia .
Phi dei ban plan ia baroh ki kam shimet jong phi da kaba sumar bha bad wat nym sngewtieng lada kiwei pat ki briew ki pyrshang ban weng noh na ki jingpynbeit lang . ka lah ban long na ka bynta kaba bha tam .
JAMMU : Uwei u shipai pahara khappud u la ïap ha ka jingshah siat sniper ha ki shipai Pakistan ha shilynter u pud u sam ha ka thaiñ Samba ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ki ram shimet Kane ka dei ka rukom kaba pawnam bha jong ka ram kyrkieh .
Kane ka steshon kan long ka steshon jong ka Line 5 .
Ka phlim Hindi ka Shalini Pandey ka la khreh ban pyni ia ka phlim Hindi kaba nyngkong eh bad u Ranveer Singh ha ka phlim Jayeshbha Jordaar .
Kum ki briew ki bym janai , baroh ngi donkam ban iai bteng ban ialeh pyrshah ia ki jingkwah brai jong ka doh jong ngi , kynthup ia ka jingkwah brai . Eph .
Ka jingjop jong ki phlim bad ki drama telebishon jong ka ha ka pyrthei ka la pynlong ia ka kum ka khlur ba pawnam jong ka Hallyu .
U iarap ia ki katto katne , pynmynsaw ia kiwei pat .
U nongthombor u dei u nongpyniaid ia ka teknoloji ha ka tnad wad bniah jong ki pulit .
Ngan wanrah ia u sha phi katba u kwah .
Ka jingkhang kaba opaque kaba la pynkiew shadien jong ki , kaba khang ia ka liang ba shadien .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Nilam Sawhney ha ryngkat ki myntri bad ki heh sorkar ki la pynlong ia ka jingialang bishar bniah ha Collectorate mynta ka sngi .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la mynjur ia ka jingiarap pisa jong ka sorkar pdeng kaba long Rs . 117 . 39 klur na ka bynta ki 34 tylli ki projek jngohkai pyrthei ha ka Plan ba 11 kynthup ïa u snem mang tyngka ba mynta na ka bynta ka Sorkar Uttar Pradesh .
Ka thup jong ki jaka buh jingrwai online .
Hadien ba la pynduh pisa ia ki pisa 500 bad 1 hajar , ka sorkar ka la shon ia ki pisa 2 hajar !
U Nadkarni u la pynpaw ia ka jingpyrshah da kaba ong ba ia ka jingmih jong u myntri lah ban pyndonkam bakla na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei .
Ar tylli ki kynhun shipai ha Afghanistan ki iakhun ban ioh synshar ia katei ka ri .
Ka jingwad ia u dawai ban iada na ka jingpang coronavirus ka la nang jur ha kylleng ka pyrthei .
Ka Korea South ka long ka nuksa kaba pawnam jong kane .
Ngi la jngai bha na kata ka jaka .
La iathuh ba saw ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingiakhih .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki thain Bhadohi ha ka thain Gopiganj , la iathuh ki pulit .
Balei phin leh wat ia ka phlim bad u ?
Hadien katto katne sngi u la ïathuh ha ki pulit ba u la ïohi ïa ka khun jong u bad u Om Prakash uba la khot sin ka Billa ha steshon rel ha Chandigarh .
Ka jingïalehkai baroh kawei jong ka Reliance Jio ka long ban pynduh jait ïa ki nongïalehkai jong ka kiba kynthup ïa ka BSNL kaba dei jong ka sorkar , la ong ki seng BSNL ha ka jingpynbna ba la pynmih lang .
" " " Ka ioh ka kot jong ka ri ka la shah pynjot hapoh ka sorkar Modi ."
Kane ka dei ka daw bah jong ka jingduh jabieng .
Ngim don jingbit ban pyndam ia ki jingthoh ha kane ka kot address .
Hadien kata ngin ia kren shaphang ka jingpynbeit paragraph bad kumno ngi pyniasoh ia ki jingmut .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Ayushman Bharat ka pynthikna ia ka jingsumar ia ki nongpang na kylleng ka ri kaba ym lah ban long mynshwa .
Ka balang bad ka Council jong ka thain ki la sngewsih bad kim shym la pyrkhat wat ban pyniar ia kane ka jinglehkmen , bad ym shym la rakhe biang ia ka haduh bun snem .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka West Indies kan phong ïa ka dak kaba don ‘ Black Lives Matter’ ban pyni ïa ka jingkyrshan ïa kito kiba ïakynduh ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka jaitbynriew .
Dang shen , u nonglehkai comedy u Steve Allen u la kren shaphang ka jingshah thombor ha ki telebishon ha ka longïing , da ka jingsngewkhia jong ka ïa ki ktien kiba sniew bad ki jingleh be-ijot .
" Ia kane ka jingrwai la pynkup burom da ka khusnam " " Ka jingrwai ba la pynsawa tam tam ha u snem 2016 " " ha ka Global Indian Music Academy Awards . "
Ha ka rukom kaba kham rit , phi lah ban pynroi ia kajuh ka jingsngew lyngba ka jingpule ha ka iing ka sem jong phi . 1 Petros 2 : 17 . 5: 9.
Ki la pyrshang ban phet stet hadien ba la pynsangeh ia ki , hynrei ki pulit ki la ioh kem ia ki .
Ka jaka ka don halor ki Ar tylli ki Lum kiba long ki jaka ba ki nongleit jingleit bad ki nongleit jingleit ki sngewtynnad bha .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka nongialam jong ka tnat treikam jong ki kynthei ha Haryana .
Kiwei pat ki peit ia ki kot jong ki .
Ka jylla ka dei tang ma ka ka kynhun kaba lah ban pyndonkam ia ka bor bad ban pynjari ia ki jingmih ha ka sain pyrthei pyrthei .
Ngi la sngewsih shisha shibun eh ia ka jingkhlad noh jong u .
Da ka khubor ban pynkhuid ia ka wah Ganga , u ophisar IAS u la kiew ia u lum Everest ha ka sien kaba ar .
Ka jingshit kaba rit eh ka la shong ha ka 8 . 2 degree Celsius , la shim ba ka long kaba thikna na ka bynta ka aiom kaba dang iaid .
La pynmih ia ki jingpynbna ban pyni ia ka daw sha ki ruh kumjuh .
U la ai ruh ia ka jingkren kyrpang halor ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot , 2012 .
Ka Lok Sabbha ka don phra tylli ki bynta jong ka iing dorbar ha kaba ar tylli ki dei bad ka Congress , ar tylli ki dei bad ka seng Bharatiya Janata bad kawei pat ka dei bad ka seng Samajwadi .
Ka iingbishar ka la khot ia ki ophisar ain ba ha khlieh duh jong ka Punjab , Haryana bad ka sorkar pdeng bad ka la kyrpad ia ki ban pyntip sha ka iingbishar hadien ba la dep bam ja miet shaphang ki sienjam ba la shim ban pynthikna ia ka suk ka sain .
Ha kajuh ka por ki bor pyniaid ki la pynsangeh noh ia ka jingpyndonkam ia ki mobile Internet ha ka sor Sopore kum ka lad jingiada .
Ia ki jingrwai na ka bynta baroh ki phlim jong u la shna da u K . V . U Mahadevan .
" U la thoh ia ki jingthoh kiba iadei bad ka jaitbynriew Catalan kum " " Ka Jingpynbeit ia ka jinghikai Catalan " " bad " " Ka Jingpynbeit ia ka histori jong ka Catalunya " ".
U la long u briew uba ngeit bad uba shlur namar u tip thikna ba ka long kaba ma ban ieng pyrshah ia u Ahab . U Ahab , hoid , um shym la pyrkhat ei ei shaphang ka Hukum U Jehobah .
U samla u la rung stet na ka kali .
Lait na u Rohit bad u Shoaib ym don uwei pat u nongialehkai kriket uba la ialehkai 100 tylli ki T20I .
Kumjuh ruh ka rukom hikai bad hikai ia ki ka la kylla .
U kpa jong ki bad kumjuh ruh ki shynrang kiba la shah rong round ki im da ka bainong kaba rit kaba ki kamai haba la don ka kam bad ki pynkut noh tang da kaba dih kyiad katba ki lah .
Ka dor jong ka ha ka iew ka hat mynta ka long Rs 9 . 3 Kr .
Kum kata ka jingjur jong ka jingshah kynthoh haduh ba u Wahid u la shah iehnoh tlot ban kyrpad ban ioh jingbishar ha ka MPR .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki iasam ia ki dur kiba itynnad ha ka sngi kha jong u hynmen jong u Kevins .
4 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha Bihar
Kane ka dei ka jingeh jong ngi mynta .
U Zucchini u long uba suk bha ban rep ha ki jaka ba shit .
Ka jingker jong ki kynthei : Ka Kanam ka pynher VS ka jingkren
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la aiti ia ka cheque kaba T.
Ka jingiaseng lyngkha kam shym la kyrshan haduh kumba shi sngi .
Sa 20 percent ki wan na Europe bad kiwei pat ki wan na Asia Pacific , bynrap biang u Mittal .
Katba ia ka jingjop jong u ha Palashi pat u Clive u khein ba ka long tang ka jingkylla nawab kum ha Arcot .
Ka seng kaba la pynrung kyrteng kaba ki kam jong ka ki iadei bad ka jingpynkhreh ia ki mar rep .
Kim shym la sngewtynnad than ia ki jingkhih symboh ki ban pynbor khyndiat eh ia ki nongsynshar phareng ha ka por thma .
Ia kane ka kam la tohkit ruh da ki pulit .
Ia ka ULCRA , 1976 la pynduh noh da ka sorkar ban pynsuk ia ka jingdon jaka kaba kham bun na ka bynta ka kam shna iing .
Iehnoh kam ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti
Ki pulit ki la ong ruh ba yn sa ithuh ia kitei ki arngut ynda la tohkit ia katei ka kynthei .
Hynrei ki jingpyrshang ha ri thor ban pynduh ia ki Han ba shatei , wat la ha kaba sdang ki long kiba ai jingkyrmen , kim shym la urlong satia .
Kine ruh ki donkam ban pynbun .
Balei ka ass jong phi ka re ?
Ki liengsuin thma jong ka Israel ki la ther ia ka Gaza kum ka jingpynshitom bein ia ki rocket ha ka nongbah Ashdod .
La pynsangeh noh ia ka Geneva Motor Show 2020 namar ka jingpynbna coronavirus
Kaba ar u shim ia u briew kum u jingteh bym lah iarap ei ei ha ka kynroh jong ka daw bad ka jingmih .
Ha ka snem 1964 la jied ia u kum u president jong ka kynhun jingrwai .
U riewstad ba pawnam jong ka ioh ka kot u Raghuram Rajan u la pynpaw ia ka jingartatien hato ka ioh ka kot jong ka ri India ka kiew shisha ne em haduh hynriew percent .
Nangta la mynjur lang ia ka riti synshar da ka iing dorbar thawain jong ka ri .
U PV Sindhu u break ia ka finals jinx , seal ia ka ksiar ha ka BWF World Tour Finals .
La shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ka jingpule .
Ia kane ka kynhun na India la ialam da u Commerce Secretary ka sorkar India u Anup Wadhawan bad ia ka kynhun na Bangladesh la ialam da u Secretary ka tnad khaii pateng jong ka sorkar Bangladesh u Dr . Md .
" Ka jingpyrshah ia ka jingpynshoi ka hikai ia phi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba kham eh kiba phi lah ban iakynduh ha ka lawei ." " "
Hynrei ka seng kam kwah ban pynduh noh shi syndon ia ki jingiatreilang .
Ngan pynkhih ia la ka kti sha jrong nadien jong phi bad ngan shim ar shah .
Baroh saw ngut ki la leh bakla , hynrei ki dang ioh ia ka jingmynjur jong U Jehobah .
Ha kata ka kynhun jong ki Khristan kiba pynrit mynsiem , nga la shem ia ka jinglong longiing kaba sngewtynnad bad kaba ieit kaba nga la sngewsih .
Ki don kumba 48 ngut . 41 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng katkum ka jingkhein kaba thymmai .
Ka jingthmu ia ki jingeh bad ka jingpynbeit ia ki jingeh .
Ki arngut ki nongïalam ki la mynjur halor ka jingdonkam jong ka jingïatreilang hapdeng ki ri na ka bynta ban ïakhun pyrshah ïa ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Katkum ka jingkhein lypa jong ka tnad peit mariang lashai ka sngi kan don u slap .
Ngi la iohi ba ki Jiw kiba wan phai na Babilon kiba don shibun ki kam kiba eh ban leh kin iashim bynta ha ka jingjahthait kaba kmen .
Ka shim por shibun ban pynneh ia kata .
Ki khynnah kynthei ha kane ka sngi ki phong da ki jain kiba saw bthuh bad ki iashim bynta ha ki jinglehkmen .
Ka jingtei ba la shna ha ka dur kaba kyllain .
Ki pulit ki la ong ba ka jingshun shimet ka dei ka daw jong ka jingiakynad .
. . ka mon . . . file ia ka mukotduma pyrshah ia U Blei jong phi .
Ryngkat bad ka la wan ka jingpynshitom kaba heh .
U don jingmut ia kaei kaba ngan ai ban sngew .
Ka mukotduma pyniap ia ka Sheena Bora : Kyntait ka Kashari ba kyrpang ia ka jingpan jamin jong u Indranis
Ka Jingwanrah ia ki Jingmyntoi Bashisha Wat la u long u nongleh kambah hynrei kaei ka bynta kaba kongsan tam ha ka jingshakri U Jisu ?
Ki pulit ki la buh ia katei ka metiap ha ka jaka buh ia ki met iap jong ka Rajindra Hospital .
Ka long ka jingdonkam kaba kongsan .
Ka Gauhar Khan , ka Ila Arun bad ka Pallavi Sharda ruh kin long ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ia kane ka jaka rit la ker sawdong da ki jaka rep bad ki kper soh .
Khublei shibun ia kaei kaba phi la leh .
Ki don shibun ki jingkylli kiba donkam ia ka jubab .
Hynrei haduh katno kin iarap ia ngi ?
Ka Bajaj Auto ka la wan ha ka kyrdan kaba saw da kaba tam khyndiat palat ia ka 1 . 88 lak tylli ki unit ka jingdie ha u bnai Nohprah 2020
ka jinglehkmen : Ki nongmane ki ai jingduwai ha katei ka pung kaba don ha ka Sector 42 ha Chandigarh ha ka sngi thohdieng .
Hynrei ngi la don 36 ngut ha u snem 2018 , bad 29 ngut ha u snem 2019 . Kata ka mut ba ki jingshit ki neh lai ne saw shah kham slem ban ia kaba thikna .
Phi dei ban mareh kylleng bad ban ialehkai kylleng .
Ka Priyanka Gandhi kan long ka trump card jong ka seng Congress ha ka elekshon elekshon 2019 : Shiv Sena
hyderabad kaba don ha ka lum deccan ka dap da ki maw kiba saw rong saw .
Kumba ka long mynta la pdiang ia kine ki jingsiew harum bad lah ban pyniar ia ka thup ha ka por kaba biang ynda ka Kompani Bill Desk ka la iateh bad ki nongpynbiang bording kiba thymmai :
Ki pynlut ia ka por ba sah jong ki ha ki jaka bapher bapher .
Ka jingialehkai 3rd T20 jong ka Afghanistan pyrshah ia ka Bangladesh kan long ha ka sngi Thohdieng ka 7 tarik Iaiong 2018 ha madan ialehkai Rajiv Gandhi kaba don ha Dehradun .
Ka jingshongkurim ka long ka jinglehniam kaba kyrpang .
Ka Haryana ruh la synshar da ka sorkar Congress .
Ki lynnong 38 haduh 41 jong u Job ki long ki jingiarap kiba bha eh ha kane , namar U Jehobah hangta u la khot ia u Job ban pyrkhat ia ki katto katne ki bynta jong ki kam phylla jong U . Pyrkhat ia ki katto katne ki mat kiba dei kiba U Blei u la pynmih .
Ka liengsuin kit mar jong ki shipai Bangladesh , kaba kit ia kitei ki metiap , ka la buh ban hiar ha Shahjalal International Airport ha ka nongbah ha ka por kumba 3 : 00 baje janmiet .
Hynrei kumno ka BJP ka la kiew sha ka kyrdan jong u nongialeh pyrshah ?
U PM u la pynksan ia ka jingpynphriang ia ka teknoloji haduh ka mile kaba khatduh bad ban pynlong ia ki nongrep jong ngi kiba kham lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
Ka la pule ain katkum ka jingbthah jong u kpa jong ka .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynbna ban ai jingiarap pisa mar ar lak tyngka sha ki bahaiing jong kiba la khlad noh bad u la hukum ruh ban tohkit bniah ia katei ka jingjia aksiden .
Ia ka wah Atrai kaba shapoh la tip paidbah kum ka wah chalan beel .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka sngi Palei 37 . 6 degree Celsius la ioh jingtip ha Rajshahi bad kaba duna tam ka long 25 degree Celsius ha Rangamati , ong ka khubor jong ka ophis Met .
" " " Ka jingroi jong ka jingpyndonkam ka la kynriah sha ki ri bym dei ka OECD : Middle East , Africa bad ka Asia ba dang kiew . " " "
Ha u bnai May 1990 la pynbaptis ia nga .
Ka BHEL ka la pynbiang ïa ki Tank , ki Rig , ki Battery bad ki Solar Panel ba kyrpang na ka bynta ki Module jong ka ISROS Chandrayaan kaba long ka jingnoh synñiang kaba khraw da ka kompeni ha ka prokram leit sha suiñbneng jong ka ri .
Ki pulit ki la pynthikna ba ka dei ka jingshah pyniap briew .
Kam shym la pawnam na ka bynta ka jinglehkai jong ka thikna , la tip ia ka na ka bynta aiu ?
Ka Nifty50 ka la sdang ia ka jingialang ha ka por 8 , 063 . 30 hynrei ka la hap 636 . 25 point tang hadien .
Katba ka Kerala ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ban rah sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ïa ka CAA katkum ka Article 131 jong ka Riti Synshar .
Ka WhatsApp ka don palat 2 billion ngut ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
Ka aktress ka dei ka Warina Hussain .
Nangta da ka jingai bor jong ka tnad pule puthi bad ka sorkar paidbah jong ka Jylla Jiangxi ka la pynkylla kyrteng noh sha ka Shangrao Normal College ha u Risaw 2000 .
Hadien kata la don ka jingpule bad jingbatai na ka Torah , ki san tylli ki kitab ba nyngkong jong ka Baibl , kiba la thoh da u Moses .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kot pyniap ialade na ka kamra kaba u sah .
Ngi sngew sarong ia phi , u la ong .
U myntri u la ai khublei ruh ia u heh jong ka AAP ha kaba iadei bad ka jingpynbna jong u MP jong u u Bhagwant Mann namar ba u la kular ban kiar na ka kyiad .
17,000 Klur haduh jan 8 ngut. 5 Klur ngut ki nongrep .
Harum ka don ka jingiakren kumno ngin pynitynnad ia ki jain da kaba rong bad shna dur bad kiei kiei kiba ngin donkam ban leh ia kata .
Ki kyrpad ia phi ban pynkloi ia ka jingpynshitom bein . Bad shisha ! Ka dujok , kaba shisha , kan ker sawdong ia ki bym ngeit .
Ki don ym duna ia ka ar jait .
Ha ka ioh ka kot , ka por ba sdang ne ka por ba la pynshong nongrim ka dei ka por ba la pyndonkam kum ka por ba la pynshong nongrim ban ianujor bad kiwei pat ki por .
Ha ki 12 sngi kiba hadien ka kynhun ka la ialeh shaphang mihngi lyngba ki lum ice .
Pyllait paidbah ka Yes Bank 2 000 klur ka QIP .
Wat la la rkhie bein ia u namar ka jingpyrshang jong u , hynrei ka jingtrei jong u Manjhi ka la pynsuk ia ka jingim jong ki briew jong ka shnong Gehlaur .
" " " Ngam tharai ba ka dei ka wiket kriket kaba bha bha ."
Balei phim mih noh nangne ​​bad leit fuck ialade ko kmie ?
Ki don bun kiwei pat ki jingktah kiba iadei bad ka koit ka khiah na ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka jaka pynlong jingialang jong ki lad pathai khubor ha ka tamasa phlim ba 50 jong ka ri India mynta ka sngi ka la pynlong ia ka kynhun ki nongpyniaid bad ki aktor kiba la pyndonkam ia ka bor jong ka jingrwai ha ki phlim jong ki .
" " " Ngim don jingthmu ban khanglad iano iano ruh " " la ong ka tyllong khubor na ka ICC kaba la kyntait ban pynpaw kyrteng ha ka Reuters .
da ka jingmynjur lypa jong ka Sorkar Pdeng , pynkylla ia ka mukotduma sha ka Sorkar Jylla ban tohkit bad bishar ia ka kam runar .
" " " Kumno kane ka long kaba lah ban pynlait ia ka um haba ki jaka buh um kim don um ? "
Ka phlim Shikara ka dei kaba la pynïaid bad pynmih da u Vidu Vinod Chopra bad hapoh ka kyrteng jong u Vidu Chopra Films .
Katba ki jingujor pynduh kam jong ka Congress pyrshah ia ki 8 ngut ki nongthaw ain barim jong ka ki dang sahkut ha u Lamphang ka iing dorbar .
to phin sngewthuh ia kane ka jingknia jong u khun ba la kha marwei jong phi .
Ka jingpynrung kyrteng ka la sdang naduh ka sngi Nyngkong bad kan neh haduh ka 9 tarik u Lber 2019 .
Case 11 : U dei u shynrang ba 60 snem ka rta uba na Garshankar ha Hoshiarpur .
Ia ki bynta ba iadei bad ka jingstad jong ka jingshna ia ki painkhana la pynthikna da kaba bthah ia ka jait jingshna bad ki jingkhein ba bniah .
Ka la pynmih ia ka kot jong ki hati ba la shna ha ka snem 1899 .
Ka rukom kaba ju long , ki telegram kiba iadei bad kane ka kam ruh ki dei ban iaid lyngba ka tnad kam bar ri .
Ka screen kaba lah ban pyni ia ka dur ka long kum kata ka screen kaba lah ban sngewthuh bha ia ka jingktah jong ka kti ne ka stylus .
Baroh kiba ioh pang ki long 1, 071 ngut kynthup ia 49 ngut ki bar jylla .
Namar kine ki jingmyntoi baroh , ki don bun ki nongpynbiang cloud server mynta .
Ki la dawa ia ka jingtohkit kaba biang da ka CBI halor kane ka mukotduma baroh kawei .
Hadien ba u samla pule u la fail ha ka exam SSC u la pyrshang ban pyniap ialade .
Khatduh eh kawei na ki kali ka la shah lap biang ha ka jaka sangeh ha ka por miet .
Ki kwah ba ki bor bar ri kin tuklar ha Jammu bad Kashmir .
Ka siren jong ka liengsuin ka la sdang ban sawa .
Wat la la batai ba ka long kaba don rong , hynrei ki ester ba suk jong ka dithiokarbamat ki long kiba khlem rong .
Hadien ka jingap kaba slem , ka phlim jong ka Pori Monis ka Rana Plaza ka la ioh ia ka jingbit na ka censor board .
Ha ka ' Sivakasi ' tang u aktor u leh ia kaei kaba nga ong ym u nongpyniaid ne nongpynmih .
Ngi ngeit ba ka CAA kum ka kam ka long kaba pynïapher namar kam long kaba shyrkhei , lada kam ïadei bad ka NRC .
U Manushi jong ka Ri India u la rah ia ka nam lahduh jong ka Miss World .
" Ryngkat lang 125 klur ngut ki nong India kin thaw ia ka India kaba khuid ", la thoh u Myntri Rangbahduh ha ka twitter jong u.
Uwei u nongialam jong ka seng uba la buddien bha ia kane ka mukotduma u la ong : Ka nongrim jong ka CBI kam shym la kylla ha kane ka mukotduma wat ha ka por ba u Advaniji u dang long u myntri rangbahduh bad u Joshiji u dang long u myntri ka tnad pule puthi .
Mynta ka don 134 ngut ki dkhot kaba pynlong ia ka kum ka kynhun kaba heh tam ha ka UN .
La pyni ia ka mang tyngka ba la pyniasoh lang nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid , kaba kynthup ia ki lynti rel .
La jied ia ki dieng na ka phyllaw jong u briew hi na ka bynta ki dieng kiba donkam .
Halor ki nongrep , u Vice President u la ong ba baroh ki jingartatien lah ban weng lyngba ka jingiakren kaba tei .
Ha ki por ba thymmai tam jong ka jingthaw ki balang jong ngi ki la pyrshang bun ki lad ban kdew sha ka lynti kaba pher .
ngi thoh ia ka g jong u x ha ka jingpynpaw .
Ki briew kin donkam por ban pynmlien ia ka .
Ka tnad kam pohiing kan sa phah shen ia ka kynhun sha kane ka jylla ban peit bniah ia ka jingjulor na ka eriong , la bynrap shuh shuh .
Phah ka MHA ia ka jingujor jingisynei ia u nongshah pynrem Nirbhaya sha u President ka jylla . ai jingmut ban kyntait
Ka seng ka la iakhlad noh na ki paidbah naduh u snem 1947 .
Ka XL ka wan ruh bad ki jingshong kjat ha baroh arliang , kiba ai ia ka jaka shong kali kaba kham suk .
Ia kane u la kren ha ka jingialang plie ia ka ' Mananeeya Eknath Ranade Janm Shati Parva ' ha nongbah New Delhi mynta ka sngi .
U Fache u la shim ia ka sienjam kaba byrngem shakhmat , da kaba buh ia la ka khmat tang katto katne inshi na ka jong ka Sophie .
Ka kper ka long kaba heh tam ban shalan ia ki sla balmy .
Haduh mynta baroh ki don 7447 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka kmie . . . u la wan shane ban leit peit ia ka Kmie .
Ha kane ka jingwan jngoh jong u ia ka ASCI u Vice President u la leit kylleng ka campus bad u la iakynduh bad ki nongshah hikai .
U nongïalam ba rim jong ka seng Congress u Capt Amarinder Singh mynta ka sngi u la leit jngoh ïa ki bahaïing jong ki nongïakhih kiba la khlad noh kum u Gurjeet Singh bad u Bhagwan Krishan Singh ha ki shnong Sarawan bad Niamiwala ban pynpaw ïa ka jingïasnohktilang bad ki bahaïing hasem jong ki .
" Ka pharshi ka pynpaw ba ka jingsaphriang jong ka niam Khristan lamler kaba la pynroi da u nongshun ba khraw jong U Blei , u Ksuid , ka la jan sdang , " " katba ki briew ki dang iohthiah . " " ".
U briew uba la san , ha kawei pat ka liang , u lah ban sngewtynnat bha ban pdiang ia ka jingai kaba don dor ha ka jingsngew , kum ka jingai pateng jong ka longiing .
Ka phlim Mission Mangal kaba ak u Akshay Kumar bad ka Vidya Balan ka long kaba ym lah ban khanglad ha ka jingioh pisa .
Khot biang ka Pakistan ïa u nonglam khubor na India hadien ka jingshah thombor ha Pulwama
Ia kine la pynsaphriang lyngba ki cell khniang .
Sngewbha Nion Hangne ​​ban Peit ia ka Part II ia ka Schedule na ka bynta ka General Election sha ki Dorbar Thawain jong ka Goa , Manipur , Punjab , Uttarakhand bad Uttar Pradesh .
Yn pynlong ia ka jingjurip kynsan ha baroh ki jaka iew bad ki jaka paidbah kynthup ia ka thain Sukhna Lake ban pynshitom ia kiba pynkhein ain .
Ka Angela Markel, ka nongsynshar jong ka Germany, ka la pynjlan ia ka jingkhang khyrdep ha katei ka ri, hapdeng ka jingma jong ka khlam coronavirus ha Germany .
Hadien katei ka jingiakynduh , ka tnad kam runar jong ka nongbah ka la kam ba kitei kiba iap ki dei ki lehnoh LeT kiba la wan ban pyniap ia u CM ka Gujarat u Narendra Modi .
Ka ri jong ka dewbilat ksiar .
Kum shi bynta jong ki jingtreikam jong ka IPKF ki briew jong ki unit ki la pynher ïa ki katto katne ki mishon kiba shlur kiba la pynskhem ïa ki jinglong ba tbit jong ki bad ki la ïoh ïa ki jingïaroh kiba riewspah .
Ka jinglong ka suinbneng ha duriaw ka long kaba biang bha na ka bynta ka kam rep syntiew , ki kper sohjew , bad ki nongrep jhur .
Mano pat ba phi tharai ba ki dei kiba donkti ?
n 1971 , haba u dang khynnah 11 snem ka rta , Ryngkat bad ki saw ngut ki hynmen jong u u Jackson u la iasoh bad ka kynhun rwai 5 bad u la ioh nam .
Hynrei u CMO u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri P . U Upendra .
Kine baroh ki long ki dawai kiba bha .
Ha kani ka yalang da em leh u Montri Rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar .
" U la pynpaw ba " " kan pyllait ia 26, 000 ngut ki nongleh kam sniew bad ki nongleh beijot kiba shyrkhei " " . "
" " " Kan long kaba eh haduh katta katta ia u ha ki sngi ban wan kumta nga la phah ia u ia ka khubor jingkyrshan , da kaba ong ba un iaid lyngba ia kane bad u dei ban long uba khlain . " " "
Ia kane lah ban leh ha kano kano ka jaka bad ha kano kano ka por .
La lap shuh shuh ba kata ka jingïeng jong u nongmudui ha ki sakhi jong u kam ïahap bad ka jingïeng kaba la shim ha ka jingthoh .
Haba kren ha kane ka sngi , u PM Modi u la ong ba ka ri ka iaid lyngba ka por jong ka jingkylla kaba khraw .
Ngam tharai ba ka jingialehkai Test , ha kaba ka kynhun ka lah ban iaid shakhmat bad bat bad ioh 600 ron , ka long kaba bha ban peit na ka bynta uno uno .
Ia kiba mynsaw la phah sha hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ha ka 18 tarik u Risaw 1927 la thung ia u ha ka kynhun shipai India , da kaba u la shah thung kum u rangbah shipai ba ar .
Ka Riti Synshar ka ai ia baroh ki nongshong shnong jong ka ia ka hok kaba marryngkat , ka jinglaitluid ban bam , duwai bad im katba ki mon , ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei bad ka hok ban pyrshah .
Ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna ki iathuh ba ki jingai sngewbha ki kynthup ia ka sari , ki jingbam thiang bad ki syntiew .
U paralok jong u Khans uba la ong ba u don ryngkat bad u ha katei ka por ruh u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ia kane ka karkhana thymmai ha ISP la tei ha ka jaka kaba heh tang 950 akar kaba pynlong ia ka kum kawei na ki karkhana kaba heh tam katkum ka jingthew jong ka karkhana .
Mynta ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka ODI da kaba kamai 114 poiñ .
Kane ka la plie lad ia kaei kaei kaba kham khraw shibun ka sorkar bneng ka ban wanrah ia ki jingkyrkhu ia u khun bynriew baroh .
Ka jingleit liengsuin ka la long kaba khlem jingjia hadien kata .
Balei ka jingstad ka long ka jinglong Khristan kaba kongsan bad kaei ka jingmih na ka ?
U nongñiah kali napdeng ki 4 ngut ki la mynsaw katba ka trok ka la hap ha ka wah
Kiwei pat ki sngew lyngngoh ia kaei kaba ki shim ba ka long ka jingma kaba ym lah ban tip kaba don haba ki jingthaw ba la pynkylla gene ki shah pynkylla ha ka mariang .
Ha u snem mang tyngka ban wan , ia kane yn pynkiew sha ka Rs . 6, 928 klur tyngka.
Ngi la poi hangta ha ka por 9 baje eiei . 30 baje mynmiet .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ka ri halor ka jingkiew ha ka Mission Kakatiya kaba thmu ban pynthymmai ïa ki top um bad kiwei kiwei ki jaka buh um ha ka Jylla .
Nalor kata la pyntreikam ruh ia ka rukom siew lypa kaba shisngi .
U la ong hato kin pyniap katba ki dang bam ?
U president ka party u Amit Shah um shym la wan sha katei ka jingialang .
La jan baroh ki jingshah thombor ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei ha kine ki phew snem ba la leit noh ki don ka jingiadei bad ka Pakistan .
Ka dor jong ka bording kan hiar na ka 16 tyngka sha ka 60 tyngka shi unit naduh ka 1 tarik u Risaw 2017 .
Ka jingïakynad jong ka JNU : Lai ngut ki nongïalam ka ABVP ki risaiñ
Ki rit paid niam ki im ha ka jingtieng .
Phi lah ban pynbieit ia ki katto katne ki briew katto katne por , hynrei phim lah ban pynbieit ia baroh ki briew , baroh shi katta . , u la ong .
LUDO trailer out : U Abhishek Bachchan , u Rajkummar Rao , u Pankaj Tripathi bad u Aditya Roy Kapur kin ialehkai ha kane ka phlim .
Kane ka phlim ka la ioh kamai T.175 klur naduh ba la pynmih ia kane ka phlim .
Ki don lai ngut ki briew kiba la iap bad 24 ngut kiba la mynsaw .
U aktor bad u nongiashim bynta barim ha ka Bigg Boss u Gauahar Khan ruh u la thoh ha ka Twitter halor kane ka jingjia .
Ka bynta ka la buh jingthoh ruh ia ki por kiba pynsngewsih tam jong ka sobjek .
Nga la pynthikna ia ki ba kin lait na kane .
Ym don blei kaba kham halor ban ia u Guru , ym don jingmyntoi kaba kham bha ban ia ki Guru jingaiei ym don jinglong kaba kham halor ban ia ka jingpyrkhat ia u Guru .
" Nga bad ka liang pyrshah baroh kawei ngi la mynjur , ba ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi ka long ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u bih " " ong u Gandhi .
Ia kane ka dur la pynphriang ha ka Twitter da u ophisar jong ka IFS u Parveen Kaswan .
U Sachin Pilot u la shah weng kam kum u myntri rangbah ba hakhmat ka jylla bad u la shah weng ruh na ka komiti jong ka seng Congress ka jylla .
Ki la don wat ka pisa kaba biang na ka bynta ka jingsumar jong u .
Ki la shah sumar ha kawei ka hospital sorkar kaba don hajan ban ioh jingsumar .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi , mynta ka sngi u la pyniaid ia ka jingialang ba ha khlieh duh halor ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh um bad ka jingkyrduh um ha ki bynta jong ka Maharashtra . " " "
Ka dor bording ha Delhi ka long kaba rem tam ha ka ri .
Ki don katto katne kiei kiei kiba donkam ban pyrkhat shwa ban thied ia ka kompiwtor .
Ym don mano mano hangne ​​shaneng kiba lah ban pynmynsaw ia phi .
Kumjuh ruh haba la khang ia ka shyntur jong u khnai , u bniat uba heh uba saw ha ka shyntur kaba shapoh u iahap ha ka jingkhang ha ka shyntur kaba shalor .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Dhanush ha ka bynta ba kongsan .
Ka jingiadei jong ngi kan nang iai bteng ban nang khlain shuh shuh .
Hato ka khubor jong kito ki bym ngeit ha shuwa jong phi kam shym la poi sha phi ? Kumta ki la mad ia ka jingmih kaba sniew jong ki kam jong ki , bad na ka bynta jong ki ka long ka jingpynshitom kaba sngewsih .
La pynkylla ia ki poim jong u sha ka ktien Phareng , German , Phareng , Telegu bad Hindi .
Ngan sa rah ia kane ha khmat ka kynhun myntri ban ioh ia ka jingmynjur shen , u la ong .
Ia ka Software ba thymmai la shna da ka CRIS , ka IT Wing jong ka Rel bad la khmih lynti ba kan long kaba la pynkhreh ban pdiang shen .
U don ha ri China , India , Laos , Malaysia , Myanmar , Thailand , bad Vietnam .
Ka jingsah miet ha ki hotel ba kyrpang ha Port Blair .
ka um ka nang rit bad nang kham jylliew katba ka nang khlain , u ice un kham khia ban ia ka um bad un ngam shapoh .
U la wan phai biang sha ka BSP bad u la long u MP jong ka Ghosi .
Ki kritik ruh ki la iaroh ia ka phlim kum kaba lah ban peit .
U nongai jingmut ha ka shongkha shongman bad u nongpeit ia ki mawkordor u Col Gursewak Singh u la long u nongkren ba kongsan ha kane ka sngi .
Ha kine ki lai snem ba la dep ka jingdawa ia ki projek shna ïing ha ki iew ba kongsan kum ka Mumbai bad Delhi ka long kaba tlot .
Ha ka jingthombor kaba la buhrieh ia ka BJP , u la ong ba kito kiba donkti ha ka jingbym shongsuk shongsain ki pynmynsaw ia ka jylla .
U la don ka paralok kynthei .
Ki pen ai sngewbha sha ki khynnah rit , ki jingiadei kin nang khlain .
" Ki briew ki don ka hok ban tip na kano ka jaka ka wan ka pisa jong ngi " " u la ong . "
Ki nonghikai bad ki nongai jingmut ki ai jingshakri .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka mariang ka la ai ia ka Tripura da ka umphniang ba bun jait .
Hadien ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ki snem 1970 , la pyrkhat jylliew bha ia ka jinglah ban pyndonkam da ka hydrogen ban bujli ia ki marpoh khyndew .
" U Bhutto u la leit mar mar sha Saudi Arabia bad United Arab Emirates , da kaba buh shuh shuh ia ki jingiakren shadien bad ka Alliance ka la khot ia ka jingleit jngoh jong u kum " " ki buit pynslem " " .
Katto katne ki niam ki pynksan wat ia ki jingbymhok pyrshah ia ki kynthei .
Palat shiteng na ka balang ki la don ha ka jingshisha la 8 bnai ne duna !
Bad uno uno uba wanrah ia ka jingsniew kumta yn pynngam ia ki khmat jong ki ha ka ding . kaei ka bainong kaba phin ioh , lait noh tang ia kaei kaba phi la leh ?
Hato phin trei ha ka jaka bam ?
2017 : U Syiem Syiem jong ka Abu Dhabi Sheikh Mohamed bin Zayed Al Nahyan
Ym don mano mano ba la ju pyrkhat saw snem mynshuwa ba kum kane ka jingjia ka lah ban jia shisha ha ka ri jong ngi .
La suba ba ki kit masi na ka bynta ban pyniap .
Ka Bharat Ane Nenu ka dei kaba la pynïaid da ka Koratala Siva bad la ak ruh ïa ka phlim Bollywood ka Kiara Advani kum ka nongïalam kynthei ha kane ka phlim .
Pynmih jingiakhih ki nongïakhih jong ka Youth Cong halor ka jingkyrduh kam kyrduh jam
Ia ka jingsdang jong ka iing syiem jong ka Darbhanga la lap na ka jingai jong u Sarkar jong ka Tirhut ia u Mahesh Thakur da u Akbar .
Katkum ka jingiathuh jong u Ram Nayan Yadav SP ba kyrpang jong ka Hapur , kumba 15 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw ha kane ka jingjia aksiden .
Ka India ka la kylla long ka nongbah jong ka jingpang shini ha kine ki sngi mynta .
U Manish Pandey u la ïasoh bad u Kohli bad u la rah ïa ka jingïalehkai kaba la buh .
U nongsynshar bakhatduh jong u Bundi u la soi ia ka jingiasoh bad ka Indian Union ha ka 7 tarik u Risaw 1949 .
Ha ka jingtohkit , u lyngdoh niam u la kam ba ma u bad katto katne kiwei pat ki samla ki la buh ia ki tiar pynbthei ha ka mosque .
La pyntip sha ki pulit bad la pynkit noh ia ka sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
U nongrep u pyniap ialade , jer kyrteng ia u Modi ha ka jingthoh pyniap ialade .
Ka kmie ka la pynkit mar mar ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh , la ong u ophisar .
Ha ka Baibl , U Jehobah u kren na ka bynta lade , u pynthikna ia ngi ba ngi long kiba kordor ha khmat jong u . Ka Jingïohi kaba ïahap ïa ka dor jong ngi .
Hynrei ha ka jingshisha , ka dur ka long kaba pyrshah .
Kumta , ngi tip mynta ba u j jong uwei U long mar katjuh bad u zero .
Haba pyrshah ia kine ki jingkynnoh u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani jong ka BJP u la kam ba ka Congress ka sheptieng ia ka BJP bad dei na kata ka daw ba u P Chidambaram u ai kum kine ki jingkren .
Ban pynlong ia kane , ka jingpyniakhlad para briew bad ki mask ki long kiba donkam bha .
Ka jingdon jong ki seat ha ki skulbah paidbah haba ianujor bad ki nongaplai ka long kaba duna bha bad kiba bun ki samla pule kiba kham stad ki ju kham kwah ia ki skulbah paidbah ban ia ki skulbah shimet .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la pynjur ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ka kynhun jong ki nongkhaii bad ki riew shimet na Mumbai ki la noh synniang T.1 . 35 Cr bad kiwei kiwei ki jingai sngewbha la ioh na ki nongnoh synniang bapher bapher napoh ri bad nabar ri ha ka por ba pynlong ia ka prokram .
Bunsien ki briew ki long kiba tbit ha kiei kiei kiba kim sngewkhia shisha .
" " " Ngam long uba iadei bad ka sain pyrthei ."
Hynrei nga la rem ha ka jingpyrshang .
Ka phlim kaba ar jong nga kum u nongpynmih .
Hynrei ka jingkhanglad ia ka jingpyndonkam ia kine ki tiar siew ka khanglad ia ka jingpyndonkam digital da ki nongthied .
Ka Dell ka la pynrung 12 tylli ki tiar thymmai ha ka PC ha shwa ka Diwali
Kunal Chakrabarty Ha kine ki snem ba la dep ka jingpule ia ka histori jong ka sain hima sima ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap T.1 klur tyngka na ka bynta kane ka nongrim .
Ia kane ka jingkynnoh jong ki lad pathai khubor jong ka Pakistan la thoh ruh ha ka Twitter da u Danyal Gilani Chairman jong ka censor board jong ka Pakistan , uba la pyndam noh ia kane ka tweet hadien ka jingpynshai jong ka Lockheed Martin .
Realme 5 , Realme 5 Pro India launch : Kaei kaba phi lah ban khmih lynti
IPL 2018 : Ka Anushka ka la sngewtynnad ia ka jingkem ba phylla jong u Virats , ka jingkynthoh jong ka ka la pawnam bha .
Pynkylla ia ka jingpynshitom iap sha ka jingshah set phatok shi jingim ha ka mukotduma pyniap ia ka Jigisha Ghosh ia u Ravi Kapoor bad u Amit Shukla
Kan iarap ruh ia ki Pulit Punjab ban pynbeit bha bad ban tei ia ka bor kaba biang na ka bynta ban test bad sumar ia ki briew jong ka ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh ha ki por ban wan .
Da kaba plie ia ka jingkhang u Mr Parekh uba dei u Komishon Pulit u la rung shapoh kamra .
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ka la jan kut noh .
Ka jaka sah kaba nyngkong eh jong ki ka long ha u Dieng Rockefeller .
Ngam shym la lah ban trei na ka bynta ki paidbah .
Ki la long lai jait ki nongialehkai .
Ha ka CES 2009 , ka Pretec ka la pyni ia ka CFast card kaba 32 GB bad ka la pynbna ba ki dei ban poi sha iew hapoh khyndiat bnai .
Hynrei kiei kiei ki lah ban iaid bakla .
" Kham mynshwa ha kata ka janmiet kaba khatduh shuwa ka jingiap jong u , U Jisu u la ong ha ki apostol jong u : " " Nga ai ha phi ia ka jingsuk jong nga " " ".
Ha kane ka phlim la don ruh ka Pooja Hegde , ka Tabu , ka Jayaram , ka Sushanth , ka Navdeep , ka Nivetha Pethuraj , ka Samuthirakani , ka Murali Sharma , ka Sunil , ka Sachin Khedekar bad ka Harsha Vardhan .
Kaba phi donkam ban leh ka long tang ban kdew ia ka kyrteng jong ngi hangta .
Ki nongiasaid ain kiba iada ki la kynthoh ruh ba bun kiei kiei kiba ka NIA ka kam ba ka la ioh na ki klient jong ki ki long kiba suk ban ioh ha iew ha hat .
" Ka Margaret Rayman , ka nonghikai jong ka jingsumar ba tei met ha ka skulbah Surrey , ka la ong : " " Ym dei ban khein sting ia ka jingdonkam jong ka jingbam kaba bha bad ka jinglehkai man ka por . "
U la lah ban ialehkai 300 plus .
Ka jingwad ia ka hok ha ka jingmih jong ka jingialeh ka dei kaba ka ri Ijipt , ka Ri Congo , ka Uganda bad ka Colombia ki don lang .
Tang ka jingrwai ia ki jingrwai Jingkhuid kan ym myntoi ei ei .
" Ia kane la pynbeit ," " la ong ."
ha kaba m ka dei ka jingkhia kaba khlem kylla .
U Myntri Rangbah ka Himachal u Jai Ram Thakur un ai burom da ki syntiew ha u mot jong u Mahatma Gandhi .
Ngim shym la mut ban pang iano iano ruh .
Ka temescal ka dei ka jingtei kaba sawdong ne kaba pyllun bad kaba don ka tnum kaba jylliew .
Ka jingktah ka la long kaba la saphriang kylleng .
Kumta u Ksuid u la pynpaw ba ka Im kam donkam ban kohnguh ia U Blei khnang ban im .
Lada ka jingbishar shimet ka long kaba donkam ha khmat ka bor pynshitom namar ba ka bor pynshitom kam iahap jingmut bad ki katto katne ki jinglap jong u ophisar tohkit .
" " " Ka thong ba kongsan jong ka BJP ka long ban pynthut ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang , ban pynmih ia ka jingeh ha ka ioh ka kot bad ban pynkut noh ia ka jinglong hok bad ki jinglong babha ha ka sain pyrthei , " " u la ong . "
" " " Nalor kata , ka jinghiar thma jong ka Bay of Pigs , kaba la thmu shwa ban sdang ka por jong u hynrei la pyndep ha ka por jong ka , ka la long ka jingpynjah burom ia ka jingsynshar jong u namar ka jingbymlah kaba khraw jong ki shipai US " " "
Kiew sha ka 29 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha Gujarat
Ka don ka data kum kata .
La pynlait ia kane ka ain ha u snem 1997 , namar ba ka karkhana shna dieng ka la kam ba ka long kaba khia palat .
Ka jinglah ban trei ha ki katto katne ki sngi ba la dep pynbna kum ki shuti ne shuti ruh yn sa pyrkhat ynda la sdang ka jingtreikam .
U Mr . Snyder , nga maham ia phi .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u President Musharraf shabar ri hadien ba ka sorkar synrop ba dang shu thaw thymmai ka la shimti ia ka bor synshar ha Pakistan .
La pynkynriah ruh ia ki briew na ki distrik pulit ba marjan ban pynneh ia ka jingshong suk shongsain .
Tang ki Tehsildar ba la jied kiba dang trei ia ki kam kiba kham heh yn pynkiew kyrdan sha ka kyrdan jong ki Ophisar khajna jong ka District bad kata ruh ha ka rukom kaba la buh ryntih , u la bynrap .
Hooid , u la long uba jemnud ruh , phi tip ?
Ka kynhun jong ki nongkhaii jong ka Gujarat ka la pynlong ruh ïa ki jingïalang B2B bapher bapher bad ki paralok jong ki na Sichuan .
Pynthikna ba phin sait bha ia ki bad ieh ia ki ban rkhiang khnang ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba .
Ia ka jingthew jingkhein kaba mynta la tyrwa ban pynkiew sha ka T.15 lak na ka jingthew kaba mynta kaba long T.7 . 5 lak na ka bynta uwei u riew rangbah .
Haduh ka 1 tarik u Risaw 2020 ka rel India ka la pynmih haduh 287704 tylli ki nos .
Kum u aktor kumno ka la iarap ia phi ?
Kane ka lynti kaba bha , ngin sa long kiba nyngkong eh ban pyndep ia ka .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba la pynjlan ia ka por ba la buh .
U Zak Crawley u la iohi ba u la lah ban poi sha ka 10 kyrdan bad u la don ha ka lynti ban leit phai biang sha ka madan hadien kawei pat ka jingbishar bniah kaba bha bha da u nongïalehkai u Jason Holder uba la wan jngoh.
Ka long kaba bha ban don ka jingkyrmen .
U Yediyurappa u la ïakynduh ïa u Myntri Railway jong ka sorkar pdeng bad ïakren halor ki projek rel bapher bapher ha ka Jylla .
Hadien ka jingbym iasngewthuh jingmut , u Ravi u don ha ka liang jong u Daaga hynrei hadien u tip ia ka jingshisha bad u pynrem ia ki kam jong u .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki tnga jong ka kim pat lah ban ioh .
Kine ki buit baroh ki shakri ruh ban peit bniah ia ki jingbym iahap ha ka jingkylla jong ka Pyrthei bad kumjuh ruh ia ki jingkhih jong ki plate tectonic .
U Shah u la ong ba katkum ka ain 43 percent ka reservation ka don ha ka jylla bad hapoh kane ka 3 percent ka dei na ka bynta ki briew kiba sah harud ka LoC .
Hynrei dang bun kiei kiei kiba dang sah ban pynurlong .
U long U Blei ha uba U Jisu u la duwai bad ha uba U Jisu u la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai . U Mathaios 6 : 9 .
Lano ki briew kin lait na ka nongbah rieh kaba pyrshah ?
Ngam iahap jingmut bad ka polisi jong ka America Nyngkong .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Dr Subhash Batta uba dei u Civil Surgeon .
Ia ki orbital la ai kyrteng thymmai katkum ka dur jong ki ha kaba iadei bad ka nongrim ba la pynbeit ryntih jong ka Cartesian .
Ujor ujor ki samla pule pyrshah ia u nongpyniaid bus
Lada u kulai u leit dih um ha ka jaka paidbah , u trai u dei ban pynbeit ia ka jingpynkhuid jong u .
U nongpeitkai ba rangbah um ju sngewthuh bakla .
Kane ka jingkiew kam dei kaba khlem daw .
Ka Jacqueline Fernandez ka pynbna ia ka prokram pyntbit met jong ka , ka kwah ban ai mynsiem ia ki briew .
Ia kata lah ban leh da ki Sorkar UT bad ki Sorkar Jylla ha ka liang ka jingsynshar .
Hato ka tnga jong phi ka la pack ia ka tiar shna jain ?
Dei ban pynpaw bad pynngat ia ki nongleh kam sniew katkum ki ain jong ka ri Canada .
Ki kolshor bapher bapher ki buh ia ki kyndon jingitynnad bapher bapher na ka bynta ki kynthei .
U la maham ia ki nongleh kam sniew bad kiba iarap bad kyrshan ia ki lehnoh ba ki la leh ia ka jingbakla kaba khraw bad kin hap ban siew ia ka dor kaba heh .
" Ngi dei ban sngewthuh ia ka bor jong ngi ," " u la bynrap ."
Katba ka kot ka kren tang ia ki jaka naduh Vancouver haduh ka thain shatei lam mihngi jong ka California , kiwei pat ki jaka ba don ha ka dewbah ki lah ban mad ia ki jingeh kiba kum kine .
U Dr . U Jitendra Singh da pyntip u leh wa ka NRA daw krehkaam ko nadooh u snem wow wan wei daw krehkaam ko ha Delhi .
U don ei ei ban panmap .
U nongiasaid ain ba tynrai jong nga u la leh ia ka kam kaba phylla .
Kane kam dei ka jinghikai jong ka Baibl .
" " " Kane ka pyni ba ki kwah ban buhrieh ia ka jinglong jaitbynriew jong ki " " ka la ong ."
Ngin sa pynbeit lut ia kiei kiei baroh hangne ​​.
Ka jingialap elekshon shwa ka bynta kaba ar ka la kut ha ka 18 tarik u Nailur .
Ha ka sienjam kaba nyngkong la pyntip ia ka ram kaba jem ryngkat bad ka jingpynsangeh shisnem ia ka jingsiew ia ka sut .
Kane ka buh jingkylli kiba khia , kynthup ia ka burom jong ka iing dorbar , u la kynnoh .
" " " Leh ia ka Kam jong u Nongialap " " " .
Katto katne kiwei pat ki nongwad paradais ki ngeit ba kin ioh ia ka thong jong ki da kaba jop ia ka lottery . Hynrei ka jingmyntoi pisa kaba la ioh ha kane ka rukom kam ju wanrah ia ka jingkmen .
Hynrei ka Baibl ka batai ia U Blei kum uba map .
Nga long uba ngeit skhem ia kine ki bynta .
Hadien ba la pynbna ia u Akhilesh Yadav kum u president ba thymmai jong ka seng , u Mulayam u la khot ia katei ka jingialang jong ki nongpyniaid ha kaba la shim ia katei ka rai kum kaba beain bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Da ki klur bad ki klur ki iing ki dang shna bad ynda ki baduk ki ioh ia ka tnum , te ka jinglong jong ki ia ka jingim ruh ka kylla .
Ka long kaba sngewsih ba u la khlad noh .
Ngim don ktien ei ei ha kata .
Hato ka Punjab ka mut ka Pakistan , la kylli u Pawar .
Kane ka phlim kan pyniasoh biang ia ka Katrina Kaif bad u Akshay Kumar ha ki screen rupa hadien ba la slem bha .
U Abhishek u la sam ruh artylli ki dur na ka jingleit shuti jong ki ha ka Instagram .
Kum ka pisa India la phiah ia ka ha ki 16 tylli ki anna , kawei kawei ka pisa ka long 12 pai .
Ia u myntri la synran lang da ki MLA u Sushil Kumar Rinku bad u Rajinder Beri bad u Mayor u Jagdish Raj Raja .
Hynrei ki painkhana ki don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Kiba bun ki bank sorkar ki la jan duh jingkyrmen ban pynurlong ia ka thong ban kiew ka ram kaba 20 percent kaba ki la buh ha kaba sdang jong u snem mang tyngka 2018.
Hynrei kine ki briew mynta ka sngi ki pynphriang ia ki jingtip kiba bakla ba baroh arngut kim iadei jingmut .
Ka jingpoi bad jingpynpoi jong ki kam lehnoh ka long ha ka pyrthei baroh kawei , hynrei ka jingiatreilang kaba shisha hapdeng ki ri jaitbynriew kam long kumta , la ong u Modi .
Ki la hikai ruh ia ngi kumno ban rep jingbam bad ban leh ia kiwei kiwei ki kam ban pynneh pynsah ia lade .
Kaei kaei kaba don ha ka menu , kaei kaei kaba phi kwah , ka long kaba laitluid .
Ym shym la lah ban iakynduh ia u mynta ka sngi .
U Nongpyndem un ym rung ha ka jingiadei para briew lait noh tang u Nongsynshar .
La lap ia ka Aadhaar card na ka pla jong u ha kaba ki pulit ki la ithuh ia u bad pyntip sha kiba ha iing jong u .
Ki pulit ki la ialam ruh ia u sha thanat bad ki la kurup ia ka thuk thuk jong u .
" Ngan sa ia kynduh ia u President ka Congress u Rahul Gandhi bad ia ka nongialam ba rangbah jong ka seng ka Sonia Gandhi ", la ong u Kumaraswamy haba kren sha ki lad pathai khubor ".
U chairman u la ong ba ka jingpynmih um mynta ka long 1 lak litar ha ka shisngi , ia kaba la pynkiew sha ka 2 lak litar ha ka shisngi .
Kumno ban jied ia ka mattress kaba biang .
Ka jingkhein lang ia ki test ba la leh ha ka Jylla haduh mynta ka sngi ka long 29 865 tylli .
U la ong ba la khang ban dih duma ha ki jaka paidbah bad ym don nongdie dukan uba lah ban die ia kum kine ki mar hapoh 100 yard na kano kano ka jaka pule .
U la ak bad ka kynhun bad u la nang ruh ia ka buit ban thaw poim bad jingrwai ha ka por kaba lyngkot .
Ka nongthoh blog ka Lina Ferdous ka la kynnoh ba ki politishian ki thmu ban kiew halor ki met iap na ka bynta ban bat ia ka bor synshar :
Ngim khmih lynti ia ka jingiada kaba phylla ha kane ka por .
Ka don ka sap ban shna dur nalor ba ka ialehkai Table Tennis .
" " " Nga la ju don ka jingsngew kaba phylla hadien ba nga la dih bad iathiah , kumta ki la leh ia ka ultrasound jong ka lynti dih jong nga ."
Ngi la don dang shen ka jingiakhih paidbah ha kawei ka shnong taluka kaba rit kaba la ju ioh ia ka jingsuk bad jingroi jingpar ha nongkyndong .
" " " Bad U Blei um pynshitom ia ki briew ha dujok . " " "
U Donald Trump u ioh mad ia ka Bollywood ha ka jingialang Gala
Hadien ba ki la ioh ia ka jinglaitluid na ka jingsynshar jong ki phareng , ka India bad ka Pakistan ki la ia phiah bad ki la sdang ia la ka jong ka jingleit kum ar tylli ki ri kiba laitluid .
Ka lynti iaid kjat jong ka tnad iada ri ha UP kan pyndonkam ia ki karkhana shna tiar ialeh bad ki jaka shna PSU iada ri kiba la don lypa ha UP .
kylli u nongaiktien ka Congress u RPN Singh .
U Rahul Gandhi u la ong ba u sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ki jawan , ki ophisar jong ki shipai suin bad ki bahaiing jong ki nongniah liengsuin kiba la shah pyniap bad kumjuh ruh ki nongtrei HAL .
U Hafiz u la shah jied kum u dkhot jong ka dorbar jong ka skulbah Dhaka ha u snem 1953 .
Lai ngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat suloi ha ka thain Tral jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir mynta ka janmiet .
Kam dei ka jingmaham ba .
Hapoh kane ka policy , haduh 306 tylli ki mat treikam la pyntreikam ha ka por ba lyngkot , pdeng bad ba jrong .
CHANDIGARH : U myntri barim ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal u la ong ba ia ka projek Metro la pynsangeh noh halor ki nongrim ki bym lah ban kyrshan .
U PM Modi un iakynduh ia ki 10 ngut ki riew pawkhmat kiba wan na India
Ka Ramabai ka la pynlong ia ka kum ka thong ban pynnang pynstad ia lade , khnang ba kan long ka paralok kaba iaryngkat ha ka jingim kaba thymmai kaba la ialam da u tnga jong ka .
Ka jingleit jingwan jong ka rel ka la khang naduh ka 23 tarik u Risaw .
U Myntri u la iakren ruh ia ki kam shim jaka ha kaba iadei bad ka jingpynjlan na Poti sha Bopi lyngba ka Ziro bad ki heh kiba iadei kam .
Ngam tharai ba kane ka dei ka jingpule kaba dei .
" Nga duwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi " " U PM Modi u la thoh ha ka Twitter "
Ki la lah ban pyllait im ym duna ia ka 100 ngut ki briew na ki jaka ba la shah ktah ha ka jingshlei um .
Ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain , kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ban buh ia katei ka tnad thymmai kaba la khot ka Defence Space Research Agency .
Ha ki katto katne ki nongialam niam , u la ong ruh : Phi dei na ki hima kiba shapoh . Nga dei na ki hima kiba shaneng .
U Shri Devanand Konwar u Lat ka Bihar u la pynkynriah bad thung kum u Lat ka Tripura na ka bynta ka por ba dang sah jong u vice Dr . D . Y .
Ngim tieng iano iano ruh u la ong .
Ki khynnah kiba ialeh ia ki eksamin ba khatduh jong ki ha ki skul heh ki don ia ka hash tag ha ka twitter ban thok .
Ka ioh ka kot jong ka duriaw ka dei ban long ka bynta kaba kongsan jong ka lawei kaba neh jong ngi .
Ka pynbha ia ka jingmih jong ka insulin bad kumta ka tehlakam ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
khyndiat ka hydrogen ding kaba saw kaba don shabar ha ka jaka kaba lait
Lada ngi ialeh elekshon lang ka long kaba myntoi ia ka TMC bad ia ka Congress .
Ia ki saw tylli kiba nyngkong la pynmih nyngkong ha ki snem 1950 , kaba phra ha ka snem 1964 , bad kaba khatduh la thoh na ka bynta ka jinglum jingtip .
Haba kynthoh ia kane ka jingkren , u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba um shym la poi pyrkhat ba ka Congress kan pynlong ia u nongialam jong ka ha kum kane ka jingeh .
Hynrei , kum kine ki jingwan rung jong ka sorkar kim dei ki bym lah khmih lynti .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka tarik ban sdang ia ki jinghikai ba la kdew haneng , ki kyrtong ki lah ban leit sha ki Website jong ka tnad iada ri i . ka www. ka jingiasoh bad ka kynhun shipai India . nic. ha ka kam shipai india . sorkar . hapoh .
Hadien u la ai ia ka jingshakri jong u ha ka Academy kum u President jong ka haduh hynriew snem .
Nga kyrmen ba kane ka ai mynsiem ia phi ruh .
U nongïalehkai sted barim jong ka Pakistan, u Shoaib Akhtar, ula kynnoh ba u Shahid Afridi, u dei u nongïalehkai Test uba kham tbit bha.
" La khang ia ki shynrang ban pyndep ia la ki " " kamram shiphew " " katba ia ki kynthei la khang ban shet jingbam khlem da dih um pynkhuid ha ka por mynstep ."
U Guru Nanak Devji u long u dak jong ka jingieid , ka jingiaishah bad ka jingsngewrit .
La kem ia uwei halor ka jingshah kynnoh tuh
Hynrei nga la buh ia ki shkor jong nga .
Ka jingleh thok jong ka PNB : Shah khot hajir ia u heh ka ICICI Bank ka Chanda Kochhar ia ka MD ka Axis Bank ka Shikha Sharma ha ka SFIO .
Ngim lah ban ailad ba ia kane yn klet .
Ia ka dor la pynkiew dang shen na ka T.29 shi kg ban iarap ia ki karkhana ban ioh ia ka jingmih kaba heh tam bad ban pynkhuid ia ki jingsahkut dor jong ki nongrep , la ong ka khubor .
kumta la kumno kumno 2000 snem , .
Lynnong 1 : Hadien ka paragraph 17 , peit Ki Jingphylla jong ka jingthaw ki pynpaw ïa ka burom U Blei .
Ha katei ka jingialang kin don lang ruh u symbud myntri rangbah ka BJP bad u nongpeit ia ka elekshon jong ki seng na ka bynta ka Bihar u Bhupender Yadav .
Ia kane ka ride la pynlong ban kyntiew ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ia ki jingialehkai la pyllait ha ka 21 tarik u Jylliew 2017 .
Ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi ki la pynmih ia ka jingbthah ia ki nongniah kali kiba khmih lynti ia ki sngi ba slap .
Pynsangeh noh u Prez Trump ka US ia ka jingiakynduh jong ka Singapore bad ka Kim ka North Korea
U la long ha ka jingshisha u nongïalam ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong bad u la sngewtynnad bha .
18 ngut kiba iap hadien ba ki la dih kyiad beain ha Pak
Pule : Ym don jingiakhun bad u Modi halor ka jinglong ba rit paid , ong u Manmohan .
" La kham tip kum " " Ka Ri U Blei hi " " , ka Kerala ka ai shibun ki lad shuti kiba sngewtynnad . "
Ka kynhun kaba ialehkai ha kane ka jaka ka la jop phra tylli ki jingialehkai .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor ba kham bniah na ka bank , la iathuh ki tyllong khubor .
la pyndep ia ka jingpule ha ka Computer Science na ka IIT , Kanpur bad hadien ka kyrdan pule na ka IIM , 2008 .
Na kine 39 ngut ki briew kiba la mynsaw ki dei tang na Puri distrik .
" " " Hapdeng kata ka Rashida ka la pyrkhat shaphang ka lawei jong katto katne ka pisa kaba lum ." " "
U montri ka puræ puthi ka Gujarat u Mr . Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Bhupendrasinh Chudasama .
Pynduh noh ia kane na kane ka jaka bad wat pynthut ia u nongjop .
Ha ka por ba u don ha Joint Base Pearl Harbor Hickam ha Hawai , u CAS un ai jingkren sha ki heh shipai suin na ki kynhun shipai bapher bapher kiba wan sha kane ka jingialang .
Ka jingleit na California sha Chile da kaba pyndonkam ia ka umphniang ba lah ban pynthymmai ha ka kali jong ki kaba pyndonkam da ka umphniang ba la pyndonkam da ka umphniang ba la pynthymmai .
La khmih lynti ba kan poi ha iew ha hat lano lano ha ka aiom lehkmen mynta u snem .
Ki tieng ban duh noh ia ka bor jong ki .
Ka jinglong jingman jong ka Florida ha kaba kut jong ka Pleistocene ka long kaba pher bak-ly-bak na kaba mynta .
La rai ruh ba ka ITBP kan pynmih ïa ki kynhun na Pithoragarh sha baroh ki them ha ka District ban peit lada ki nongshong shnong ne ki briew kiba sahkut ki donkam jingïarap ne em .
Ha Ka Jingpyrkhat Ia Ka BJP Ka Savitri Bai Phule Ka MP Uttar Pradesh Ka Pynbna Ban Iehnohkam .
Ka don ka jingpynshisha ia ka jingkhaii mrad hapdeng ki kad lieng jong ka duriaw bah India bad ka duriaw bah .
Ka jingpyniasoh phone na ka bynta ka jingpyndonkam Internet
Ym lah ban shem ia ki jingpynshisha ba kyrshan
Ka Kantei . leit . jp cabinet jong u myntri rangbah ka Japan .
Ngim ju lap ia kaei kaei kaba bha .
Ki pulit ki la ieng hangta .
Ha kiei ki rukom ba ka jingpynshisha bad ka jingpynshisha ia ki software ki iapher ?
Shuh shuh , ki um ba la pynkylla lynti kin pyndap biang ruh ia ka um hapoh khyndew ha ka wah Palar .
Namar kum ki sngi jong u dieng ki sngi jong ki briew jong nga kin long . U Isaiah 65 : 22 .
Ka jaka kam don wat ki jingdonkam ba kongsan kum ka um jakhlia , ka um , ka surok bad ki light surok .
U Rohit Sharma jong ka Mumbai Indians ha ka jingiakhun ha ka final jong ka IPL pyrshah ia ka Delhi Capitals .
Ngam lah ban ai ia ka jubab kaba thikna .
Ka app kan ym pynsuk ban buh ia ki dur ne ki video ba la shon da kaba pyndonkam ia ka app jong ka cVIGIL ha ka jaka buh dur jong ki phone ruh .
Lada ka Umsoh ka duh noh ia ka bor jong ka .
Ka don ha ka jingdie ha Japan , ha kane ka por .
Bad kaba kongsan eh , ki apartment ki tap ia ka jaka ieng kali .
Ha ka sngi kha jong ka Janhvi Kapoor , ka Sonam K Ahuja ka la sam ia ka dur jong i khyllung ba dang kha ha kaba ka dang thiah halor ki tyrpeng jong ka .
Ki samla pule , ki nonghikai bad kiwei kiwei ki heh jong ka kompeni ki la don lang .
Haba U Blei U la kwah ban thaw ia ka pyrthei , . . . u la kha ia kawei pat ka jinglong blei ban thaw ia ka pyrthei na ka bynta jong u .
La pynlong ia u kum u kapten jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India ha ka rta kaba 21 snem .
Ki Myntri Rangbah jong ki Jylla bad ki Lat jong ki Jylla ki long ki dkhot jong ka Council .
Ka don ka jingjngai kaba 350 km .
Kham hadien ba la kut ka Jingiakhih u la iehnoh ia la ka kam bad u la shong katto katne por ha Banaras bad u Gora uba dang shu kha thymmai .
Sen ban iadon bynta ha ka sain pyrthei .
Nga dei ban pyntip ia ki ba nga long uba bha .
Ngim nym pynshlur satia ia kum kine ki kam .
Ki la kyrpad ia u ba un ym iehnoh ia ki .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka thep vote ha nongbah Delhi
Na ki 75 tylli ki jaka die jingdie kiba heh , shiteng na ki ki don ha ka thain Mumbai .
Hynrei hadien ba la kem ia ka ha ka por shongkurim kaba lai , ki jingeh kim kut shuh .
U la ong ruh ba kan ym biang tang ban shu sngewhun tang ha ka synshar paidbah .
Ha kaba iadei bad kane la register case pyrshah ia u nongniah jeep .
Ka shyntur jong nga kan kren ia ka jingiaroh ia U Trai : bad to ai ba ka doh baroh kan kyrkhu ia ka kyrteng bakhuid jong u junom la junom .
Ha ka por tlang ka don ka jingkiew jong ka jingkhluit ha ka suinbneng .
Ngi la mih na kajuh ka tyllong .
Ka bad kiwei pat ki khynnah ki la iashim bynta ha ki jingiakhih mynstep pyrshah ia ka jingsynshar phareng bad ki la iakhih ha khmat ki dukan kyiad .
Ki Khristan mynta ki sumar bha ban pynlong ia ki jinglehkai hapoh ki pud kiba biang .
Ki jingmyntoi : Kane ka pose ka pynkiew ia ka jingpynjrong sha ka liang bad ka plie ia ki liang jong ka shyntur bad ki tyrpeng kiba shalor .
Ngam kyrshan iano iano ruh kyrpang , u la pynpaw .
Kiei ki 5 tylli ki jingthmu ba kongsan jong phi ?
Thomas Zurbuchen , u nongpyniaid ba iatreilang jong ka Nasa 's Science Mission Directorate ha Washington DC .
Rs. 10,000 klur ka jingpynbna la pynbna .
U Myntri ka tnad aiñ u Anisul Huq u la ong ba kam dei ka por kaba biang ban kren bniah halor kane .
U Vijayendra Prasad uba thoh bad pyniaid ia kane ka phlim biopic u la thoh kham mynshwa ia ki phlim kiba heh bha kum ka Baahubali bad ka Bajrangi Bhaijaan .
Ym don dak jong ka jingkylla ha ka jinglong jong ki .
Ki nongsynshar kin kwah beit ba phin ngeit ha kaei kaba ki , bad ym ha kaei kaba phi ngeit .
Ngin sa sngewsih shisha ban ialehkai hakhmat ki nongkyrshan jong ngi .
Ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah .
Man la u snem ia kane ka temple la ju wan da ki nongmane kiba bun bha kiba leit dihsha ha ka wah bakhuid .
Kata ka Law Commission hadien ba la bishar bniah ia ki ain ka la ai jingmut ban buh ia ka jingthew kaba heh tam jong ka bor synshar pisa kaba long Rs . 200 lane Rs . 250 .
Utei uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Mumtaz .
Kane ka mut shisha ka thylliej jong ngi ne ki briew kiba kren ia ka thylliej jong ngi .
" La buh ia ki ha ki jaka rieh ." " "
Khlad noh u Sushant Singh Rajput : U PM Modi u sngewlem ia ka jingduh , u ong ' U aktor uba stad u la leit noh kloi than '.
Ha ka jingshongthait jong u , u la pyniaid ia ka kam shna ksiar jong ka longiing ha Bedford .
U KCR u la bthah ia ki nongiashim bynta ban leit sha uwei pa uwei u nongthep vote ha la ki jong ki jong ki konstitwensi , u la ong .
Kumjuh ruh la iathuh ba palat san ton ki sboh briew bad kiwei kiwei ki jaboh ki tuid shapoh ka pung man ka sngi .
Ngi long shisha kiba tbit ha ki nombar kiba rit .
Ki riew shemphang kiba la shah hikai kin iasam ia ki jingtip ba donbor shaphang ka koit ka khiah paidbah da kaba stet ha ka rukom kaba heh , kaba iarap ban tei ia ka lad kaba beit na ka bynta ban iakynduh bad ki nongshong shnong .
Balei phim ïakynduh ïa kum kine ki briew ha ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah kaba don hajan jong phi ?
Kaei ka jingiadei jong ngi bad ka ?
Hynrei u Zafaryab Jilani uba dei u secretary jong ka All India Muslim Personal Law Board um sngewhun satia ïa ka rai jong ki ïingbishar .
Hato phim sngewsih ne phi sngewsih ?
" " " Wat tieng ban shim ia ki jingma ."
Ia ka jingkyrduh um , ka jingkyrduh bam , bad ka jingiap namar ka jingkylla ka suinbneng lah ban iada ha kiba bun ki jaka da ki teknoloji kum ki jaka buh um kiba lah ban iarap ia ki shnong ki thaw ban pyniadei bad ki jinglong jingman kiba thymmai .
Ia ka tyllong um kaba khatduh la tih shisnem mynshuwa ne kumta .
U photon ha kane ka model u kylla long u tdem uba heh bha ha ka jingshit kaba rit .
Ka jingpyndonkam bakla ia ki social media ka la shim ia ka lynti kaba shyrkhei , ka sorkar ka dei ban tuklar mynta ong ka Supreme Court .
Ia kane ka skhim ban pynlait ia ka ram mar rep la ai kyrteng da u nongpynkylla ia ka imlang sahlang u Mahatma Jyotirao Phule .
La pynngat ar tylli ki mukotduma pyrshah ia u Abdus Sattar hapoh ka ain tiar ialeh , la iathuh ki pulit .
Hangta phi iohi ia la ka jong ka jingim ha ki nongiashim bynta ha ka jingiathuhkhana .
Hato ngi pyrkhat ia ki ain jong ka Baibl shuwa ba ngin shim ia ki rai ?
Ka pisa kaba heh bha ka shah lute na ki bank .
Ka jingkhihwin kaba la pynlong ha Parliament mynta ka sngi ka dei kaba la thmu ban khanglad ia nga ban kylli jingkylli ia ka Sorkar.
Wat ki pulit Mumbai ruh ki la sngewsih .
Phi tip ba baroh ki don la ka jong ka kyrdan ba la buh lypa .
" " " Naduh kata ka por , ki shipai Bangladesh ki la don bynta haduh laiphew tylli ki UNPKO bapher bapher ha ki ri kiba don haduh arphew san tylli " " " .
Ki paidbah ki la dawa ban tohkit halor kane ka kam .
Nangta Ngi la pyllait im ia u Lot bad ia ka iing jong u lait noh tang ia ka tnga jong u kaba la sahkut , .
Ka long kumba ka la don ha ka jingmut jong u .
U la ïashim bynta ruh ha ka jingïalehkai Yoga ha Nalanda Auditorium , SIMSR Building , Somaiya Campus , Vidyavihar , Mumbai .
Hangne ​​ka don ka lad jong u ban ioh nam bad burom .
La ong ba ka jinglong jingman jong u ka dang long kaba eh hynrei ka dang jem .
Ki nongtrei , ki samla pule bad ki dkhot jong ka imlang sahlang ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la smat bha ha ka trok kaba lieh , ka tee kaba don rong bad ka jaket kaba lieh .
Namar ba ki la aiti lut ha U Blei , ki ioh ia ka jingiadei kaba jan bad u .
Kynmaw ba U Jisu u ong ba uta u briew u jop ban ioh ia kaei kaba u donkam namar ka jingminot shlur jong u .
U la ong ba yn pynsuk ia ki kyndon shakri jong ki nongtrei .
Kane ka mut ba ia ki nonghikai kiba la don lypa la ai ia ki lad kiba biang ban kiew shaphrang ha ka kam .
Hynrei , tang ar na ar .
Kane ka la pynsangeh ïa ka jingpyrta ba lyngkot jong u Jinnah ïa ka Pakistan .
Ka dei ka steshon kaba khatduh eh ha ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi ha ka thain .
Ka jingtest kaba la don bynta palat 1 000 ngut ki nongtrei mon sngewbha ka la pyni ba une u dawai u pynmih ia ka jingkhlain bor met kaba khlain bad khyndiat ki jingktah kiba lah ban mih .
Lane phi lah ban nang pynbha ia ka jinglah jong phi ban batai ia ka jingshisha , kumta mynta phi lah ban ioh ia ka jingmih kaba pher .
Lah ban kdew ïa u da u nongïalehkai boxing na America u Floyd Mayweather bad kynthup ïa u nongïalehkai golf u Tiger Woods bad ki khlur ïalehkai tennis u Roger Federer bad u Rafael Nadal .
Kaei kaba la jia ha ka sien kaba khatduh ?
Ka la long ka jingbakla kaba la dei ban pynbeit .
" Bunsien nga phai biang sha ki snem kiba bun kiba kmen kiba nga la don ha kaba nga shakri ia U Jehobah . " " "
U mihkhmat ia ka thain Serampore ha West Bengal .
Nangta la thang ia ka ding ha ka tnum , bad la pynneh ia ka man ka por haduh lai sngi lai miet .
Wat ha ka niam Sikh ruh donkam ban shim ia ka jingpyrkhat kaba stad lada ym kaba treikam ia ka jingmut jong ka miri bad ka piri .
" " " U shabi jong ka jingim kaba suk ka long ban pdiang ba phim ju don ha ka jingsynshar ha ka jingshisha . "
U Shivpal u la pynbna ba ka seng kan nym ailad ia ka BJP ban thaw ia ka Sorkar ha UP da kano kano ka dor .
Don kiba ong ba kan don ka jingduna ha ka pisa lada pyntreikam ia ka rukom siew kaba thymmai .
Ka India ka la shah rem ha ka England da 31 ron kaba la kynnoh jur ia ka jinglah jong ka ban thep kol ha ka rukom thep kol kaba koit ba khiah ha ki over pdeng .
U Megastar u Amitabh Bachchan u ong ba ka jingdon jong ka khun ksiew jong u ka Aaradhya ka wanrah shibun ka jingkmen ha ka iing bad ka jingim jong ki .
Hynrei ka konsil ruh ka wad ia ka khajna .
Nangta ki nongthombor ki la kiew sha ka mala kaba phra .
" " " Ka BJP kam don ia ki nombar . lada ki don kin jin da la thaw ia ka sorkar ha Delhi " ", la ong u Kejriwal ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Delhi ha ka sngi Nyngkong " .
Nalor kata bun ki bar jylla ki trei ha ki kam pynroi bapher bapher , ki jaka pynmih bording , ki seng pyrthei , ki hotel bad ki jaka bam .
Ka jingtep jong u Zinda Pir kaba don tang shiteng kilomitar shaphang sepngi na ka jingtep jong u Khan Jahan ha Bagerhat .
Lada kata ka dei ka tnga jong nga , lada don ka lad wat la ka long kaba rit katno katno ruh ngan leit .
Uwei pat u nongshong shnong u Amritpal Singh u la ong ba ka jingpynthymmai ia ka pung shnong jong u ka long kaba ai jingmyntoi beit bad khlem beit ia ka shnong jong u .
U la pyntip ruh shaphang ka jingïaid shaphrang jong ki projek kiba dang ïaid shakhmat bad pynthikna ba la buh ïa ki jingpyrshang kiba bha tam ban pynthikna ïa ka jingpynmih kaba heh tam bad ka jingïohnong jong ka kompeni .
Dei ban ailad ia baroh ban rakhe ia ki tamasa hapoh ka kyndon jong ka ain .
Ha ki lai ne saw snem ba nyngkong um shym la don wat tang ka jinglah ban shah khot ha kane ka kamra .
Palat 15 lak ngut ki briew na ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri India ki shong ki sah ha Surat .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ki samla ki iakynduh ia ka jingbyrngem na ki rangbah bad ki iingbishar ki la wan ban iarap ia kine ki samla .
Ka long tang katto katne bnai .
Ka institute ka don ka hok ban pynsangeh noh ia ka jingpynrung kam khlem da ai kano kano ka daw .
Ka mahadei jong u ka Kamla Devi ka la hap ha ka kti ki nongwan hiar thma bad la phah ia ka kum ka jinglute sha u Alauddin Khalji .
Bad phi lah ban ioh ia la ka jong ka sim kum ka bainong .
Ka miej dieng kaba don ar tylli ki shuki hajan ka sink .
Ka nongmihkhmat jong ka Trinamool Congress ka la ong ba kam shym la wad vote ha ka kyrteng jong ki shipai jong ngi ha ka por elekshon kum u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingdonkam la khmih lynti na ka bynta ka iOS shen kumjuh .
Ha kine ki arphew snem ba la leit noh ki ain bad ki polisi jong ka ri India kiba iadei bad ka khlaw ki btap ki la pynkylla ia ki khlaw jong ka ri India sha ka jaka pyntuid ia ka CO2 .
Kiwei pat ruh ki la leh kum kine ki jingïanujor .
Gujarat : 30 ngut ki la iap na ka daw ba ka trok ka la hap na jingkieng
Ka kmie jong nga ka mih shabar , bad u pan pisa na ka , .
" " " Nga la buh shibun ka jingpyrkhat ban pdiang ia ka burom kaba nyngkong ."
Kaei kaba dei ban long ka kamram kaba kongsan jong ka skulbah ?
PLIE ÏA LA KA ÏING ÏA KA OPHIS U STATE COMMISSIONER NA KA BYNTA KI BA DUNA ÏA KA JINGDUNA HA SHNONG CHENNAI :
Ha kane ka kynti ka jingmih ka long kaba thikna .
Wat la la tip nyngkong eh ia ka na ka bynta ki poitri jong ka , hynrei ka la rung nyngkong eh ha ka thoh ka tar Bengali kum ka nongthoh kot .
" " " Hadien la pyniap pathar ia ki khamtam eh ha Rayerbazar bad Mirpur " " "
Kane ka jingpang ka ju saphriang lyngba ki jingbam ne ka jingdon hajan ki mrad .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Kovind sha Odisha hadien ba u la long u President .
" " " U Malviya u la pynlong ia ka jingkynthoh ha ka Twitter jongu ha ka sngi Palei , ha kaba u la kylli hato u Rajdeep Sardesai u dei ban pyniaid ia ka PR na ka bynta ka ISIS . " " "
Ki tyllong khubor jong ka CID ki la iathuh ba u Hafizur u dei u nongialam jong kita ki saw ngut ruh .
La bat ia ki lynti rel ha Paris , Lille , Caen bad Toulouse .
Kane ka Pyrthei ka im , bad ka la thaw ia la ka jong ka sniehdoh .
Ko Israel , to wan phai sha U Trai U Blei jong me . namar me la hap da ka jingbymhok jong me .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki katto katne ki tiar kiba pynshitom bein na katei ka jaka , la ong u heh sorkar .
" " " Kumta lada u Saini u la don ha khmat jong ki ha ka por ba jied nyngkong ia ka kynhun Test , ngam iohi ia kano kano ka daw balei ba un sngap jar ha ka jingpynbeit ia ki nongpeit ."
Ki kyrtong kiba la pyndep ia ka kyrdan pule ne kaba iaryngkat bad ka kyrdan pule na ka skulbah ba la ithuh ki lah ban apply ia kane ka kam .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Kaun .
Ka por ha shnong ka nang iaid shadien katba ka por ha ka pyrthei bashisha ka nang iaid shakhmat , ka la bynrap .
Ka kynhun Wikipedia ka dei ka kynhun jong ki nongnoh synniang jong ka online encyclopedia Wikipedia .
Lehse ka la iehnoh ia ka ha iing .
Ki briew jong ki jaka ba heh kiba jrong ha ka Jalpaiguri , Maynaguri , Lataguri , Mekhliganj bad Haldibari haduh Bangladesh , ki shah pynduh ia ka bhah kaba dei hok jong ki na ka um .
" Ka KDP ka pynduna ia kum kine ki jingshah thombor da kaba pynthikna ba ym lah ban pynkylla ia ki rukom pynbeit ia ki jingtip jong ki polisi , " " la ong ka kompeni heh ha ka tech ha ka jingpynbna mynta ka taiew . "
" " " Ka la long kaba sngewtynnad shibun ban trei ia ka phlim ."
Ha kane ka jingjia u dkhot ka RAB u Asit Kumar Nandi u la mynsaw .
Hato ngi don ha ka jingbymsuk ha ka sain pyrthei ?
Ki dur jong u ki long kiba itynnad bad kiba shisha .
Ki don arngut ki khun kiba kyrteng u Sanjay bad ka Suchitra .
La khot ia ki jingai jingmut paidbah ban pyntip ia ki kyndon ban pynrung kyrteng ia ki nongmihkhmat jong ki trai kali
Blog bad . Ka lad pathai khubor . Ka dur jong u nongthoh .
Ki shithi kiba la shem ha ki kot Arad bad Lakhish ki don kum kine ki kyntien kumne To U Jehobah un pan ia ka jingsuk jong phi .
Kumta to ngin leit phai biang kloi bad peit ia ki jingtreikam jong ngi bad peit kumno ki jingtreikam ba phylla ki long .
Kane ka dei ka kol kaba nyngkong eh jong u Rohit ha ki ODI kaba la thep tang 158 tylli ki bol da kaba thep 12 tylli ki saw bad 16 tylli ki hynriew kol .
Ha ki spah snem , ka la don hangta .
La bthah ban noh synniang 55 percent na ka bhah bai lutksan ryngkat bad ki trai jong ka Rajiv Marriage Palace da ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka skul ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " "Oh ngam lah ban ngeit ia kata ! " " "
Ki dur ki don ha kane ka folder .
Hooid , nga lap ia ka pipe . . .
" Ha ka por ba pule , u samla pule bniat u Alex Furlan , u bym pat ju buh bniat : " " U doktor bniat jong nga u la ai jingmut ba ngan buh bniat hynrei nga sngewkmen shibun khlem ki . "
Ngi sngewthuh ia ka jingdonkam ban ai jingiada bad jingiarap ain ia ki jingpyrshang ba thymmai .
Tang ban mutdur , katno kan long ka bai bus ne ka bai auto rickshaw haba u tymmen uba duk u leit sha ki ophis sorkar na ka bynta ban ioh ia kum kane ka penshon ?
Ki don ar tylli ki jingrwai ri bad ka jingrwai pop kaba sngewtynnad .
25 Ka Jingpynlong Map ia ki Bneng Mynta bad Mynta 28 Ka Jingpeit ia ka Pyrthei 30 Na Ki Nongpule Jong Ngi .
Ka Renault ka la pynthymmai ia ka Clio hatchback jongka na ka bynta ki iew shabar ri .
Ha ka jaka ban weng ia katei ka jingeh , u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u ialehkai sain pyrthei , u la ong da kaba kylli kaei kaba u nongialam ka AAP u leh ha madan ban pynbeit ia katei ka jingeh .
Ngi ngeit ba ka don ka jingshisha ha man la ka niam .
Khnang ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew la bthah ia ki nongaplai ba kin wan da ki jain ki nep kiba biang .
Ka don u khun shynrang na u tnga ba nyngkong jong ka .
Bun na ki kynthei ki la shongkurim bad ki don ki khun , bad ki ong ba ka bynta kaba eh tam ha ka jingshah pynkynriah kam jong ki ka long ba la pynjngai ia ki na ki khun jong ki .
La pynpoi ia ki tiar kiba bun da kane ka lynti .
Ki jinglong ba kongsan jong ka Policy buh dor Gas kaba thymmai ki long kumne harum :
U MP ka Congress u la ong ba un mih noh na ka iing dorbar .
Ki tiar siat , ka jingpynbiang kaba pura bad kaba lah ban shakri .
Ha kane ka phlim tynrai la ak kum ka Govinda bad ka Karisma Kapoor ha ki bynta ba hakhmat eh , katba u Kader Khan pat u la ak kum u Hoshiyaar Chand .
Ka don ka CC TV ha ka kamra kaba la jia ha .
Ka jingdheng kali ka la sahkut ha ki surok .
Ka jingjrong jong ka window ban pyni .
Ka la ai khusnam ia ki nongiashim bynta .
Ka IDBI Bank ka la pynduna ia ka dor ba sdang jong ka da 0 . 25 na ka shispah sha ka 9 . 75 na ka shispah .
Ka jingpynbiang ia ki jingthung ba la pyniasoh lang na ka bynta ki nongrep :
Hadien ki jingiakhih la khmih lynti ba u Modi un weng noh ia ka jingkren jong u bad panmap hynrei um shym la leh kumta , la ong u Chandy .
Ki pulit ki la bat ia ka bus , katba u nongniah u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
U la ong ba ka jingthmu ka long ruh ban kyntiew ia ka Make in India da kaba shna ia ki kali rel metro ha ka ri India hi .
Ka jingsumar ia ka jingpang Cancer ha ki Hospital Sorkar ka long kaba laitluid ne kaba la ai jingiarap .
La pynbna ba u la iap bad la thang ia u hangta .
Kane ka la pynduna shibun ia ka bor jong ki jylla .
U Myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh u la pynpaw biang ia ka jingdawa jong ka India ba ka Pakistan ka dei ban pynlait noh ia ka jingdon kam beain ha kine ki jaka .
Shisien ba la iasoi ia ka jingiateh , ki jingpynpoi kin long hadien ar ne saw snem , la ong ka tyllong khubor .
Akshay Kumar : Ngam ngeit ia kano kano ka niam , nga ngeit tang ha ka jinglong nong India .
Shuh shuh , bun ki kad lieng ki khanglad ia ka jingheh jong ki lieng .
Ia u khynnah la iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka Ramayana bad u la tip ia ka jingjynjar kaba shyrkhei kaba ka Sita ka la iakynduh haba ka la pynkhein ia ka ryntieh kaba u Lakshmana u la ring sawdong jong ka .
Ki jingthep vote ki pyni ba ka seng pyrshah kaba rim kan jop .
Nga la rung bad mih ha ka 5min !
Ka long kaba eh ha ka jingsngew bad jingmut jingpyrkhat .
Halor baroh , ka jabieng u briew kaba don ym duna ia ka shi klur tylli ki neuron , kawei pa kawei ka lah ban don palat 1,000 tylli ki synapse , lane ki jaka ba iakynduh bad kiwei pat ki nerve , ka long kaba phylla .
U Ajay Devgn bad ka Kajol ki dei uwei na ki lok ba donbor jong ka Bollywood .
Nga lah ban die ia ka shyntur barit jong phi , bad kan sa kut noh hapdeng ka Istanbul bad ka Duriaw Basaw .
Kan thaw ia ka dak jong ka ri .
Ka jingjied ia kine ki ar tylli ki kot na ka bynta ka jingpynkylla ktien ka long kaba kongsan bha .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ki tiar ialeh ba mynta jong ki shipai bad ki kam ba eh jong ki ki pynpaw ia ka jingtbit jong ki .
Ka Baibl ka ong : Kumta ka la leit bad ka la leh katba kum ka ktien U Elijah .
Ha u snem 2014 , ka Qaraba ka la long ka klob ba ar jong ka Azerbaijan kaba la kiew sha ka kynhun jong ka UEFA Europa League .
21 ngut ki la iap ha ka jylla .
Hato ka India kan ialehkai da u Dinesh Karthik ha ka No .
Nga don ha ki dawai na ka bynta ka jingpang snam bad ka jingpang shini .
Ka jinglong ba jylliew jong ka jingtip ban pynkylla ka long ka mat kaba kongsan ha kaba pynthikna ia ka jingiadei jingiateh hapdeng ki paralok .
Arngut ki la shah kem ha katei ka kam .
Ki jingpyni histori Ki tiar kiba iadei bad ka phlim Hason Raja Ka shyntur jong u Sing Ka khlieh jong u briew uba ieit eh
Ïa kane ka jingïakhih la ïalam da u Krishan Atri uba dei u secretary ka jylla ka NSUI Haryana .
Ka jingshlei um hajan ka jaka treikam ba kongsan jong ka ri .
Ngi la lah ban pynthikna , ki jingdonkam ha ka koit ka khiah bad ka jingpule , ka jaka sah , ki penshon na ka bynta ka jingbha jingmiat bad haduh mynta , ka jingbam kaba duna tam na ka bynta kiba bun ki nongshong shnong jong ngi lyngba ki jingiarap paidbah .
Hooid , wat pynshitom ia lade ne pynlong ia lade uba sngewsih da kaba leit shadien ia ka jingbakla , da kaba buh jingkhein ia ka jingmynsaw !
Ka skul ka don ki jaka test na ka bynta ka saian kompiwtor , jingkhein , physics , chemistry , biology bad ka imlang sahlang .
Ha kaba kut ngi la ia mynjur bad rai ba ngi don ka jingsngewtynnat iwei ia iwei pat kumta to ngin pyrshang ban iakynduh bad pyrshang ban iatip kham bha iwei ia iwei pat .
Ki khun jong u Abdus Sattar ruh ki shah kynnoh ha katei ka mukotduma pyniap briew .
Em, ki la leit ban boo.
U la ktah wat ia ka mat jong ka jingpynrem ba la wanrah da ka Congress pyrshah ia u nongbishar rangbah ka ri India u Dipak Mishra .
Ngi la iaid lait ia ka khyndew bad ngi la leit sha ka khlaw .
Ka khlieh ka long kaba heh bad kaba lah ban pynkhih shibun .
Ka dei ka jingjop kaba khraw tam ha ka jingim jong nga .
Ka jaka bret jaboh ha ka jingpeit .
! Nga la pyrshang ban pynkylla ia ka phang .
Hadien ba la hiar da ki taiew , ka iew ka la kiew palat 4 percent ha ka taiew ba la dep .
Kiwei pat ki arngut kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha hospital da ki para marjan .
La pynjari ruh ia ki shipai ba kham bun ha ki jaka ba shyrkhei .
Ha kum kane ka khep , ka jingai ka long ka jingai sngewbha .
Ka Xiaomis Mi 5 , Redmi Note 3 , Redmi 2 Prime , bad ka Redmi 2 ruh kin long kiba lah ban pyndonkam ha ka Paytm naduh ka 8 tarik Jylliew .
Ka opioid ka dei ka dawai kaba pyndonkam ban sumar ia ka jingpang .
Ha ka phlim rupa , yn sa iohi ia u Arjun ba u ak kum u tnga jong ka iing ha ka phlim R . Ka phlim kaba dang wan jong ka Balkis Ki bad Ka .
Ha kaba nyngkong ngam shym la iohi ia ka jingdonkam ban pynkylla shibun ha ka jingim jong nga . Nga la shongkurim ia ka kynthei kaba nga la shong bad ka , bad nga la dep sangeh noh ban dih duma .
Baroh ki don 13 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
U Jisu u la hikai ba tang kawei ka nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid ban pynduh ïa ka jingkular shongkurim ka long haba u lok bym don pop u jied ban ym map ïa u lok uba leh be-ijot .
Ka niam kaba kham pawnam ka dei ka niam Katholik .
' Ki kot khubor ba la shon ha ri India kim don ka histori kaba rim .
Ka ai ka jingkem kaba bha bad ka don ki jingpyniaid ba la buh kiba pyntreikam ia ka rukom pynbyrngia bad ka kynhun ki tiar .
U la kynnoh ba ka sorkar BJP ka la aiti noh ha khmat ka Punjab .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u MP u Abhishek Singh , u Mayor ka Municipal Corporation u Madhusudan Yadav lem bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat paidbah .
Kane ka iapher na ka Kyrteng Share jong ka Kompani .
Kumta hato Ngin pynkylla ia ka jingai jingmut na phi namar ba phi long ka jaitbynriew kaba palat pud ?
Katto katne na ki nongjop na ki kyrdan ba rit , ba heh bad ba heh jong kane ka kyrdan la jied na ka bynta ka kyrdan kaba bud .
Ka Kanika Kapoor bad u Aayush Sharma ha ka jingpyni phlim .
Na ka bynta lai tylli ki par mawshun , ki don ki jingtyrwa ba marwei .
Kum kane ka polisi bad ka jingpynkylla ia ka hadien kata ka la plie lad shuh shuh ia kane ka tnad bad pynkiew ia ka jingwan jong ki nongbei tyngka napoh ri bad nabar ri .
To ngin ia peit balei ba ka long kaba bha ia ka koit ka khiah jong ngi .
Kaei kaban jia lada pyndam noh ia ka Article 35A ?
Kine ki par mawshun ki long nyngkong eh ki mawshun bad ki mawshun na ka bynta ki jingtei ïing bad ki jaka puta jong ka ri India .
Ka aktress jong ka phlim ' Jism 2 ' ka la iathuh ruh ba ka la ju shah bishar .
Ka tnad ka mariang ka la pynmih ia ka jingmaham ba un slap jur ha kine ki 24 kynta ban wan na ka bynta ki thain Almora , Nainital , Champawat bad Pithioragarh jong ka thain Kumaon .
Bad u Swamiji u la ong ba ka jingmane ia ka Mei India ka dei ban long kaba kongsan tam ha kine ki 50 snem ban wan .
Ki phra tylli ki kynhun ba la ai kyrteng na ki nongbah Colombo , Kandy , Galle , Dambulla , bad Jaffna kin ïashim bynta ha kane ka League .
Ha kawei na ki jingiaseng jong ngi , ka Lisa ka bteng , teng teng la bthah ia ngi ban ia bujli ban pule ia ki jingthoh jong ka Jingthoh Bakhuid kiba dang iakren .
1 , 702 shi jingthiah ha ka shisngi na ka bynta ka jaka sumar khynnah .
" Kumba u nongaiktien jong kawei ka kompeni iada ri kaba heh u la ong ha ki nongthoh khubor ha India ha u bnai August mynta u snem : " " Ka India ka dei ka pdeng thymmai jong ka pyrthei iada iada kaba heh tam , kaba don ha ki karkhana . " " "
Ki nongtrei ki la kynnoh ba u la pynlong ia ka kum ka klob jong ki samla kynthei .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long hapdeng ki paralok ba iajan bad kiba ha iing ha sem .
Ngim tieng ia ki jingbyrngem shyrkhei jong phi , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka jingthep vote ha ka bynta kaba nyngkong ka long 64 ngut . 22 , ha ka 65 kaba ar . 16 , ka bynta kaba lai 61 . 16 , ka bynta kaba saw 60 . 37 , ka bynta kaba phra 57 . 37 bad ka bynta kaba hynriew 57 . 03 .
Ka jingïakhih pyrshah ïa ka Citizenship Law ka la kylla long kaba shyrkhei ha Seelampur : 12 ngut ki pulit ki la mynsaw
Kum ka nuksa , ngi don ka India kaba ker sawdong ia ngi na ki lai liang bad ka jingkiew stet jong ka .
Ki don ar tylli ki jingmut ha kaba iadei bad ka jingsdang jong ka hookah .
U la ong shuh shuh ba ngi la buh thong ban pynlong ia ki nongrep kiba khlain ha ka ioh ka kot bad ka sorkar kan pyrshang katba lah ha kane ka bynta .
Ym don uba lah ban wan sha nga lymda U Kpa uba la phah ia nga u khring ia u . bad ngan pynmihpat ia u ha ka sngi kaba khatduh .
U William Jones u la long u President ba nyngkong eh jong ka bad u la neh ha kane ka kam haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1794 .
Ka jingtwa khyndew ha Thenpara ka la jia halor uwei u lum .
Ka jingbymlah jong ka Scoops ka la ai jingmut ia ki nongpynmih kot jong ka ri Bilat ba ka ri Bilat kam lah ban kyrshan ia ka jingpynmih kot science .
Ki khmat bad ki khlieh la tap da ki mask kiba heh bha .
Kaei kaba ? Ngi pynpoi sha ka Lancaster !
Une u General Officer u dei u Command Chief Engineer South Western Command bad la jied ïa u kum u Colonel Commandant The Bengal Sappers and Military Survey naduh ka 01 Naiwieng 2015 .
Ka la iakynduh ia kane ka sorkar .
La lap ruh ia ki thliew ding bad ki tiar maw kiba bun ha katei ka jaka .
Ka khajna kamai jong ka sor ka long 12 percent .
Ki samla pule ka chengalpet law college ki ialeh fast
Ka jingheh jong ka um ka khanglad ia ka jingshim oxygen .
Khublei shibun ba phi la wanrah ia kane .
Ka lah ban pynrung ia phi ia ka bor kaba palat ia kaba long , khnang ba phin lah ban shah ia ka jingsngewsih .
Ki don ruh kiba bun bha ki nong Asia kiba wan na shabar ri , kiba bun na India , Pakistan , Bangladesh , Indonesia , Philippines bad dang shen ki nongphetwir na Syria bad Yemen .
" " " U Rahul Gandhi u dei ban Panmap " " : U hynmen jong u Digvijaya Singhs uba dei u MLA ka seng Congress "
Ka tour ka la shah pynsangeh noh .
Kumjuh ruh bad kiwei pat ki sengbhalang ha ka jylla .
U Rahul u la long uba shai bha bad ngi , u Rai u la ïathuh ha ka Sportskeeda ha ka por ba ïakren lyngba ka Facebook .
Ka sorkar ka pynroi ia ka jingbei tyngka paidbah lyngba ki jingpynbeit ia ka mang tyngka na ka bynta ki bynta bapher bapher .
Haba u la dawa biang ia ka pisa jong u la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
Ym shym la kdew kumno ban pyntreikam ia kane .
Ka la ong ba katei ka jingshah pyniap kan ym jia lada ki pulit ka Gachibowli ki la jubab ha ka por kaba biang ia ka jingujor jong ka .
Ka tnad kam pohiing dang shen ka la shna ia ka kyndon thymmai halor ka jingshngain jong ki myntri rangbahduh .
Ia kane ka Bill 2019 la wanrah ha Rajya Sabha da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari .
Ia kane ka ri kaba bun ki Khristan lah ban batai kum ka jaka ba iasoh lang jong ki jaitbynriew bad ki kolshor kiba bun jait .
U Santa u bam aiu ha ka por mynstep ?
U shaniah ha ka America kaba la tieng na ka bynta ka jinglute jong u .
Ka Pakistan ka la duh ar tylli ki wiket ha ki 10 ober ba nyngkong kaba la buh ia ka jingsangeh ha ka jingthep kol jong ka .
La pynshong nongrim halor ka jingim jong u aktor Bollywood u Sanjay Dutt , ïa kane ka phlim la pynïaid da u Rajkumar Hirani .
Ki la bteng ban hack shuh shuh ïa ki website bad ki la buh khubor sha ki nongpyndonkam web da kaba kyrpad ïa ki ban pynlong ïa ki jingïakhih pyrshah ïa ka jingkhang ïa ki web ha India ha ka 9 tarik u Rymphang 2012 .
Ka jingaplai ia ka NRC ka la sdang ha u bnai Naitung 2015 bad baroh ki long 6 ngut . 5 klur tylli ki kot ki sla la ioh na ki 68 . 27 lak tylli ki longiing ha kylleng ka Assam .
Kin pynpra ia ki kynroh jong ka Tyros , bad kin pynpra ia ki iingsah jong ka : ngan sa khleh ruh ia ka dewbilat jong ka na ka , bad ngan pynlong ia ka kum u mawsiang uba lyngkhuid .
Ka ri ka iaid lyngba ka jingeh kaba khraw , u la bynrap ha ka iing sah jong u Pawars .
Hadien ba la pyllait ia u ha u snem 1946 u la pyniasoh ialade bad ka Radical Democratic Party ba la seng da u Manabendra Nath Roy .
Ka dei ka jait jingbam jhur .
Ka tnat hikai sanskrit bad pali jong ka ri Bangladesh
Pynthymmai lyngba ka jingpynthymmai ia ka mariang lane ka jingiarap kaba biang ia ka jingtap khlaw ha ka ri na ka bynta ka jingshngain jong ka mariang bad ban pyndap ia ki dieng thang , ki jingbam bad kiwei kiwei ki jingdonkam jong ki nongkyndong .
Ka Varum Genu ka don ka jingiadei bad ki shyieng kiba lax kaba pynkiew ia ka jingma jong ka jingmynsaw ha ka bynta ba shabar jong ka kjat .
Nga tharai ba ki don ka jingbatai ia kane .
Ki briew kim dei ban shah kynnoh na ka bynta kane .
Ki seng treikam INTUC , AITUC , HMS , CITU , AIUTUC , TUCC , SEWA , AICCTU , LPF , UTUC ryngkat bad ki seng bad ki seng bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih na ka bynta ki jingdawa bapher bapher .
Ia ka summit la shim ba ka dei ka jaka kaba kyntang naduh ki por hyndai .
Donkam 120 ron ban jop ha ki 78 tylli ki bol .
Kine ki long ki nongrim jong ka jingim ba kynja mynsiem .
Hynrei katto katne ki nongshong shnong ki la mareh ban leit iarap ia ki bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka kyrteng shnong ka long ha kaba sdang South Sharon .
U tip ia ka kamra poh jong u Mike Kripke. . .
Ka jaka kyntang ka long kumta ba kam long kaba suk ban ioh ia ka blei , kumta kam don wat tang shi iota ruh ka jingshisha ha kaei kaba ka Jayamala ka ong .
Kane kan ailad ia ka jingpynmih kaba 40 hi dalade .
Ha ka jingshisha , ka Salm 5 : 6 ka ong shai ba U Blei un pynjot ia kito kiba kren lamler .
Ki Khun baieit jong nga , Kumba phi tip , mynta ka sngi ka India ka dang iaid shaphrang ha ka suinbneng bad ki jingstad kiba iadei bad ka .
Bad uei u nongshun bashisha ?
Ka Huawei ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka pyrthei kaba shna ia ki tiar ialeh telecom .
" " " Ngim wad ia ka jingialeh bad ka Iran ."
Da kaba shim ia ka jingkyrpad , ka HC ka la buh ia ka 4 tarik u Naiwieng kum ka tarik ban bishar .
Ha kani ka yalang toh u Shahid Kapoor , u Shraddha Kapoor , u Divyendu Sharma wa u Yami Gautam .
U la kiew sha ka kyrdan nonghikai ha u snem 2005 .
Ka INS Jamuna ka la pynlong ruh ïa ka jingïalang hapdeng u Rear Admiral Sisira Jayakody uba dei u Chief Hydrographer jong ka Sri Lanka Navy , ki ophisar jong ka tnad um jong ka Sri Lanka bad ki ophisar jong kane ka lieng na India .
Ka jingbym tieng ha khmat ki jingpyrshah .
Ki lad jingiarap pisa ki dei ban long kiba la lum haduh u snem ban wan .
Ka iPhone 12 Pro ka don ia ka chipset A14 Bionic .
La iohi khatduh ia u Arjun Das ha Kaithi .
Kane ka jingpynrem kam long kaba dei .
La kurup lai tylli ki auto katba saw ngut la kem .
Uwei pa uwei u briew u dei u nongthied nongpet , khlem da khein ia ka kam , ka rta , ka shynrang ne kynthei , ka imlang sahlang ne ka niam .
Ka jingbishar ka la long ha khmat ka camera .
Ka memo kaba iadei bad ka jingkit ia ki mar ba la kit da ki liengsuin .
Kaei kaba la pyni da ka khuri wain jong ka Jingkynmaw ?
ter ter . , ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka Pakistan , Ka rai jong ka 3 tarik u Naiwieng 2012 ha ka jingujor jong ka Riti Synshar kaba 77 jong u snem 2012 bad kiwei kiwei . ter ter .
Napdeng ki kynhun ki khynnah kynthei , ka nam ba nyngkong la khur da ka GHG School ka Sidhwan Khurd , ka nam ba ar ka DAV Public School , bad ka nam ba lai ka USPC Jain .
" " " Ki don ka jingialeh kaba khraw . . . Ka India bad ka China ."
Ka lah ban long ka nuksa na ka bynta ki skulbah bad ki riewstad jong ka pyrthei .
Ia une u jingthung la rep kham bun ha Iran bad India .
ka Ïingkashari jong ka Elaka Ranga Reddy .
Ka polisi jong ka sorkar halor ka umphniang ba la pynmih ha u bnai December 2009 , ka long ban pynsuk ia ka jingpynmih ia ki marbam tynrai na ka bynta ban pynmih ia ki marbam .
Bad da kaba kham bun ki shynrang kiba heh kiba la jah , hap ban pyniap shuh shuh ia ki hati ban pynmih ia kajuh ka jingbun ki snier .
Ha ka sngi kaba nyngkong ki nongrwai jong ka Karnataka ki la pyni ia ki jingrwai bad katto katne ki tiar shad kiba itynnad .
Ka jingai Kool jong ka BSNLs lah ban ioh da ki nongpyndonkam ha kylleng ka ri India .
CHANDIGARH : Hato ki jingjia kiba jur jong ka jingpang dengue bad chikungunya ha Delhi bad Punjab ki pynshitom ia ki briew ha Haryana ?
Kumta ka US ka lah ban leh aiu ?
Hadien ka jingshah weng kam ki 18 ngut ki nongthaw aiñ kiba kyrshan ïa ka TTV Dinakaran , ki la leit sha Madras High Court ha ka sngi Nyngkong ban tuklar ïa ka hukum jong u Lamphang ka Tamil Nadu u P Dhanapal .
Katba ka dor ka nang hiar , ki briew ki pyndonkam bun .
Phi iohi tang ba ki rmiang shyntur jong ki ki khih .
Kan pynphai biang ia ka jingsuk bad plie lad ia ka jingroi jingpar ha ka thain shatei lammihngi .
Ka buit ba la shim da ka Sorkar ka long ar tylli : .
Khlad ki nong India ha ka jingshah thombor ha Sri Lanka ha ka 21 tarik . 04 . 2019
Kawei pa kawei ka kulai ka don la ka jong ka jinglong .
Ki iaid kai laitluid ha shnong .
Ki pulit ki la ong ba ia ka kjat yn phah sha ka jaka eksamin .
Ha ki katto katne ki jingpynwandur jong ka CPU la pyntreikam ia u nongpynkylla ia ki jingbthah kum ka circuit kaba la pyndait da ki wire kiba khlain bad ki bym lah ban pynkylla .
" Nga la tip ha kata ka por ba nga dei ban leh ia ka phlim ." " "
Ka jingwad ia ki liengsuin IAF kiba la jah ka la rung ha ka sngi kaba saw
Kane ka kynthup ia ka jingtrei ia ka jingbhabriew kum U Khrist .
U Rajiv Kumar u Vice Chairman ka NITI Aayog u Amitabh Kant u CEO ka NITI Aayog u Ashutosh Sharma u Secretary ka tnad Science u Renu Swarup u Secretary ka tnad Biotechnology bad u Vaidya Rajesh Kotecha u Secretary , . U Dr .
Ka dorbar tlang jong ka Vidhan Sabha kan long naduh ka 19 haduh ka 31 tarik u Naiwieng bad baroh ki don 11 tylli ki jingialang .
Lada ka China kan hiar thma ia ka India kan rung nyngkong sha Tibet .
Katto katne ki ri Asia kiba don ha duriaw ki la phah ia ki nonglam khubor ryngkat bad ka jingai burom ia u syiem China .
Ka dei ban don katto katne ka jingpynbeit .
Kane ka jingleh kan dang iai bteng haduh ba baroh arngut ki paralok kin ioh ia ka jingsngewbha kaba kut .
Ka phone jong u ka don 4 . 5 tylli ki screen bad 512 MB ka RAM .
La pyrkhat ia ki lad bapher bapher ban pynsah ia kine ki briew ha ki jaka ba marjan .
Katkum ka jingong jong ka Ayodhya Shodh Sansthan ka kynhun jong ka India kaba la leit jngoh dang shen sha Iraq ka la pynthikna ia kane .
La kem ia ki bad ki dang shah tohkit .
U Zuckerberg u la kyntu ia ki sorkar ban wanrah ia ka rukom pyniaid kaba thymmai na ka bynta ki social media .
Ka jingbym bore ha kano kano ka rukom .
Ka la lap ia ka met jong u Donne hapoh ka iing bad ka la phone ia ki pulit .
Pynsmai u President Gotabaya ia u hynmen Mahinda kum u PM
Ka Kiara Advani ka dei kawei na ki aktres ba pawnam tam ba ka Bollywood dang shen ka la don .
Ki nongkren bad ki nongwan jngohkai kiba pawnam kin iadon lang ha kane ka jingpynbna .
Ha ka 21 tarik u February 2019 yn plie paidbah ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha ka dorbar bah jong ka Dakshina Bharat Hindi Prachar Sabha ha Chennai .
Kumta kane ka dei ka jingkylli kaba kongsan bha .
Ka Jaipur ka station rel kaba khuid tam ha India , ka Jodhpur ka don ha ka kyrdan kaba ar kaba bha tam .
Ki hares ne ki kulai
Waroh da em ki 724 ngut kiwa dang yoh COVID19 ha kani ka 24 kynta da em ki 75 ngut kiwa dang yoh positive ha kini ki 24 kynta .
Kam pat shai kaei ka jingthmu jong ka jingwan jong ka .
Ngi la ai shibun ki jingpynbyrngia ia ki nongkyrshan .
Nga tharai ba ka la long kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
Ka jingkyrshan ha ka 2 , 870 ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka Nifty .
Baroh ar ki jingpynbna ba la jied jong ka snem 1982 ki dang don mynta u snem .
ka jingpyrshang ban pynsngewthuh ia baroh kita ki jingbym iahap kiba paw .
U Shikha Singh u la mih nyngkong ha ka TV bad ka SAB TV ka Left Right Left kum ka Cadet Aakriti Bhat .
kata ka jingbam kaba ki shna na ka kynhun bapher bapher jong ki jait jingthaw
Hynrei u nongialehkai barim jong ka Australia u Brad Hogg um shym la jied ia uwei ruh na ki ha ki lai ngut ki nongialehkai ba pawnam jong u ha ka IPL .
Ngi hap ban tip ia lade kum ka jinglong , ka mynsiem , ka bymjukut . ngi hap ban don da ka jingsngewthuh ha ka jinglong bashisha jong ngi .
U la ong ba ki shipai ki la leh ia kaba dei da kaba shna ia ka jingkieng ha ka jaka ieng rel .
U la thoh shibun ki jingthoh bad ki kot shaphang ka art bad u la ai sngewbha shibun ki tiar art sha ki jaka buh jingthoh jong ka IGNCA .
Ka jingpyniasoh lang jong u Harbhajan Singh bad u Anil Kumble ruh ka la treikam bha .
Hato ngim dei ban sngewnguh ia une u Nongpynbiang uba sngewrit ?
Ha kaba sdang ka jingshai ka long kaba thikna ha ka surok bah jong ka ri , hynrei katba ngi dang iaid lyngba ia u pud u sam jong ka Kundli , ngi la shah tap ha ka jingtap kaba jylliew jong ka lyer .
Ym don daw ban sngap jar ia uno uno u briew , lymne ia u myntri .
Lada ngi shim ba ngi don ka jingmih kaba lah ban siew khajna shisnem kaba long T.10 lak .
ha ka Ïingdorbar Pdeng jong ka Ïingdorbar .
Balei ka Amazon ka long kaba donkam ?
" " "Hangne ​​u don u Peter Hammond, u riewshlur."
Kawei pat kaba ktah ia ka jingbun ka por ha ka jaka shong jong ki nongniah kali ka long ka jingpyrkhat jong u trai .
Ki bangeit , bam na kiei kiei kiba bha kiba Ngi la ai ha phi bad ainguh ia U Blei lada phi mane tang ia U .
Ka HDFC Bank ka la hiar tam ha ka Nifty 50 bad ka la hiar dor palat ia ka 22 point .
Ka la don ka jingktah kaba khlain bha ha ki briew .
Ki jingbam 50 ba ki lah ban pynkhreh ia ki jingbam ba thymmai ban ai jingbam ba tei met ia ki nongioh jingmyntoi .
Ban buh ia ka tnum jong ka sngi ha baroh ki ULB , la pynkhreh ia ka kaiphod jong ka jinglah ban treikam bad la lap ba lah ban pynmih ia ka bor ding kaba 11 MW ha ki 2825 tylli ki iing .
Hapdeng u bnai Lber 1999 bad u bnai Nohprah 2002 la leh 138 tylli ki jingshah thombor ha ki Nongsakhi U Jehobah bad 784 tylli ki jingujor la ujor sha ki bor synshar jong ka Georgia .
Ka EPFO ​​ha ka jingpyrshang jong ka ban pynsuk ia ka kam , ki nongpyntreikam ki lah ban pynrung kyrteng ia ki jaka treikam lyngba ka OLRE Portal .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raj Kumar .
Ka Ri 2 ka dei ka China .
U la shakri ia U Blei ' da ka jingmut jingpyrkhat jong u baroh kawei . '
Ka mukotduma jong ka jingpynkylla khun ka dang don ha ka jingtohkit .
U Singh u don ha Kannur mynta .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u MLA ka Bicholim u Rajesh Patnekar bad u MLA ka Mayem u Praveen Zantye .
Ka buit pynpoi bording da kaba pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ka National Grid kynthup ia ki jingpyniasoh hapdeng ki jylla , ka jingpynbha ia ka teknoloji bad ka jingpynbha ia ka jinglut jingsep ha ka jingpynpoi bording .
Ka Sabha , ha ka jingkhein kyllum , ka iakynduh haduh 72 sngi ha ka shisnem , bun ki dorbar jylla , kynthup ia ka dorbar Punjab , kim ju palat ia ka dak jong ka sawphew spah snem .
Ka jingpyni surok ka la sdang na ka Sector 9 bad ka la iaid lyngba ki iew ki hat bad ki jaka sah jong jan baroh kawei ka sor .
U Downing Street u la ong ba ki paidbah jong ka ri Bilat ki la kren shai ba ki kwah ba yn pyndep ia ka Brexit .
U Actor Arjun Rampal un ialap elekshon na ka bynta ka BJP ha kane ka elekshon ban wan
Hapoh khyndiat por , kawei ka para mishoneri ka la iakynduh ia ka Dolly bad ka la sdang ban pule bad ka .
Bad da ka jingsngewrit to duwai lang , da kaba wad ia ka jingpyniaid ba kynja Blei . Salm 65 : 2 . Ki Rom 12 : 12 . Kumno ki lok Khristan ki lah ban thied ia ka por iwei ia iwei pat ?
" U Paul u la kyntu ia ki para bangeit ban " " ieng skhem pyrshah ia ki buit buit jong u Ksuid " " ".
Ka India ka la jied ban bud ia kane .
Ka Longïing Khristan Ka Leh ïa Ki Kam Ryngkat .
Ka ri America ka la ioh ia ki koloni jong ka Spain kum ka Philippines , Guam bad Puerto Rico ha ka jingiateh kular bad ka Cuba ka la kylla long ka U . S . ka jingiada .
Kiwei pat ki la pynkha ia nga , kaba la pynlong ia nga ban sngew kumba nga don ha la iing . Katto katne na kita ki khynnah rit kiba la san mynta ki dang khot ia nga u kpa tymmen .
Kine ki nongkit jingpang ki bym don dak kim ju shah test bad ki lah ban pynsaphriang ia ka jingpang .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Dilbag Singh uba la tip kyrteng kum u Deepu na ka shnong Balu ha Kaithal .
Teng teng nga pule ia ka shithi jongno jongno bad nga pyrkhat , nga sngew kumjuh !
Ka jingiadei jong u Edward bad u Gaveston ka la pynkhih mynsiem ia u Christopher Marlowe ha ka snem 1592 u Edward II , ryngkat bad kiwei pat ki drama , ki phlim , ki novel bad ki lad pathai khubor .
Yn shim ia ki sienjam ban ithuh ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki bad ban ai jingsumar ia ki ha ki jaka sumar .
Ia baroh arngut la pynkit mar mar sha Guru Nanak Dev Hospital hangne ​​.
Ka mih na u khniang jingpang Mycobacteria .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonam Kapoor , ka Swara Bhasker bad ka Shikha Talsania .
Ka ïing u Jakob , to wan bad to ngin ïaid ha ka jingshai U Trai .
Ka jingialehkai Test jong u Rahane pyrshah ia ka England :
Kawei pat ka jingpynkylla kaba kongsan ha ka ain kaba dang iaid bad kaba dang iaid ryngkat bad ka ain ka long ha kaba iadei bad ki rukom treikam jong ki iingbishar bad ki rukom treikam jong ki iingbishar na ka bynta ban pynbeit kloi ia ki mukotduma .
Ha ka 5 tarik u Jylliew la ioh 30 kg ka ksiar kaba shongdor T.14 . 82 klur , la kurup da ki custom ha ka kad liengsuiñ jong ka Thiruvananthapuram .
Ka kynthei kaba la kynnoh ba la leh beijot ka la phone ia u shynrang 529 sien shwa ban pyntip sha ki pulit
Ka Reema Lagoo ka dei ka aktress kaba sngewtynnad bha ban ak kum ka kmie jong u Salman Khan .
Ka dor jong ka ksiar pat ka la hiar 7 percent ha u bnai ba la dep .
New Delhi : Ka BJP ka lah ban leh biang ia ka jinglehkai jong ka ha u snem 2014 ha Uttarakhand namar ba ka lamkhmat ha baroh phra tylli ki seat ha Uttarakhand .
Bam bad dih , sngewbha ha ka jingrakhe jong ki .
U la pawnam bha ba u la ong , ka jingnang jingstad kam dei ka jingbun ki jingtip kiba ngi buh ha ka jabieng . .
Ka jinglong ba iaineh jong ki ka don ia ka jingbha tam jong u nongleh bymman ha ka dohnud bad ka lah ban iarap ia u ban ioh jingmyntoi na ka jingpynshitom kaba u ioh .
U bah Swain u la ong ba kane ka projek solar kaba heh tam na ka bynta kano kano ka jaka pule ha nongkyndong ka pyni ia ka jingpyrkhat shakhmat jong ka seng pule puthi kum ka Kalgidhar Society .
, , , Ki jingtei jong ka imlang sahlang ha ki thain duriaw .
U Gianiji um shym la sangeh ha kata ka por.
Ka India kaba don mynta hynriew percent na ka iew jong ki mawkordor ha ka pyrthei baroh kawei ka kiew haduh 30 percent .
Ngam tieng kumno ki briew kin pyndonkam ia kane .
Katba ka jingthep vote ka la nang jan , ki seng sain pyrthei ki dang pynkhreh ban buh ia la ka kjat kaba bha tam shakhmat .
Kiba bun ki briew ki thoh shaphang ka jingim ba man ka sngi jong ki .
Ka skulbah kaba heh jong ka skulbah Punjabi ha Patiala ka la rakhe ia ka sngi pyniasoh ia ka jaitbynriew .
Ka jingialehkai hapdeng ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ka Mumbai Indians hangne ​​.
Na kine , la ioh bai lutksan tang 122 ngut ki nongaplai .
Ka jingbam shabar ka nang rem dor katba ka dor GST kaba thymmai na ka bynta ki jaka bam kan sdang ha u snem 2019.
Ha kane ka sngi 100 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka roll of honor , 204 ngut ki la ioh ia ka rong kolej bad 33 ngut ki la ioh khusnam kyrpang .
Ban pynim biang ia ka ioh ka kot kan ym long ka kam kaba suk .
Ki pourashava bad ki korporashon sor ki la tei ia ki jingtei bapher bapher kum ki lynti iaid kjat ha ki rud wah bad kumta ter ter .
U Indrani Mukerjea , u Sanjeev Khanna ki la thmu ban pyniap ia u Mikhail Bora ha Kolkata : Ki pulit .
Ka Baibl ka long ka kot kaba rim tam , kaba la pynkylla ktien tam , kaba la shim kylliang tam , kaba donbor tam bad kaba la burom tam .
Ha ka histori baroh kawei , ka jingdon jong ka umsoh ka la long kaba kongsan bha ha ka imlang sahlang .
Ki shipai ki la kyntait ban ailad ia ka LTTE ban pynlong ia ki kam sain pyrthei ha ka ïew Kyats kaba don shaphang shathie jong ka dewlynnong Jaffna bad ki la pynneh ia ki jingkhang surok bad ki jingpeit bniah ia ki bor pahara .
Ka skulbah ka pynneh ia ka jaka pule kompiwtor pdeng , ha kaba ki don ki lad jinghikai kompiwtor bad kumjuh ruh ban pyndonkam ia ka internet .
Pyllait ka Sri Lanka ia ki 18 ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu
" Ka dur ba bun jong ka " " mrad " " kaba mut ka mrad kaba heh kaba shyrkhei . "
U PM u la ai burom ia u Shri Umaji Naik ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi da kaba pynpaw ba u dei u nongialeh laitluid uba khraw .
Ngi la pynkut ia ka jingiatreilang kaba thmu kaba rah ia ka jingiadei sha ka kyrdan kaba thymmai jong ka jingiatreilang .
La lap da u Albert Einstein ha ka snem 1905 , lah ban batai da kaba pyndonkam ia ka formula jong u E = mc2 kaba batai ia ka jingiaryngkat jong ka bor bad ka jingkhia .
Ka SBI ka la pynduna 5 bps ia ka ram iing
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkren na ka jingiakren :
U Vice President ka Congress u Rahul Gandhi hadien ba u la thep ia ka vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ha New Delhi ha ka sngi Saitjain .
U kyrtong mayor ka UDF u N Venugopal u la shah rem ha u nongialeh pyrshah jong u ka BJP da kawei ka vote .
Hadien , u Bhushan u la pynshai ba ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India .
Kiwei pat kiba la kynnoh ba ki la shah pyndik , shah pynshitom bein bad hadien la pyllait noh da ki pulit , ki dang iai bteng ban pyndonkam da ki tiar online ban iathuh ia ka pyrthei ia ka jingiathuhkhana jong ki .
Ka Zennor Head ka dei ka jaka ba don harud duriaw shaphang shathie jong ka shnong .
Kane kam dei ka kolshor jong ki nong India ban ai bam ia ki blang bad ban pyniap .
Ngi ap ia ka jingkynthoh jong ki sorkar
Ki jingpang virus ki ju jia ha ki briew ha baroh ki rta hynrei bunsien ki i kumba ki ju jia ha ki khyllung bad ki khynnah rit .
Ka jinghiar dor jong ki iew ki hat ka la jia shwa ban pynbna ia ka jingkyntait ia ka jingthmu ai jingiarap ia ka Wall Street da ka iing dorbar jong ka US .
La ai khublei ia u namar ba u la rah shakhmat ia ka jingiakhih jong ka jaidbynriew Bengali sha ka jinglaitluid pyrshah ia ka sorkar shipai Pakistan bad ban pynkhuid ia ki jingiapher jingmut hapoh ki kynhun .
Pynsmai myntri nongialam ka JDS u Venkatrao Nadagowda
Lada ki la pyndonkam na ka bynta baroh .
" " " La lyngngoh lada ka lah ban long ka dak na U Blei ? " " "
Ka long kaba sngewtynnad shibun !
Bad u la buh ia ka ha ka kamra .
Ka jingim ka don shibun ka jingmut na ka bynta jong nga .
Lada phi pyrkhat ba phi shah shim pisa kham bun ban ia kiwei pat ki nongshong wai na ka bynta ki jaka kiba kum kita , phi lah ban pan na ka komiti kaba bishar ia ka bai wai ban rai katno ka bai wai ka dei ban long .
U ju rwai ia ki jingrwai jong u bunsien ha iing jong u Akshay Kumar Maitreya .
Hynrei kito kiba sheptieng ia la U Trai ha ka bym lah ban iohi , na ka bynta jong ki ka don ka jingmap bad ka bainong kaba khraw .
U yogi u dei u briew uba iadei bad lade , ka met , ka sawdong sawkun , ka mariang .
Ka jingtyrwa ban pynduh noh ia ka Rule 5 jong ka Order XIV , pynban ka long kaba don jingkylli .
2 ngut kiba iap Covid , 157 ngut kiba ioh thymmai bad 122 ngut kiba la koit ha Wardha .
Ka bench jong u nongbishar u Sheikh Abdul Awal bad u nongbishar u Khasruzzaman ki la mynjur ia kane ka hukum hadien ka jingbishar halor kane ka mukotduma .
Ka party ka donkam 116 ngut ban thaw ia ka Sorkar .
Ngi pyrkhat , kata kam shym la long ka mat na ka bynta ka jingbishar bad kam shym la don jingiadei bad ka sobjek jong ka jingbishar .
Ka Nifty ka plie kham jem .
Baroh ka shong ha ka jinglong jingman kaba phi don .
Hynrei kata , kumba ka paw , ka long tang ka sienjam kaba nyngkong .
" " " Haba phi pyniadei ia ka CAA bad ka NRC ka kylla long kaba leh shiliang khmat ym tang halor ka niam hynrei wat halor ka kyrdan . " " "
Ki don ki jingpynbthei ding .
Hangne ​​ki don baroh ki nongiashim bynta .
Ki nongshah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohd .
Ka tnat treikam jong ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah ha nongkyndong kaba pynleit jingmut ha ka jingsumar ba ar bad ki kyndon kum ka bor kaba dei .
Home National Rakhe snem ia ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal Gas : Kiba lait im ki kynthoh ia ka jingbym don jingiarap
Bun ki briew kin sa duh kam duh jam .
U la long u dkhot jong ka seng wadbniah jong u Rajshahi Varendra ha ka snem 1910 .
Ngi don ia ka jingshemphang bad ruh ia ka jinglong .
La ka long ka jingshna ia ki kor um na Chennai sha Port Blair , ka thliew Atal ne ka projek surok Char Dham , ka ri ka la iaid shakhmat ha ki kam pynroi .
Katno tylli ki seat yn iohi ia ka party ha ka elekshon ban wan ?
Hangno ki shong ki sah ? Balei ki la iehnoh ia nga ?
KI NONGPYRKHAT JONG PHRA KI JAITBYNRIEW KI AI KI JINGPYNSHAR ÏA U PRESIDENT JONG KA RI INDIA , Rashtrapati Bhavan : 16 . 12 . 2013
Ka Nissan Magnite shisien ba la pynmih ha India , kan don ha ki saw tylli ki jait kali kum ka XE , XL , XV bad XV Premium .
Hynrei haba u shong ha Pakistan marjan bad ka jaka pule shipai , baroh ha Pakistan ki tip ba u don hangtei , u la bynrap .
Ka talak kaba lai sien ka dei kawei na ki .
Kine ki jingpynkylla kim shym la weng tang ia kiba bun ki jingkhanglad ia ki nongrep , hynrei ki la ai ia ki ia ki hok kiba thymmai , bad ki lad ki lynti kiba thymmai , la ong u Modi .
Ha ka jingiakynduh bad u Ghulam Nabi Azad ha New Delhi , u Kumaraswamy u la byrngem wat ban hiar shuki lada ym ai ia ka tnad pla pisa sha ka party jong u .
La lute pisa 4 lak tyngka na bank .
Kane ka projek ka kynthup ia ka jingjrong jong ka lynti baroh kaba 900 KM kaba kynthup ia ka jylla Uttarakhand bad ka jinglut kaba la antad kan long kumba 12, 000 klur .
Kumta , na ki maxima sha kane ka dor hangne ​​kawei pa kawei ka scale hangne ​​ka long 5 dB , 5 dB , 5 dB , kumta , kata ka long kumba 15 dB .
Ka Dia Mirza dang shen ka la paw ha madan katba ka dang shad ha ki jingrwai shongkurim ba pawnam jong ka Bollywood .
Hato phim sngewkhia ban duh ia ka jingim jong phi ?
Pyrshang ban mutdur katto katne ki jingeh kiba ka iakynduh .
Ha ka snem 1931 ka Browne ka la sdang ban pynmih ia ka jingkynthoh jong ka na ka bynta ka hok jong ki kynthei ban rai ban pynduh khun .
Kiar na ka doh red katba lah .
Ka thup kyrteng jong ki myntri rangbah ka Jharkhand .
Ia kane ka tamasa shad jong ki riewlum la pynlong ha ka sien kaba nyngkong ha Chhattisgarh .
Ka elekshon ha Karnataka kan long ha u Naiwieng 2020.
Hynrei kane ka jingkylla jong ka kolshor Korea ka buh jingma ia ki riti dustur tynrai jong ki Naga .
Lait noh u Harold baroh san ngut ki mihkhmat ia ka Victoria ha ka jingialehkai baseball .
" " " Na ka bynta kano kano ka jingïalang pyrthei ba la pynlong da ka ICC ne ACC , ka shong ha ki ban rai kano ka jaka kan long ka jaka ."
Ki jingkurup ba la leh da ka NCB ki la pynpaw ïa ki jingktah ha ka ri bad ha ka pyrthei kaba pynlong ïa ki jingtohkit kiba kham jylliew ban sngewthuh ïa ki jingïadei bapher bapher jong kine ki kynhun runar .
Ka jingpynieng bakla ia ki rickshaw ruh ka wanrah ia ki jingjia aksiden .
" Ka BJP ka la pynsaphriang ia ka jingshun ha kylleng ka ri " " u la ong .
U Vijay Madduri bad u Varun Tripuraneni ki dei ki trai jong kane ka kynhun thymmai kaban pynlong ïa ka jingïalehkai jong ka ha Gachibowli Stadium .
Dang shen ka sorkar Tamil Nadu ka la ai ia ka Sneha ia ka kot pynshisha ba ka dei ka briew kaba duna ka jaitbynriew bad ka niam .
Ka kmie jong nga ka la nang ia ka jingrwai klassik bad ka jingsngewtynnad jong u kpa ka long ka jingrwai .
Ka jingphiah ia ki jingthaw ha ki kynhun ne ki kyrdan .
Ki jaitbynriew rit paid ki sngew shngain ha India bad kin dang shngain hangne ​​, la ong u Singh .
Lait noh tang katto katne ki jaitbynriew , bun ki ri kum ka Israel , Japan , China , Russia , Korea , Germany , Sweden bad kiwei kiwei kiwei ki hikai ia kine ki jinghikai ha la ka jong ka ktien bad ki dang iaid shaphrang , u la kdew .
Ka jingburom ia u syiem la pyni ruh ha kiwei pat ki rukom .
Bad ki baroh arngut ki la long kiba hok ha khmat U Blei , kiba iaid ha ki hukum bad ki hukum U Trai baroh khlem jingbakla .
" " " Ka long ka jingsngew kaba khraw tam ha ka pyrthei ."
Ka bynta jong ka Dikshonari jong ka seng .
Ka la don ruh ki jingmynsaw ha ka tyrpeng bad ki tyrpeng jong ka .
Ha kawei ka janmiet haba la pyni ha khmat jong u ki kulai kiba iaid stet , .
Ka Europe ka la shah ktah biang ha ki kam lehnoh .
Ka jinglong jong ka longiing jong u Abed ha kine ki snem ka la long kaba jynjar bha .
Hadien ba u la kylla dkoh ha ka met , uwei u briew uba la ju tbit bad uba koit ba khiah uba kyrteng u Ulf u la ong : Nga la sngewsih jur .
Kane ka jingpynmih ka long la kumno kumno kumjuh bad ka jingpynmih kaba mynshuwa da ka Seng Asia .
" " " Ngi peit ia baroh ki nongialehkai ."
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha kine ki jingshah thombor .
Ki jingkylli kumno kiei kiei kin treikam .
Ka jingbthei hajan ka jaka sah jong u nongkit khubor India ha Kabul ym shym la don ba mynsaw .
Ka khun jong u president jong ka US Donald Trump ka Ivanka Trump haba la kylli ia ka hato ka sngewtynnad ne em ia kane ka jinglehkmen ‘ Namaste Trump ’ ka la ong ba ka long kaba itynnad bha ! '
" Ki Copts ki niew ia u Abdallah kum u " " nongieit pisa " " uba pynlut ia ki jingmih ha lade ."
Ngi ki nongrep ngi iakynduh shibun ki jingeh .
Kaei Ka Jingbakla Ha Ka Jingïoh Even ?
U la long u myntri ka tnat um ha ka kynhun myntri jong u Manmohan Singh .
Ka long ka para jong u nongshna dur Sonakshi Raaj bad ka khun jong u nongpynmih phlim Bobby Raaj.
La leh beijot bad lehbein ia ki kynthei khlem jingpynshitom .
Napdeng jong ki , ka India mynta ka long ka nongsdang ban thaw ia ka ain kaba bniah .
" " " Nga wan hangne ​​ban peit ia u Shikhar Dhawan ba u ialehkai ha ka jingialehkai DY Patil ."
Nga don tang kawei ka khubor na ka bynta jong ki , katba phi nang pynjah burom ia nga , katta phi nang thombor ia nga , katta ngan nang trei shitom pyrshah ia ka Congress ha Amethi .
“ “ “Ka kynthei ka la phet krad bad u la phai bad siat ia lai ngut ki briew da kaba shu siat lyngkot,” la ong u Mr Bates.
Kumta nga ju iakynduh ia ka jinglehkai .
Ngam lah ban shah ban don ha ka iingbishar bad ban sngap ia ka episode ba la pynkylla biang biang na ka bynta ka jingpynshitom .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Md Ismail bad u paralok jong u u Md Salim .
Ngam sngewbha ban shah jingit man ka por .
Ka bai pule IIT undergraduate la pynkiew na ka 90 hajar tyngka sha ka 2 lak tyngka shisnem : PTI .
Ka la long ka jingiadei gay .
Bad kaba khatduh kaba nga kwah ban ong ka long , ha kane ka khep ngi la lap ar tylli ki dawai bad ka la long khyndiat ka jingiathuhkhana kaba sngewsih .
Ka India ka don lai tylli ki jinglong kiba ym don kawei pat ka ri ha ka pyrthei kaba don .
Ka kompeni ka la pynmih 29 . 4 percent ka jingkiew ha ka jingdie kali jong ka hapoh ka ri na ka bynta u bnai 2019.
Ki lah ban long ki bym janai , hynrei ki pyni ia ka lynti kaba bha tam ban iaid shakhmat na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi katba ngi nang iaid shaphrang sha ka spah snem kaba 21 .
Haba kylli ia ka Mummy ka ong kumne .
Ia ki note la shon ha Pakistan bad la phah sha Dubai .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka India ka la pynbna ia ka rai jong ka ban pynkut noh ia ka jinglong kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir bad phiah ia ka ha ki ar tylli ki jaka synrop .
U briew , u paralok bad ka tnga jong u .
Ka Biology ka buh ia ki kyndon ba kongsan na ka bynta ka jinglong bad ki jinglah jong u Homo .
Ka long ka dak jong ka jingkhraw bad jingkhlain jong ki briew Sikh ha kylleng ka pyrthei .
Ia ki surok jong ka projek yn shna bad pyntreikam da kaba pyrkhat kyrpang ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha ha ka jingshngain ha surok khamtam ia ki nongpyndonkam surok kiba rit paid .
Kumta ka Abra bad ka Anita ki la ailad ia ka khun jong ki ban don ia u kulai ba ki ri .
Kumta la hap ban pynkylla ia ka thup nongthep vote .
Ki jingpyrshang ban thaw ia kum kine ki ri Islam ki shah khanglad da ka bor .
Ka RRR ka dei ka phlim ba nyngkong jong ka Alia ha ka ktien Telugu .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki heh sorkar na ki tnad bapher bapher jong ka bor synshar paidbah bad pulit .
2 iap ha ki jingjia ba sngewsih : Arngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden ha ka distrik .
Lait noh tang ki jingleit jingwan kiba lyngkot , un ym mih shuh na Nashville .
Ki jingai jingmut jong ka W3C ba mynta halor ka jingpyndonkam ia ka CSS ryngkat bad ka HTML la pynlong ain nyngkong eh da ka W3C ha u snem 1996 bad la pynkylla bad pynbha ia ki naduh kata ka por .
Ki ophis sorkar ki la khang , bun ki bank bad ki skul ki la khang bad ki hospital paidbah ki la trei bad ki nongtrei ba kyrkieh .
Ha kane ka lympung yn ialehkai haduh 36 tylli ki kynhun .
Tang ki jingkylla ha ka polisi kamai kan ym iarap ban pynim biang ia ka ioh ka kot , la ong u Singh .
Ka Deoband ka dei ka jaka pule ba pawnam jong ki niam Islam ka Darul Uloom .
Mynta kaei kaba ngi lah ban leh ngi lah ban sngewthuh khyndiat ngi lah ban nang sa katto katne ki plot ban sngewthuh kham bha ia ka , kum ka nuksa , kum ka nuksa , ka Odds probability bad ka odd .
Hynrei ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah ki la kyntait ban kam ba ka dei ka jingpang dengue .
Baroh arngut ki hynmen ki leit noh shibnai ban pynbeit ia kiwei pat ki kam .
La jied ruh ia ka kum ka jingpyniaid art kaba bha tam bad ka phlim kaba bha tam .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka kaiphod jong ka komiti ba la khlieh da u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri , u Ajit Doval halor ka jingpynkut ia ki jingkitkhlieh .
Ïa kane ka jingpynbna la pynmih ha kaba ïadei bad ka mukotduma ban pynjah burom ïa u myntri ka pule puthi jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank .
Member , Ka Komiti ai jingmut , ka tnat pyntip bad pyntip .
7 ngut ki la mynsaw hadien ba ka kali ka la pynhap ia ki nongleit nongwan ha Bengaluru
U heh pulit ka Dhalai u Kishor Debbarma u la iathuh ha ka khubor na indianexpress . com ba ki heh sorkar ki la hap ban pyndonkam da ki lathi bad wat ban siat ha suin ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
U president jong ka seng congress u Rahul Gandhi .
Ki nongleit jingleit ki lah ban sangeh hangne ​​shi miet .
Ka kynhun myntri mynjur ban mang laiphew percent na ka mang tyngka jong ki NEC na ka bynta ki projek thymmai na ka bynta ban pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki jaka ba shah iehnoh bein , ki bynta ba la shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang bad ki bynta ba dang mih kiba donkam hakhmat eh .
Hadien katto katne por la thung ia u Patrick kum u rangbah ha kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Canberra , ka nongbah jong ka Australia .
Hynrei um shym la batai bniah balei .
U Dr RK Gupta u la shah pynkylla ruh kum u nongpeit nongsumar ba hakhmat duh ha Karvi .
Watla nga la kular ban iarap ia u , ngam tip balei u pynlong ia kine ki jingkynnoh bym don nongrim .
Ka jingmih jong kine ki jingpang baroh ka nang kiew katba nang heh ka rta .
" Ka kynhun thep vote ka la kyntait ia ki jingkynnoh da kaba ong " " ki katto katne ki tyllong khubor ki pynphriang ia ki khubor lamler jong ka jingbym treikam bad jingleh thok jong ka EVM " " . "
U hynmen jong u Prabhas u Shankar Shetty ruh u la kyrpad shimet ia ki para kynthei jong u kiba pyniap briew ban aiti noh ia lade .
Theo , phim don ha ka jinglong ban leit jingleit .
U kapten jong ka India u Virat Kohlis u la shad bad ka khun jong u Mohammed Shamis ka Aairah ka la paw bha ha ki video social .
Hangne ​​phi don , phi ieng ha ka lynti iaid jong ka dukan die marbam , khlem da pynshitom ia ka mynsiem .
Ka por mynta ha Madhya Pradesh ka la iohi ia ka jingkiew jong ka hima Mughal bad Maratha , bad hadien pat sa ka hima Bilat .
La lap ia ki bom umphniang ha ki lynti rel , la iathuh ki pulit rel .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la shim khia ia kane ka jingjia bad bthah ia ki heh jong ka district ban leit sha katei ka jaka ba jia ka jingjia bad pyntip sha u ia ki jingtohkit .
La phah ia ka kynhun jong ki nong Nepal sha Tibet ban pynbeit ia kine ki jingeh hynrei ia ki jingdawa ba la buh da ki nong Nepal la kyntait da ki nong Tibet .
Hynrei u Trump um shym la shim ia ka da kaba sngap jar .
Ia ki ktien jong u la pynsawa da kiba bun kiwei pat ki nongkren .
Kaba kham kongsan , phi lah ban shem ba ka jingïalehkai ha ka kynhun ka pynlong kaba eh ban bud ïa kaei kaba ka Baibl ka khot kiei kiei kiba kham kongsan ki jingsngewtynnat ba kynja mynsiem .
Hynrei u don ki nongap jong u kiba iada ia u man ka por .
Ka jingnoh synniang jong ki shipai jong ngi ha ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im kiba eh ka la long ka nuksa .
Nga ngeit lada ki nongrep bad ki nongtrei ki pynlong ia kane ka ri , ki nongtrei karkhana kiba hok ruh ki noh synniang sha ka jingroi jong ka .
Ha ka dur ba la pyni haneng , u Saif Ali Khan , ka Kareena bad u Taimur Ali Khan ki ia pose na ka bynta ki nongshim dur .
Hynmen Rahul , phin ym sngewthuh ia ka jingiapher namar ba phi don ki khmat Italy ha ki khmat jong phi .
Ia ki jaboh ba la lum yn pyndonkam biang .
Kumba la kdew , ki kynthei ki kham iakynduh ia ka jingeh ha ka lad kamai bad ka jingsiew .
Haduh 85 ngut ki briew kynthup ia arngut ki pulit ki la iap bad katto katne hajar ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingkulmar kaba dang iaid ha ka Valley .
Ym don mano mano ba dei ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkyrduh um .
Ki la pynlong ia ki jingkren bein pyrshah iwei ia iwei pat .
Hadien kata la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar ba mynsaw jong ka AIIMS .
U myntri rangbah ka Delhi u la ong ba ka sorkar jong u kan siew ia ka jinglut baroh kawei na ka bynta ka jingpule jong ki khynnah jong ka jaitbynriew Valmiki hadien ka klas 12 .
Ka jingpynbun ar shah ka long namarkata kaba donkam eh ban pynsted ia ka jingtreikam jong ki rel kit mar bad ki rel kit nongleit nongwan bad na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka thain .
Kham mynshwa , u KL Rahul u la thep ïa ka spah snem kaba saw ha ka jingïalehkai jong u ban pyllait im ïa ka jingïalehkai jong ka India na ka kyrdan kaba shyrkhei bad ban rah ïa ka sha ka jingïakhun kaba 296 na ka bynta 7 ron .
" " " Ka jingkhang dam kaba biang por bad kiwei kiwei ki rai ki la iarap ban pynim ia ki lak ngut ki jingim ha ka ri . "
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki nongmihkhmat jong ki party na Bihar , Jharkhand , Uttar Pradesh , Andhra Pradesh , Tamil Nadu , Goa bad Karnataka nalor kiwei kiwei .
Kane kam dei ka jingpynbeit kaba neh .
Hynrei ka BJP kan nym ailad ia ka kam Myntri Rangbah ka Jylla .
U Trump u la kynthoh ia ka Clinton namar ba ka la pynshlur ia ka Iran
Hynrei ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew bad la pynkit biang ia u sha hospital ha ka por kaba lyngkot .
Da kaba buh ia ki katto katne kiei kiei kiba jan ha ka por thiah , u briew u shah ker sawdong ha kiba bun ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingpdiang IISc UG 2019 : Ka jingaplai , ka jingbit jingbiang , ka tarik eksamin bad ka rukom jied .
Ki jingkylla ha ka ain Sarfaesi ki ailad ia ki nongshim ram ban shim ia ka bor halor ka jingpynskhem , pyrshah ia kaba la ai ram , haba kim lah ban siew .
Baroh arngut u Raja bad u Kanimozhi ki dei ki dkhot jong ka seng DMK kaba iatreilang bad ka seng Congress .
Haba uwei u nongsynshar u la sngewsih ba u Sultan um don ki nongioh pateng shynrang , u Mu’ izz u la jubab : .
Shisien nga ju bam ia ki chapati bad ki khichdi ba la shet da ki kmie jong ki .
Pyni ia ka icon ha ka system tray .
Ka Karisma Kapoor ka la noh syniang sha ka PM Cares bad sha ka Relief Fund jong u CM ka Maharashtra
Katba ka jingbymdon ka pynlong ia ka dohnud jong ki blang ban kham sngewtynnad, kane kam long kumta bad ki blang.
Ka lynti baroh kawei ka don ha ka thain Cherokee .
U Raman Singh bad u Devendra Fadnavis kiba dei ki myntri rangbah ka jylla Chhattisgarh bad Maharashtra ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
U pulit jong ka nongbah Chennai u A . K . U Viswanathan u la maham ba ki pulit kin kurup ïa ki bike jong ki nongñiah kali kiba mih shabar wat hapdeng ki hukum khang .
La thaw kumba 5 hajar tylli ki portal ha ki kyrdan district , upazila bad ki synjuk .
Haba pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u Kandararu Rajeevaru u rangbah lyngdoh jong ka temple Sabarimala u la ong ha ki nongthoh khubor , " Ngi pdiang ia ka ."
Wat hapdeng ki jingkhot na ki nongkhaii heh bad ki nongbei tyngka nabar ri , ki jingiakren halor ka jingiadei kaba jan ha ka ioh ka kot ha ka thain ki shah pynsniew ha ka jingialeh pyrshah bad ki jingeh .
La iathuh ba ka Centre ka la kdew ia ki katto katne ki jingujor pyrshah ia u Basharat Ali Khan bad u Mohammad Mansoor kum ki daw ban pan ia ka jingbishar biang .
U la khot ia ki kiba lah ban tip lypa .
Ka Teresa Bakhuid jong ka Calcutta kan long ka riewkhuid kaba ar kaba don ia kajuh ka kyrteng , kawei pat ka dei ka Riewkhuid Teresa jong ka Lisieux na kaba ka kmie ka la shim ia ka kyrteng jong ka da kaba shu jia ryngkhat .
U Anil Dhull u la shah thung kum u general secretary jong ka ri , u nongaiktien ka ri u Ankita Choudhary bad u Rajat Nain bad u Yuvraj Sangwan ki dkhot treikam jong ka ri .
Yn thaw ia ki komiti ryngkat bad ki nongmihkhmat jong ki nongrep ban iakren ia ki mat ba kongsan kiba iadei bad ki nongrep
Hynrei ym shym la don mano mano ba pyrshah ha kata ka por .
Lah kem ia u nongialam ka BJP ha Sambalpur
Ki shyieng nerve ki pynbiang ia ka sniehdoh da kaba iaid lyngba ia ka sniehdoh kaba don ha ka sniehdoh.
Ban wad kam ki briew na kane ka jaka ki leit sha ka jaka ba phi wan !
Ngim lah ban kyntait ia ka jingthmu jong ki lehnoh .
Ha u Mikah 7:18,19, u nongiathuhlypa u pynpaw ia ka jingkwah U Jehobah ban map ia kito kiba kylla bamut.
