Hapoh ruh kumjuh , kane ka Hyundai i20 kaba thymmai kan long kaba la pyndap da ki jingdonkam bad ki jingstad ba itynnad .
La pynkiew ia ka kuna na ka bynta ki jingpynkhein ain iaid kali dang shen bad la buh kyrteng ia ki hapoh ka ain pynkylla kali 2019 .
Balei ngi lah ban sngewskhem ba U Jehobah un leh da ka hok bad ka jingshaniah ?
Ka wah ka la phah ia ka khubor kaba shai .
Ngam kwah ban long uba sngewsih .
Ha ki por lyiur , ka sniehdoh ka duh ia ka jingkhluit kaba pynlong ia ka ban tyrkhong .
Ia kane ka phlim ba la pyni da u Fahadh Faasil bad ka Aishwarya Lekshmi la pynmih da ka Amal Neerad Productions bad ka Nazriya Nazim Productions .
Soi ia ka kot nongwan Nobel ka longkmie ba nyngkong jong ka US ka Michelle Obama
U Shah u la pynthikna ruh ba ka sorkar ka shimkhia ban pynneh pynsah ia ka ktien , ka kolshor jong ka Assam .
U Mishra u don ka jingshemphang ha kaba pyniaid ia ki prokram kiba iadei bad ka rep ka riang , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka tnad bor ding , ka jingai pisa ia ki jingtei , bad ki mat ba iadei bad ki ain .
Namarkata la pdiang khatduh ia ka jingmut tynrai jong u Noddack .
Hadien nga la lah ban pyllait im sa 2 ngut ki samla pule .
" Uwei pat u la thoh : " " Wat khlem abs phi i kumba phi itynnad bad fit bha . " " "
Kiwei pat ki la leit phai noh sha la iing , u la bynrap .
La pynkhreh ia ki kot lyngkdop ba kyrpang ban tip shaphang ki por ba man ka sngi ha man la ka sngi .
Ka tnad ka Koit ka Khiah ka la iathuh ba baroh kiba la koit ki la poi sha ka 26 lak 48 hajar bad 998 ngut .
Cal Bennet ha ka sax !
Ka mosque mynta ka la duh lut na ka jingpynitynnad tynrai jong ka bad mynta la tap ia ka da ka plaster bad la sait lieh .
Hynrei u Solomon u la ngam jylliew sha ka jingphaidien . Kumno kata ka la jia ?
KI jingkhot phone ki la sdang ban wan sha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha New York ha u bnai Risaw jong ka snem 1991 .
" " " Ka jinglong jingman ha Middle East ka long kaba sngewkhia bha , kaba jylliew bad kaba sngewkhia . " " "
Ka don ha ka jingjngai kaba 17 km na Shillong lah ban poi sha ka jaka ba thmu ban leit da kaba hiar da ka local taxi lane kali tourist na Shillong .
Mynta ia katei ka khynnah kynthei la buh ha ka jaka sah jong ki khynnah lyngkot .
Ka bike Dirt kaba don u nombar hajan ka trok synduk
Mynta ka Volkswagen ka dang wad ban sdang ïa ka ‘ India 2 ’ jong ka. 0 ' projek
U Shah Rukh Khan u ring dur bad u Kapil sharma na ka bynta ka promo jong ka The Kapil Sharma Shows , peit ia ki dur
Wat hadien ba la pynduh noh ia ka Loksabha , ban mihkhmat ia ka , u Lamphang u dang bteng ia ka kam jong u . Ha ka jingthaw ia ka Loksabha kaba thymmai , u iehnoh ia ka kam jong u .
Nga la dep pule ia ka kot .
Dei na kata ka daw , kawei pa kawei ka sngi jong ka jingim jong ngi ka long kaba pher .
Ki daw ba u samla pule u la shim ia ka sienjam kaba palat ym pat tip .
Ia kane ka phlim ba la pynïaid da u Shoojit Sircar yn sa ïohi ïa ka bynta jong u Udham Singh u nongïaleh laitluid ba la pynkhihwin .
Ka tnad thep bol jong ka Daredevils kam shym la lah ban neh ïa ka jingjngai namar ba ka la shah pynliem noh ha ka 17 . 4 tylli ki ober .
Bad ki kwah ban shu pynpra lut ia kiei kiei baroh .
Ka don 12 Km na Phagwara 36 Km na Phillaur , 20 . 2 km na ka nongbah jong ka distrik Jalandhar bad 140 km na ka nongbah jong ka jylla Chandigarh .
Ha ka jingdum kaba jur , ki lum kim paw .
Hangne ​​ka long kumno ki nongkyrshan ki la leh ia kane ka khubor .
Yn rakhe ruh ia u Ram Navami .
U Rumman Raes ka Pakistan u la mih ha ka jaka jong u Wahab Riaz .
Ka Cement Corporation jong ka Ri India Limited
Ia kane ka jingshna thymmai la thoh bad pyniaid da u Sandeep Vanga .
Te nga tharai ba ka don shibun ka jingsniew ha kata ka liang .
Ka Pakistan dang shen ka la pynbna ba kan phah ïa ki shipai sha Saudi Arabia .
Ka jingtyrwa ban tei ia ka Mandir Sri Ram ha Ayodhya
U Gregorio u iathuh : Haba ngi la poi hangne ​​, ki don tang saw ngut ki Nongsakhi .
U Myntri Rangbah jong ngi u mih shabar , u la ong khlem da jer kyrteng ia u Narendra Modi .
Ka KKHH ka dei ka phlim kaba bakla tam ha ka sain pyrthei .
Ki don 10ngut ki briew kiba haiing hasem jong ki kiba trei ha ki pulit jong ka Jammu and Kashmir , ki la shah rahbor hynnin ka miet .
Mar kumta hi hadien kane , u Modi u la thoh ha ka twitter ba un sa wan .
Ka jingmudui kam shym la kdew ei ei shaphang kata ka jingjia .
U Master Ip u la pynhiar kput ia u Twister !
Ym don jingkren eiei haduh mynta , u nongaiktien jong u aktor u la iathuh ha ka PTI .
Kin ym iohsngew ia ka jingsawa jong ka katba ki dang don , ha kata kaba ka mynsiem jong ki ka kwah , ki sah junom .
Ki ri kiba la mynjur ia ka ISA Treaty kin wan sha kane ka Dorbar , kum ki Dkhot .
Ka hukum kaba thikna ha kaba iadei bad kane kan sa mih shen .
Hadien ba u la buh ia u maw nongrim ha u snem 2000 , ka projek ka la sangeh bad ym don ba shimkhia ia kano kano ka jingtei ne kiwei kiwei ki kam .
Ka Sorkar ka la rai ban ai jingmyntoi ia ka jingim bad ka koit ka khiah sha ki nongthain jain lyngba ki skhim jingiada imlang sahlang jong ka ri .
Ka jaka shet jingshet kaba don ka counter , ka sink , ka stove bad ki jingkhang .
Ka jingshna thymmai jong u Arjun Reddy ha ka ktien Tamil kaba la ai kyrteng Varma ruh ka dang don ha ka jingtrei.
Katno ka jingknia U Jisu ka long kaba kordor !
Ha ka jingrung ha ka campus , uwei un ioh lad noh shisyndon na ki rong pyrthei bad un aiti ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem sha ka jinglong bakhuid jong ka tempi .
Ka jingri dohkha ha ki pung ha kito ki distrik ka la kiew haduh 10 percent ha ka shisnem .
Pynmih paidbah ia ka Maruti WagonR Limited Edition ha India : Ka kompeni shna kali ba pawkhmat jong ka Ri India ka Maruti Suzuki ka la pyllait paidbah ia ka WagonR Limited Edition ban kyntiew ia ka jingdie ia kane ka kali hatchback ha kane ka aiom lehkmen .
Hato don jingkylla ha ka sla khajna kamai ha ka mang tyngka ?
Ha ka snem 1928 la sdang ia ka jingpynlong lang ia ki jaka sha ki jaka rep jong ki jylla , kaba la neh haduh kaba kut jong ki snem 1930 .
Ka Serbia pat ka long ka hima kaba laitluid bad ka la long kumta naduh ka snem 1878 , la kyrshan bor da ka Russia .
Ka jingitynnad ryngkat bad ka jingkren bymkhuid , ka jingkren bein , ne ka jingbym don jingmut kan long kaba ym iahap bad kano kano ka dur kynthei kaba u briew u lah ban pynpaw .
Kajuh kan long ban pynmih ia ki jingkren lamler ban pynkiew ia ka jingpynbeit ia ka insurance .
Ka pyrthei hapoh ka pyrthei .
Ki samla pule jong ka Gujarat Board ki lah ban mih ha ka eksamin na ka bynta baroh ar .
Kumjuh ruh ka khlur Bollywood ka Sunny Leone ka la paw ha ka jingshad item .
Hangne ​​, ka bneng ka long kaba pher .
Kine ki ophisar baroh ki dei kiba la shah hikai ha Lal Bahadur Shastri Academy ha Mussoorie hapoh ka Mid Career Training Program kaba la pyniaid lang da ka India bad ka Bangladesh .
Ka ophis treikam jong ka Allahabad Bank ha Kolkata
Kata ka la iarap ban pynkhih ia ka jingleh pyrshah .
Kum ka jingpynkut , ka MapReduce ka buhrieh ia ki jingeh jong ka jingpynkhreh ba iadei bad ka pynsuk shibun ia ka jingshna ia ki aplikeshon ba iadei .
5 ngut ki nongshah kynnoh shah kynnoh leh beijot , pyniap briew ha Unnao shame .
Kan jin da la long ka jingsngew kaba pher .
Akshay Kumar : Ka jingeh ha u drok ka don ha Bollywood hynrei ym baroh kiba donkti .
La sam ia ka hapoh ka GNU kaba kham rit ka laisen paidbah .
Ha ki dur : Ka Gaza ka kiew halor ki jingtwa ban rakhe ia ka Eid
Hynrei ki heh sorkar kim shym la pynthikna ia ka daw jong ka jingiap jong u .
Ka prasad ka kynthup ia phra tylli ki jingbam kum u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, bad u sohjew.
Ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament ka sdang da ka jingkren jong u President Pranab Mukherjee sha ki dkhot jong baroh ar tylli ki iing dorbar .
U dei ruh ban ioh katto katne ka jingtip , kaba thikna katba ka lah , shaphang kawei ka ktien klassik .
Ka jingleh khilat ka i kumba la pynkhih da ki hukum sufi .
Dei ban test bad pynthikna ia ka jingmih hapoh 48 kynta bad buh hapoh ka jingsumar ne pyllait .
Ka sorkar ka la tuklar ia katei ka hukum ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
185 Ki jingkhein na ka bynta ka jinglong jingman jong ka pisa tyngka baroh kawei ha une u snem mang tyngka ba mynta ki long kumne harum .
Ka bos Godavarikani Depot ka dang leit sha Bhupalapalli na Godavarikani ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
Hadien ka jingkiew dor , ka bor tynrai ka la sdang ban tan biang ia kiei kiei baroh .
Ka TET ka long kaba donkam na ka bynta ki nonghikai
Ka Sorkar ka kyntait ban ong .
U Akshay Kumar bad ka Kareena Kapoor Khan ki la paw khatduh ha ka phlim Good Newwz .
Ka kyntien cancer ka ju phah ia ka jingkhihwin ha ka ryndang , hynrei ka dei ka jingpang kaba lah ban pynkoit lada lap kloi , ong u Rajendra A Badwe , Director ka Tata Memorial Centre hangne ​​.
Ha kane ka phlim yn sa ak ruh da u Sanjay Dutt ha ka bynta kaba kongsan .
Nga sngewnguh ia U Blei na ka bynta kine ki lad .
U ju shah pynthut ha ki ktien jong u .
Naduh ba u la mih madan ïalehkai nyngkong , u Chahal u la ïalehkai na ka bynta ka India ha ki 52 tylli ki ODI bad 42 tylli ki T20I .
Ki nongsynshar ka Congress ki la ai ultimatum ia u Mayor
U Man of the Series , ka World Cup 2011 .
Hadien ka elekshon bah , ka BJP ka la wan ha ka bor da ka jingbun paid kaba suk .
Ka shnong ka la leit biang sha kaba ka la long 10 snem mynshwa , u ong .
Ka jingialeh jong u Tej Pratap Yadavs pyrshah ia ka iing ka sem jong u ka dei ka jingialeh jong ka jinglong briew pyrshah ia ka jinglong kpa .
La kurup ia ka trok bad la kem ia u nongniah .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Ajay Bhalla bad u commissioner pulit ka Delhi u S N Shrivastava ki la synran lang ia u myntri kam poh iing .
Ha kane ka snem kaba 83 jong ka jingsynshar Hima U Jisu , don kiba sngew ba ngi don ha ka por jong ka jingpynslem mynta hi .
Ka Ford ka la die palat 150 hajar tylli ki Mustang ha kylleng ka pyrthei ha u snem 2016 , kynthup palat 45 hajar tylli na ki shabar jong ka U . S . , kiew 101 percent na ka snem ba shuwa ka 2019.
Ha Berlin , u Modi bad ka Merkel kin ïakren ruh bad ki nongïalam ba ha khlieh duh jong baroh ar tylli ki ri ban pynskhem shuh shuh ïa ka jingïadei ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Haba kren shaphang ka bynta jong ka ha ka phlim Bareilly Ki Barfi , ka Kriti ka la iathuh kham mynshwa ha ka IANS .
" " " Kane ka thew ia ka khubor ba la pynmih ha ki ar tylli ki kot khubor mynta ka sngi shaphang ka jingpynbna ba la buh ia ki heh pulit na Bihar ha ka ACB jong ka Delhi "
ka pynlong thok ia kano kano ka dak khaii . lane
Kynsan kynsan ka 11 kVA ka la kem ding .
U Kim u la trei khamtam ha ki phlim Hindi .
Kam long kaba phylla ba ka Party Minor ka la shah pynshitom bein . Ha ka snem 1524 uwei na ki nongialam jong ka u Jan Kalenec u la shah shoh bad shah thang .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la batai ia kaei thik ka jinglong ba kongsan hi .
22 ngut ki la iap ha ki jingshah thombor liengsuin ha ki ar tylli ki nongbah jong ka Iraq
Ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba yn die ia ka kali Civic Type R ha ka iew jong ka ri America shatei lam mihngi .
Ki la iakylliang ia ka jingkular shongkurim ha u snem 2000 bad ki don arngut ki khun kynthei ryngkat kiba kyrteng ka Shakya bad ka Akira .
Kawei ka longkmie ka la khlad noh na ka jingpang coronavirus tang katto katne sngi hadien ba ka la kha ia u khun shynrang .
Nga kwah ban leit ha ka 16 tarik u Naiwieng na kaba ngin sdang ban iaid ha kawei pat kaba thymmai .
Naduh ba kane ka Sorkar ka la shimti ia ka kam haduh mynta 27 274 tylli ki jaka sah nongkyndong la pynbiang ia ka um dih ha ka dor kaba 40 litar na ka bynta uwei u briew ha ka shisngi .
Hynrei ka sorkar ka la sangeh noh ban phah ia kine ki khubor .
Ym don shuh ka jingbym don ïing don sem ne ka jingbym don kam don jam .
Ka BCCI ka kyrmen skhem ba kiwei pat ki jingialehkai kin long ha ka mynsiem ba shisha jong ka kriket , la pynkut ka BCCI .
La pyndait ia ka da ki mawkordor kiba bun , la iathuh ba ka don 108 tylli ki mawkordor bad 116 tylli ki mawkordor kiba la buh ha ka .
North Kashmir : Khlad 3ngut ki riew paidbah ha ka jinghap slap ha Kupwara
Namar ki jingtrei bapher bapher , ym shym la lah ban leh da kumwei pat ka por . Kam shym la long kaba suk hynrei ka la pynrung ha ka jingmut bad ka dohnud jong ki khynnah ia ka jingdonkam jong ka jingpule ha ka iing ka sem .
Ka Bharani ka dei ka nongthaw jingrwai bad jingrwai sur jong ki phlim India .
600 ngut ki nongpynbthei bom ha Karachi mynta
U la kynnoh ba la pynngat ia u khlem daw .
Hynrei ka la kyntait ia ka jingkynnoh man ka por .
Ha ka jingpyrshang jong ka ban pyrshah ia ka Sorkar , ka Congress ka pyrshah ia ka ri , ia ki shipai bad ia ka jingleh jong ka , la ong u Modi .
Nga kyntu ia phi ban pynneh ia ka um .
Ka Oprah ka ong ba ka jingiadei jong ka bad ka kmie jong ka ka long kaba jylliew namar ka jingkhlad kaba slem .
La ai jingiaroh ia ki nongialehkai ha liengsuin namar ka jinglehkai ba kyrpang jong ki ha kine ki jingialehkai ba la thrang bha ha ka pyrthei .
Kan don ka jingbthei , hynrei wat nym khuslai .
Ka Dhananjay Apparels mynta ka don lai tylli ki karkhana shna tiar ha West Bengal bad ka lah ban pynmih 15 000 tylli ha ka shisngi .
Ka jingdawa ia ki mar umphniang kan kiew hynriew haduh hynniew percent man la u snem ha ki san haduh shi snem ban wan , la ong ka kaiphod .
Ka Shantanu kan iashim bynta lang bad ka samla jong ka ka Nityaami Shirke ha ka phlim Nach Baliye .
Ka jingnang jingstad ha ka kompiwtor ka mut ka jingsngewthuh ia kaei kaba ki kompiwtor ki lah bad kim lah ban leh .
La ai jingmut shibun ruh ia u fr .
U President Kovind u la mih noh na Rashtrapati Bhavan
Ki ophisar pulit ba rangbah ruh ki la poi sha DMCH .
Kito kiba pyrkhat ban iakhlad ki dei ban kylli ia lade hato ki jingkhmih lynti jong ki ha kaba iadei bad ka jingshongkha ki long kiba shisha .
U nongpyniaid u Ashwin Saravanan un ioh thikna ia ka burom jong ka jingjop na ka bynta kane ka phlim .
Ka la long ka jingsngap kaba iakhleh lang .
Kane ka dei ka jingim kaba itynnad tam .
Kitei kiba la thombor ia katei ka hotel Trident Oberoi ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abdul Rehman uba la tip kyrteng kum u Abdul Rehman Chhota na Multan bad u Fahadullah uba la tip kyrteng kum u Abu Fahad na Okara .
Mynta tang ka Nagpur bad ka Chandrapur ki dei ki ar tylli ki district ha Vidarbha kiba don palat 1,000 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Lada phi dang lah ban leh ei ei , to iaid shakhmat .
Kane ka ktah ia ki briew bad ki sniang .
Balei phim sangeh ban pyrkhat ia ka jingleh jong U Jehobah bad ki Israel .
U Vikrant Massey un sa paw ryngkat bad ka Deepika ha katei ka phlim .
" Nga la ialehkai bha ha ka kriket skul bad nga la thep bun kol hangta bad nangta sa ka Ranji Trophy hynrei haba ngi mihkhmat ia ka India , ka long ka jingsngew kaba pher " " u la bynrap .
Hato ka dei ka jingsngewrit ban leh ia ki jingpyrshang ?
Hooid , ka jingkwah brai ka long shisha ka bynta jong ka jinglehkai . Ka jinglehkai ka long kaba la pyndonkam da ki katto katne kum ka lad ban ai bam ia ka jingsarong jong ki .
Ki briew ki la ud ia ka jingsma .
Ngam shym la rung ha ka sorkar .
Ka jingpang ka long kaba jur bha hapdeng ki nongshong shnong jong ka Pacific bad ki Mori , hynrei kane ka jingpang ka long kaba duna bha ha ki nongshong shnong trai ri Australia , wat la ka jingdon jong ka snam ha ka met ka kham bun ha ka kynhun kaba ar .
Ka la kyrpad ruh ia u ban pynneh ia ka ain bad ban pynphai biang ia ka jinglong ha ki jaka pule .
Pule ia ki jingtip baroh hangne ​​.
Nalor kane , ki tnad sumar snam ki dang treikam ruh ha ki jaka sumar ba heh jong ka sorkar ha Chennai , bad ha ki jaka sumar ba kyrpang jong ka sorkar ha Chennai .
La kyrmen ba u VC uba la shah jied lyngba ka elekshon thymmai jong ki VC panel un ioh ia ka lad ban shimti ia ka kam .
Khlad noh u volunteer ka AAP hadien ba la shah siat ha ka convoy jong u MLA ka AAP .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ki pulit ban register ia ka mukotduma bad ban tohkit ia kane ka kam .
Kaei kaba ngi dei ban pynlut ?
‘ Ha ka taiew ban wan ngin sa ia rung sha ka sain pyrthei bad ka jingmut jingpyrkhat , ' u la ong .
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha ka tnad bishar bad ngan sa ioh thikna ia ka hok .
Na ki 63 tylli ki seat jong ki block samiti ha ka distrik , ki kyrtong ka Congress ki la paw kum ki nongjop ha ki 55 tylli ki seat .
Ka jingialehkai ODI kaba 5 kan sdang ha ka por 1 : 30 PM IST .
Ngin sa pyrshang ban leh ia kata .
U president ka BSP uba dei ruh u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Mayawati u la pynbna ban pynduh noh ia ka komiti ‘ Bhai Chara ’ ha ka jingialang jong ki nongialam ba rangbah jong ka seng hangne ​​.
La antad ba ia ka Nokia X7 yn sa pynmih ha ka pyrthei baroh kawei kum ka Nokia 7 . 1 Pynbud .
Ka don kawei ka para kaba kham rit ka Stella Hudgens kaba dei ruh ka nongak phlim .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi Balang .
Kane ka CD bonus ka pyndap ia ka jingrwai kaba kham sniew tam na ka .
Baroh ka shong ha la ka jong ka jingpyrkhat bad ka por .
U la kyrpad ia ki jaitbynriew bapher bapher ban pyni ia ki jingpule jong ki ha kaba iadei bad ka jingkyntiew ia ka jinglong jingman .
Ka rukom im jong ka nongsynshar ba bun jait ka la sdang ban kham duna ka jingitynnad jong ka hadien ba la kha ïa u khun ba nyngkong jong ka .
" U Sachin Pilot uba iakhun ia ka kam CM ha Rajasthan u la ong " " U Rahul Gandhi u la long president ka party thik shisnem mynshwa ha kane ka sngi , kumta kane ka result ka dei ka jingai sngewbha ia u ".
Kine ki jaitbynriew ki lah ban iakylliang ia ki buit stad bad ki jingmut kum ka jingkhein bad ka kali .
" Hynrei ngi la pynbiang ia ki jingbam kiba bun bad ngi la shim ia ki jingpyrshang ban pynbeit ia ka jingeh " " u la ong . "
U nongïalehkai ba la rim bha jong ka England.
Pynshitom ka Supreme Court ia ki pulit ba ia kynduh ia ki kam pyniap briew
Ia ka FiiO X1 lah ban thied na ka dukan jong ki kompeni .
La kem ia ki bad la pyni ha ka iingbishar ha ka sngi palei .
Ki iing dorbar thaw ain ki long kiba la thaw da ki dkhot shimet shimet , kiba la tip kum ki nongthaw ain , kiba thep vote ia ki ain ba la tyrwa .
Ia kane ka sboh la test ha ka kper Dhonis .
U Musharraf, u nongsynshar barim jong ka Pakistan, un iakhun ia ka dorbar Parliament.
KA JINGÏALANG AR SNGI JONG KI DIRECTOR JONG KI JINGPYNBNA JONG KA TECHNOLOGY BAN Sdang LASHAI KA SNGI , Rashtrapati Bhavan : 06 . 11 . 2013
Ngi ju bishar bniah iwei ia iwei pat man ka por .
La kem ruh ia u tnga jong ka Dhawan u Rupak Jain bad uwei pat u nongtrei ka Paytm uba la tip kyrteng kum u Devendra Kumar .
U Sushil Kumar u la khur ia ka takma rupa ha ka London Olympic 2012 bad u la khur ia ka takma rnong ha ka Beijing Olympics 2008 .
Namar ba ki brake carbon ki don ka jingpyndonkam kaba kham suk ha ki jaka ïalehkai ba khuid, kane ka ailad ïa ka jingpynmih ïalehkai jong ka kali, ka F1 GTR, ban don ïa ki brake carbon ba la shna da ka rnong.
Hadien ar sngi , u Younis Khan ruh u la pynbna ba un shongthait noh na ka Test cricket hadien ba la kut noh ka series .
" " " Haduh ka taiew ba la dep baroh ki long kiba bha , bad mynta kynsan kynsan ki iohi ia ka jingpynslem kaba hynriew bnai ”, la ong u kpa jong u Laurent u Alexander Simons ha ka sngi Balang .
Nga la pang na kine ki nongleh arsap kiba laitluid .
wat nym rung ia ngi shapoh jong ka .
" " " Ngi donkam ban leh da ka jingiatylli , ka jingiatreilang bad ka jingsumar . " " "
Katkum ka jingstad jingmut jingpyrkhat ka jingieit ka dei ka jingtip bad ka kam imlang sahlang .
Namar baroh ka pyrthei ever .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha ka shnong Phek .
Election US 2020 : Ka India bad ka Russia ka bthei ki tiar sha suin ong u Trump .
La pynkynriah noh ia ki sha SMHS , Srinagar ban ioh ia ka jingsumar .
Ka jingbam ka don shibun ki jingbam bym dei ki jingbam jhur ruh , kham bunsien ka doh masi , doh sniang , doh syiar bad doh duriaw .
Katba ka Sara mynta ka dang bunkam ban ring dur ia ka phlim Coolie no 1 kaba ialeh pyrshah ia u Varun Dhawan .
La pynlong da ka Sulabh International kumba 700 ngut ki riewkynthei kiba sah ha ki Ashram ba marjan ki la ïalum lang ha ka temple Gopinath ban rakhe ïa ka Diwali kaba jyrngam ha ka rukom kaba itynnad da kaba pynduh ïa ka jingdum lyngba ki diyas kiba pynshai .
17 ,000 klur la thep bad sei na ki bank account jong kine ki kompeni hadien ka jingpynduh pisa .
Hynrei ka jingdon ki nongsiew khajna ka la nang kiew suki bha .
Ka jingwad bniah jong ngi ka la ai ia ka lynti kaba pher kaba lah ban pynjlan ia ka jingsdang jong ka jingpang Alzheimer .
Hadien ka pisa tyngka , ka jingpyniaid iew ka la shim ia ka bhah kaba 18 percent na ki kam ba la jied kum ka jingdie bad jingpyniaid ia ka jingpyniaid iew , ka jingpynpaw kyrteng , ka jingpynroi ia ka kam bad ka jingwad bniah ia ka jingpyniaid iew .
Ka dor ba rit tam jong ka snem ha ka kalendar
Ka tnat Kerala jong ka ka mih na ka jingkhlad noh ha ka seng Kerala .
Kynnoh bamsap 200 klur tyngka u Ramesh Chennithala ha ka jingpynkiew dor kyiad dawa Vigilance probe .
Lada ngi la iohthiah mynsiem ha kata ka por , ngin sa shah rong noh lyngkhuid ha ka rukom pyni nuksa bad ngin sa shah thang ia ki jain symboh jong ngi .
" Ka Malaika Arora ka paw ha ka item number " " Munni Badnaam Hui " " . "
Kumba ngi la iohi , ka Baibl ka pynpaw pyrthei shibun na ka jingkhih jong ki angel kaba mynta kum kaba iadei bha bad u Nongshun jong ki Blei , u Soitan u Ksuid .
Baroh ki long kiba itynnad ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ngan pyrshang ban buh ia lade hapoh ka top 30 khnang ba ngan lah ban rung beit sha ka Olympics .
Ki tyllong bam na ka bynta ki briew bad ki jingri jong ki ki don ha ka jingma , la bynrap shuh shuh ka tnad rep .
Katno ka dor jong kane ka banana ?
Ngin sa kem kloi katba lah ia ki nongleh kam sniew .
Dei na kane ka daw ba la tip ia ka kum ka nongbah jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka kam mynta ka la iaid shaphrang .
“ “ “ Ym pat ju don uwei pat u briew uba kren kumne ,” “ ki ophisar ki jubab .”
U Jitendra Singh u la ong ba ka kam pulit ka la nang kiew ha kine ki snem ban pyniadei bad ki jingkylla ha ka jinglong jingman ha kaba iadei bad ki jingeh kiba mih na ka jingkiew jong ka teknoloji bad kiwei kiwei ki jingkylla .
Nga la khmih lynti ban ialehkai hangne ​​namar ba ka kham bun ka jingkiew ban ia kiwei pat ki wicket kiba ngi ialehkai .
U Myntri Rangbahduh u la ai burom ruh da ki syntiew sha ki martyr ha ka jingkynmaw ia ka thma Konark hangne ​​.
" " " Ka kynhun kaba don 84 ngut , kaba kynthup ia 20 ngut ki nongleit jngi jong ka NDRF , ka don ha ka kam , " " u la ong " .
Hynrei la buh ia shiphew ngut ki briew hapoh ka jingpeit bniah .
La ong ba ka Art ka dei ka jingpynpaw kaba bniah tam ia ka jingthaw .
Mynta tap ia ka jingpynbeit .
Ka SEC ka la dei ban shim ia ka jingtohkit kaba kham bniah ia ki jingtohkit jong ngi bad ka la ialam sha ka jingma .
Bad ka Bangladesh Bank ka lah ban peit bniah la kane ka pisa ka dei kaba la phah lyngba kano kano ka bank shabar ka ri .
La bthah ia ki nongwad bniah ba kin wad ia ka gate pass lypa ban rung sha ka Kamra wad bniah ha ki sngi shuti jong ka Sorkar bad ki sngi Saitjain .
Kin kynnoh leh khlem akor katba u briew uba dang shah sumar u khlad noh ha Kozhikode Medical College
Katba u dang scan ia ka kot , u la ong ba u lah ban pyndonkam ia ka da kaba suk bha kum ka jingpyniaid ia ki katto katne ki jingiakren jong ki ha ka iing ka sem .
U slap bad ka lyer kaba jur ha kiba bun ki jaka hapoh ka district .
Hynrei u nongbishar ba kyrpang u P Krishnakumar u la pyllait ia u Jasim N K .
Hadien kata ki pulit ki la phah ia ki kynthei kiba la shah pyllait im sha ka jaka pynbhabriew .
" " " Ka pateng kaba dang thymmai kam sngewtynnad ."
" " " Nga sngewbha ban wan phai biang sha skul ."
Ka jingeh jong ki ka hap ban shah pynbeit .
Hynrei ngim lah ban pyndam ia ka histori .
Ka kompeni ka dang iakren bad ki jaka ai pisa bad ki bank ban tehsong ia ka pisa .
Ka Maharashtra , Tamil Nadu bad Gujarat kiba shaniah bha ha ka jingmih na ki karkhana bad ki jingshakri , ki kham shah ktah ha ka jingduhnong ha ka jingmih namar ki iakynduh ia ki jingkhang , la ong ka khubor .
Don kiba shim ia ka , kiwei pat kin ym shim .
Kumta ki jingiaseng jong ki ha ka Ïing Hima ki don katto katne ki jinglong kiba ïadei bad kita ki jingïaseng synagog hyndai .
Ka skulbah jong ki nongtrei surok bah jong ka ri India kan long ka tnad ba hakhmat eh bad kan pyniaid ia baroh ki kam kiba iadei bad ki prokram ai jinghikai .
" Nga kwah ban long kum ma ka ." " "
Wat ki bahaïing jong u Bhaskara Rao ruh ki la kynnoh ha ka jingujor jong ki ba ïa ka jingthmu pynïap briew la pyndep da ka jingbthah jong u nongïalam ka TDP bad myntri barim u Kollu Ravindra .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la biang biang hadien ba ki bor khlaw bad ki nongshong shnong ki la pynkhuid ia u dieng .
Ka Maharashtra ka la noh synniang kaba heh tam da palat 11, 000 ngut ki nongkoit ha ka shisngi .
U la ong ba ka Pakistan ka dei ban pyrkhat ia la ka jong ka kam namar ba ka India ka lah ban weng ia ki jingeh jong ka .
Katkum ka jingwad bniah kaba la pynmih ha ka kot khubor PLOS Genetics , don ki briew kiba kit kawei ne ar tylli ki kopi jong ka jait jingpang kaba iadei bad ka jingdih duma kaba kham heh .
Ha ka jingleit jong u sha Dhaka ha u snem 2015 , u Narendera Modi u la pynbna ïa ka jingkular jong u ban ïaid shakhmat ryngkat bad baroh ki para marjan jong kane ka thaiñ .
Katba ka jingpang shini kam don dawai , ka jingsumar ryngkat bad ka rukom im kaba koit ba khiah ka lah ban iarap ban pyniaid ia ka jingpang .
Watla katta ruh ka Hong Kong ka dang long ka nongbah ha kaba ki nongwan jngohkai kim donkam ban pyrkhat arsien ban leit shabar ha ka por miet .
Ki la iap arngut , uwei u la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh hapdeng ki ar kynhun .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid , ha kaba ka Deepika ka dei ka bynta kaba kongsan .
Lada phi kwah ban pynim ia ka Bengal bad ka kolshor jong ka , to wan lang .
Ka pyniaid ia ki liengsuin kiba la buh por hapoh ka ri bad shabar ri sha palat 85 tylli ki jaka ha ka thain Mihngi , Africa , Asia , Europe bad America Shatei .
" " " Katkum ka kaiphod , ka jingpyniaid ia ki jingiateh kular shwa ki jingialehkai ka long " " " " kaba khlem akor bad kaba duna bha " " " " bad ki la don bun ki khep jong ka jingai jingiateh marwei , da kaba ai jingiateh kular sha ki " " " " ki nongdie ki bym dei hok " " " " . " " "
Ka kamra shong ka peit sha ka them na ka mala kaba saw .
U la dei ban mareh, Jimmy.
Ka jingkhihwin ka la mih na ka jingpynbna ba ar tylli ki rel ki la poi ha kajuh ka por ha katei ka steshon .
Ka don ruh ka jingri masi bad sniang .
Lada ki lah ban ioh ia kane ka buit , kin ym donkam ban pyndonkam da ki tiar pynbthei kum ha ki por ba mynshuwa .
La buh ia ki CCTV na ka bynta ka jingpahara .
Bad ki synduk ammo ki long kiba khia haduh katta katta ba phin ym ngeit .
Kaba kongsan tam ka long ka suinbneng kaba ngi im .
La kynnoh ba ka tnga jong u ka la shah pyniap hadien .
Ha ka sien kaba bud , nyngkong eh leh ia ka kam iing jong phi .
Hooid . Phi tharai ba ka long kaba kongsan ?
La rah ia nga sha hospital , ka jingpang ka dang bteng shai bad la leh shibun ki test , u la ong .
Ka Baibl ka ong da kaba shisha : Ka lynti jong u briew kam dei ka jong u . Kam dei ka jong u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step .
Ki briew ki la sdang ban khot ia ka kyrteng U Jehobah , hynrei ym kum ka jingmane kaba donburom .
Ka kyrteng jong u hi ka long u Jallaludin Mohammed Akbar .
" Baroh ngi hap ban iatrei lang na ka bynta ka roi ka par jong ki nongrep ka ri India . " " "
Dei ma ngi kiba pynlong ia ka kaba eh .
Ka phlim Kalank kaba ak u Varun Dhawan , ka Alia Bhatt , ka Sanjay Dutt , ka Madhuri Dixit , ka Aditya Roy Kapur bad ka Sonakshi Sinha ka la dep ban pynmih lypa .
Ki don lai tylli ki lad kiba kongsan ba ka jingpang ka saphriang :
" " " Uwei pa uwei u dkhot u la pynpaw ia la ka jong ka jingsngew ."
Ka jinglehkai jong u ka la pynlong ruh ia u ban ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri kum u nongrwai khynnah ba tbit tam .
Ka Italy bad Germany ki dei ki ri kiba la shah ktah bha .
Palat 2 hajar tylli ki lantern la dep ban sam ha ki 42 tylli ki shnong ha kylleng ki hynniew tylli ki jylla .
Ka mala ka long kaba la shna da ka rubber .
Te , kane ka dei kaba ngi ioh lada ngi lada ngi peit ia kine ki value .
Kumba ka ishta jong u Tyagaraja ka long u Rama bad u Krishna jong ka Mira Bai, ka ishta jong ka Bharati ka long ka Shakti.
" Ki briew kiba la shah pynsngap jar ha ki nongleh kam sniew kiba pyndonkam bakla ia ka lad pyntip " " Kyrteng thok " " jong ka Facebook "
Ha ka kam , phin ialeh ban iajan bad baroh wat bad kito kiba phim sngewtynnad than . Shim ia kajuh ka rukom bad ka ex jong phi .
Kiba bun ki camera ki kynthup ia ki jingtip Exif kiba ai ia ki jingtip shaphang ka dur .
Ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba jur bha kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ka jingbym lah treikam ki snier , ka jingduh ia ki dkhot met bad ka jingmatlah .
Ki mat ba iadei bad ka ram bad ka roi ka par jong ki jylla ka thain shatei lammihngi
Hynrei ka lynti IPO ka long kaba rit namar ba ka long kaba lah tang na ka bynta kito kiba la seng ia ka rekod kaba khlain jong ka jingtreikam bad ka nam ha ka iew ka hat ha ki por ba la leit noh .
U nongbishar u la kyrpad ruh ia ka SGX ba kan nym tyrwa ia ki mar thymmai ba la tyrwa jong ka haduh ban da shim ia ka rai kaba khatduh , la ong ka khubor .
Kiba leh pop kin shah pynshitom : DGP
Ki ju leh tang ar minit mynshuwa , bad mynta ki hap ban leh kawei na ka bynta san minit ?
Ka jaka shet kaba rit ka don ki jaka buh tiar kiba plie .
Kiba bun ki jaka sumar ba nyngkong bad ki hospital distrik ki iakynduh ia ka jingduna ki doktor bad ki riew shemphang .
Ha kawei na ki jingleit jong u , u la iakynduh ia u Bony bad ka Catarina Green bad u la sah bad ki kumba ar taiew , u da batai ia ki Jingthoh Bakhuid .
Katkum ka jingkhein jingdiah , ka rmqi ka don ha ka kyrdan kaba 7 ha u snem 2008 katkum ka jingiohnong kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki nongshong shnong ha sor napdeng ki nongbah ha ka thain Sepngi jong ka China .
Hynrei kim shym la pyrkhat ia ki jingdawa jong ngi .
Ngi shai bha ba ngim kwah ba uno uno u kyrtong ba lai jong ka BJP un jop ha ka elekshon Rajya Sabha .
U la leit sha Uruguay bad Dominican Republic da lade bad synran lang ia u para jong u u Donald Trump Jr ha ki jingleit jingwan jong u sha Dubai bad Vancouver Canada .
Baroh ar tylli ki phone yn pynmih ha ki rong Ocean Blue bad Charcoal Black .
Ka Jingkynriah Shathie Sha Europe LADA dei ban pyndep ia ka kam mishoneri jong U Jisu , ki briew ha kylleng ka pyrthei kin hap ban poi sha ka khubor jong ka niam Khristan .
Ki kynthei ki long kyllum napdeng kine ki riewngeit .
Bun kiwei pat ki kompeni ki la shim ia kajuh ka jingkhot .
" Wat sngewphylla lada ngi jop 55 seat " " "
Katba ki la don ki lain kiba jrong ha khmat ki dukan die wain .
Shuwa ba un sdang ia ka kam rwai u la trei ha Ferozepur Central Cooperative Bank kum u Manager .
Ka Varsha Khangwal ka la shah thung kum ka Secretary jong ka Haryana Agro Industries Corporation Limited .
Arngut ki nongleit jingleit jong katei ka auto ki la mynsaw jur
U Blei U sam ia ki jingbam sha uno uno uba U mon , bad U khanglad . Bad ki sngewbha ia ka jingim pyrthei . hynrei ka jingim pyrthei , haba ianujor bad ka jingim hadien , ka long tang ka jingsngewbha .
Ia kane ka aplikeshon la ai da u Ajay Agrawal .
Kum kine ki jingïalang la pynlong ha palat 400 tylli ki distrik jong ka ri bad nangta baroh ki peit ïa kane ka jinglehniam kaba khraw jong ka Ranchi .
Ka jingsumar ka don ha India ruh , u la ong .
6 tylli ki bank ba bha tam ha ri India katkum ka jingsiew bai lutksan
Ka Congress ka don 17 ngut ki MLA katba ka BJP ka don 13 ngut .
Bun na ki phlim jong u Raj Kapoor ki don ia ka phang kaba iadei bad ka jingieit ri .
Ka jinglong kaba thymmai bad kaba sngewtynnad bha .
U Jisu u la ong : Namar kata ka jingkmen kaba u don u leit bad u die noh ia kiei kiei baroh kiba u don bad u thied ia kata ka lyngkha . U Mathaios 13:44.
Ka Congress ka la kynnoh ia ki nongtrei jong ka Bharatiya Janata Party ba ki la pynjulor ia utei u mot .
Kan don ar ne palat ki kynhun , kawei pa kawei ka kynhun kan don ym duna ia ka phra ngut ki nongialam seng bad ki nongtrei mon sngewbha na ka jylla , ha man la ka thain dorbar thawain .
U la ong ba ki nongtuh ki la rung shapoh katei ka jaka da kaba pynpra ia ka AC jong ka jingkhang .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki la pynbna ba kin nym trei na ka bynta ka sorkar shipai .
Pyrshah ki kmie ki kpa ban pynkiew ia ka bai bus
U nongpyniaid skul u Amrit Aujla u la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki nongtrei na ka bynta ka jinglehkai kaba phylla jong ki .
U kynmaw ba haba ym shym la jia ei ei , ka jingkhmih lynti jong u ka la kylla long ka jingduh jingkyrmen , ka jinglong thylli , ka jingbitar .
bad pynmih ia ka ha ka pyrthei . Bad ngi iohsngew aiu haba ngi leit kylleng kylleng ?
Ym lah ban tip la u Volnov u don bynta ne em bad ki jingshah thombor .
U Nahar Singh u la ong ba la pynlong ia ka sain pyrthei hapoh ka jaka bishar bniah ha ka por ba dang wan ka elekshon sha ka Senate .
Ka Katrina ka la ia ring dur ruh bad u Manish Malhotra .
Ia ka pdeng kaba ar yn seng ha Bangalore ha ka shiteng snem ban wan .
U Pawar u la ong ba um shym la khmih lynti ba u Ajit un leh kumta .
Halor kane , ka iingbishar ka la ong , Phi phah sha ki ophis jong ki lyngba ka post .
Ngi tip ba kata ka long mar katjuh bad shiphew .
Ka index ka la mad haduh 29 tylli ki jingkylla ha kine ki 30 snem ba la leit noh .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jinglong riewlum ?
U Imran Khan leit phai biang : Ki jingïakhih kiba jur ki pynjah burom ïa u PM jong ka Pakistan ha POK
Ka TNEGA ka la pynskhem bha ia ka jingpyniasoh internet bad ki tiar kiba donkam ban pynthikna ia ka jingshakri online kaba khlem jingeh .
U dei u nongbishar ha ka jingpyni ia ki sap jong ka Persia .
" Halor ka jingnoh synniang jong ki , ka Jennifer Welch ka la thoh ba " " kane ka jingmih ka la don ka jingktah kaba khraw ha ka jingkhein jingdiah ba la sam , ha ka theory bad ka jingtreikam . "
Ka long kumba ki jingialeh bad ki jingialehkai kiba man ka por ki la jia hapdeng u Jolly bad u Roy .
Hapoh ka khyrnit ba hynriew jong ka Riti Synshar la thaw ia ki autonomous council bad ki distrik ha ki katto katne ki jaka riewlum ha Assam , Meghalaya bad Tripura .
Nga khot ia ka jingpynskhem bias , .
Kumjuh ruh dei ban pynlong ia ki prokram pynsngewthuh na ka bynta ki nongthied nongpet .
Ki Bank , Realty Bad Auto Ki Kiew Hadien Ba La Pynhiar Ka Repo Rate Ka RBI .
Ka jingsynshar ia ka Akkelpur Thana la seng ha u snem 1972 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha ka 15 tarik u February 1983 .
Bad nangta ngi shim ia kawei ka module kaba kham poh lane ka module kaba kham poh bad ngi pyniasoh ia ki .
Ka charge net ha u ion ka iaryngkat bad ka jingbun ki proton .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba bun tam ki briew kiba iap ha surok .
Kumta, hangta ka plan ialehkai jong ki ka long kaba pher bak-ly-bak, ok.
Hato ka jingshlei um ka la jia shisha ne ka long tang ka jingiathuhkhana puriskam ban pynshlur ia ki briew ban leh ia kaba dei ?
U la ai khublei ïa ka Sorkar Zimbabwe kaba la soi ïa ka jingïateh kular halor ka jingïatreilang jong ka bording sngi bad u la kyrpad ïa ki ban pynskhem ïa ka ha ka por kaba biang .
U Devendra Fadnavis kum u CM ban wan
Phi kwah ban kylli ia u ?
Ha kawei ka liang kaba peit sha ngi ka don ka Louvre , Katno ka long ka iing spah jong ki jingphohsniew kaba phylla ka Museum !
Namar ki daw ki bym lah batai , u Marconi u la iehnoh ia ka spah jong u baroh kawei ha ka tnga kaba ar bad ia u khun ba marwei jong ki , bad ym shym la iehnoh ei ei ha ki khun jong ka jingshongkha kaba nyngkong jong u .
Ki pulit ka Delhi ki la kem mardor ia arngut ki MLA .
Ka jingkiew dor ha ki rel Humsafar express ka lah ban long
Lah ban kdew ba u myntri rangbah ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa u la plie ia ka jaka shna kali kamai jong ka Daimler India kaba don ha Oragadam hajan Chennai ha ka 18 tarik Risaw 2020.
U MP JP u MA Hannan bad u khun jong u la kem ha ka sngi Thohdieng na Dhaka katba ia ki lai ngut kiwei pat la kem na Mymensingh .
Ka la don ka jingleit ontep ha Dinam ha ka sngi ba ki nongsdang ki la poi , bad ki briew na ki shnong ba marjan ruh ki la don hangta ban iohsngew kham bniah shaphang kane ka dujok Baibl .
U Gopal Rai , u MLA ka Babarpur u la long u khlieh jong ka tnad treikam , ka tnad pynroi bad ka tnad synshar paidbah .
Katba ki khubor shongkurim jong ka Anushka ruh ki la pawnam bha .
Ka imlang sahlang jong ki samla pule ka shah shitom ha kane ka jingkhein .
Hadien 10 minit ba ki la pynphai shadien , ki briew jong ka surok ki la shim ia kawei ka trok brick .
Ha Araria u kyrtong ka RJD na Jokihat u Sarfaraz Alam u la wan ban thep vote ryngkat bad ka dak jong ka party kaba la pyndait ha ka sopti jong u .
Ka ïingbishar jong u nongbishar rangbah u D N Patel bad u nongbishar Prateek Jalan ki la pynmih ïa ka jingpynbna sha ka tnad pla tyngka bad ka sorkar Delhi ban pan ïa ka jingïeng jong ki halor ka jingkyrpad jong u nongïasaid aiñ .
Da kaba aiti ia la ka mynsiem ha U Blei , u pyndem ia la ka khlieh bad u iap .
Ka ialehkai bad ki kali Volkswagen Vento , Honda City , bad Skoda Rapid nalor kiwei pat .
Hynrei kam shym la long kaba kut .
Ka kam kam pat dep .
Ngin sa thoh ia ka hok ha ki jingkhang .
Pyllait ia ka kot lyngkdop ialap elekshon sha ka iing dorbar thawain
Bad kumno shaphang ka helmet hyndai ? Bunsien la shna da ka nar , ka dei ka jingdeng khlieh shipai kaba la shna ban iada ia u nongialehkai ha ka por thma .
Haduh mynta ki don 5ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus katba 74 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha katei ka District .
U pynlong ia nga ban kwah iap !
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba kane kam dei ka por ban leh politik halor kum kane ka mat .
Ki rukom bym long linear na ka bynta ki jingkylla ba shaniah ha ki ar tylli ki kynthup ia ka rukom probit bad logit .
Hynrei ia ka jingsynshar distrik la bat ha ka kti jong ka ICS haduh ban da kut ka jingsynshar phareng ha ka snem 1947 .
Ki jaka ba la long trai da ka Jylla ne ka Sorkar Pdeng .
Kum kine ki jingbatai kumba la tyrwa ki long kiba ia pyrshah .
Pyrkhat katno phi don ban lum pisa ha ka shi taiew , ha ka shibnai ne ha ka shisien bai bylla ban pynurlong ia kawei pa kawei ka thong jong ka jingbuh pisa .
" " " Ka jingsarong jong ka BJP ha ka jingkhraw jong ka " " u la ong . "
U Chandidas u la pyndonkam da ki jingkren kiba suk bha ban pynpaw ia ki jingpyrkhat ba jylliew tam jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki Bengali .
Ha ki snem ba nyngkong jong ka jingim jong u dieng , ka long kaba donkam ban thaw ia ka phang kaba khlain bha ban kit ia ka jingkhia jong ki jingthung .
U la ong ba kum ka jingmih na ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka buit treikam , ki la don shibun ki jingiakren bad ki jingiakren .
Ki briew kiba dang don ia ka jingpang HBsAg la kumno kumno hynriew bnai la khein ba ki dei ki nongkit ia ka jingpang sniehdoh B .
Kochi : U aktor Dileep uba la shah jamin ha ka jingshah thombor jong ka aktress , la kynnoh ba u la pyntreikam ia ka tnad shimet ban pynbeit ia ka jingpahara ia u .
Pynmih ka sorkar ia ka ordinance ban pynkylla ia ka ain arbitration
Ka Lenovo ka la buh dor ia katei ka smartphone ha ka dor T.9, 999 tyngka.
ki nongai ram ki sdang ban shimti noh ia ka iing Kingfisher
Hato Ka bad ka Seng Congress ki ia mynjur ne em bad u Rahul Gandhi halor ka mat ba ka Kashmir kam dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India !
Ia ka jingtohkit halor kane ka kam la dep ban aiti sha ka CBI .
kaba ritB . in kan ialam ia phi lyngba ki step ban pynkylla ia ki Jingmut bad ki jingpyrkhat jong phi sha ki jingtyrwa treikam kiba lah ban treikam .
Ban pyniasoh ia baroh ki nongjop khusnam online na ki jylla bapher bapher jong ka ri bad u President ba donburom ka long shisha ka kam kaba eh .
" U Gandhi u la ong : " " Ka jingkylla kaba hadien ha India kan long ka jingkylla ha ka koit ka khiah ."
Ka Aishwarya Pissay ka la buh ia ka rekod namar ba ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban rah ia ka nam lahduh ha ka pyrthei ha ka jingialehkai kali .
Ka longiing nuclear kam shym la jah rngai noh na ka pyrthei mynta .
Kane ka dei ka sien ba nyngkong ba ka Trinamool Congress ka jop ia ka Kaliaganj bad Kharagpur Sadar .
Uwei pat u kwah ba ngan leh ia ki jingpynkylla jain . Katto katne ki kynthei nongwei ki la tyrwa wat ban buh ia nga ha la ka jong ka dukan shna jain .
Ha kum kine ki khep ngi la shim khia pyrshah ia ki .
Baroh ngi hap ban tip ia ka jingdonkam ban pynim ia ka mariang bad ia ka mariang .
" " " Ngam kwah pisa ."
Ngim nym ailad ia kane ban jia , u la ong .
Ha ka snem 1890 u Alfred Marshal ha ka kot jong u ‘ Principles of Economics ’ u la thoh ba u .
Ka long kumba ki blei Grik ki sdang kum ki bor jong ka mariang , bad nangta la ai ia ki da kiwei pat ki jinglong .
Ban jubab ia kane , donkam ia ki jubab ia kawei pat ka jingkylli .
Ki nongshah kynnoh ki la pyrshang ban pynkynriah ia ki mar ki mata jong ki shabar ri kham mynshwa .
Pyrshah ki samla pule pyrshah ia ka jingkynnoh leh ki pulit ha Aligarh Muslim University .
" " " U la don ka kynhun ha kawei ka liang kaba sniew bad u la don ka kynhun ha kawei pat ka liang kaba ruh ka long kaba shyrkhei bha " " la ong u Trump . "
Lah ban kdew hangne ​​ba kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong eh kaba la pyntip ha ka distrik mynta u snem .
Ka don ka khubor bym lah ban pynthikna ba u PM Narendra Modi u la phone sha u Rawat .
Ki Parish kiba kitkhlieh ia la ka jong ka shnong ki wanrah jingeh namar ba don kiba kham sngewrit ban ia kiwei pat .
Katkum ka jingong jong u , kam pat biang tang ban iashim bynta ha ka jingmane hynrei ban leh ruh .
U nongpyndonkam uba don kata ka kyrteng nongpyndonkam u don .
Haba don kiba leit sha ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam , ki iakynduh ha man la ki jaka ia kum kine ki briew .
Bad u ong ba u riewspah ruh , kaba ym pynsngewsih .
Ka jingkit baroh kaba la kit haduh ka 09 . 04 . 2020
Ka ioh ka kot kaba rit bad ka ioh ka kot kaba heh
Ka jaka kaba heh 5341 . 75 sqm
2921 km ki surok ba la shna hapoh ka Bharatmala Pariyojana . 322 tylli ki projek jong ki 12 , 413 km la ai khusnam .
Pynduh bha bad pyntuid hapoh ka um kaba khriat .
U la pynbna ruh ba yn buh ia ka jaka hikai karkhana ha ka jaka kaba heh 25 akar jong ka tnad treilang ha ka shnong Mehtot ha ka thain Chamkaur Sahib .
Kham bunsien ha ki jingrwai la ju shim nuksa ia ki aktor ba la kham rangbah kum u MGR , u Sivaji , u Kamal ne u Rajini namar ka jinglong rangbah jong ki .
Ka jong ngi ka dei ka seng sain pyrthei bad kam dei ka seng niam .
" " " Ka show ka don ka jingktah kaba heh bha ."
Ka HDFC Bank ka wad ia u nongmih bujli jong u Aditya Puri
Ia kane la khot ' ki jingiadei jong ki dawai ' .
Nga sngewkmen ba nga la long shi bynta jong ka phlim .
Ka steshon ka pyniasoh ia ka shnong nongleit jingleit bad kumjuh ruh ia kiwei pat ki bynta jong ka ïew sha ka ri pdeng lyngba ka jingkieng rel Pamban kaba la pawnam bha .
To ngin peit kiei ki jingsngew kiba paw ha ka khmat jong u haba u wan sha ka Lok Sabha , u la ong .
Kane ka jingkylla ka long kaba donkam bha . Lada phi leh ia kane ha kum kane ka rukom , nga tharai ba phin ym hap ban iaid lyngba kano kano ka jait jingeh .
Ki khynnah rit kim nang ban leh ia ki mrad . Ki dei ban shah hikai .
Ka jingshlei um jong ka snem 1811 bad 1813 ryngkat bad ki jingkhynñiuh jumai ha ka snem 181112 ha New Madrid , baroh hynrei ki la rong noh ïa ka dulir bad iehnoh tang ïa ka dewbilat kaba rit .
Ka jylla kam lah ban ktah ia ka jingdon jong ka phlim .
Ha u la ai ia ka jingsynshar bad ka burom bad ka hima , ba ki jaitbynriew , ki jaitbynriew bad ki ktien baroh kin shakri wat ia u ruh . U DANIL 7 : 14 .
Ym slem u Aamir u la pynmih ia ka jingthoh ha ka Instagram jong u ha kaba la iohi ia u ba u ia ring dur bad ka Kareena .
Ka phet sha ka iing jong u Brandy .
Ka jingpynheh ia ka bynta jong ki nongthied jong ki
Hangne ​​ka wan ka jingsawa jong ka jingpynbna !
Kiei ki jingshisha kiba phi la sngewtynnad kyrpang ban pule ?
U Jugga u la iai peit lyngba ki bar kum uba khlem iohsngew .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Hans Raj uba shong ba sah ha Udham Singh Nagar , u Maan Singh uba shong ba sah ha Partap Nagar bad u Pawan Kumar uba shong ba sah ha Parasram Nagar .
Ki jingpyni dur ia ki jingtip kiba pyni ia ki jingiadei hapdeng ki jingthoh jong ka Wikipedia ki pyni ia ki lynti kiba ki nongpule ki lah ban shim ban iaid na kawei ka phang sha kawei pat .
Yn shna ruh ia ka polisi ban pynshlur ia ki riew shimet ban bei tyngka ha ka kam bording .
Kane ka tempi ka don hajan ka wah Ganga .
Ki YouTuber ki lah ban kamai na ka jingpynbna jong ka google .
Ki nongwad bniah ki la lum ruh ia ka snam bad ka sniehdoh na ki nongiashim bynta bad ki la thew ia ka jingkhluit jong ka snam bad ka jingkhih jong ka dohnud .
Hadien ka jingdawa kaba jur bha ha kaba pynduna ia ka GST ia ki kali , ka GST council ka la iakynduh ha Goa .
Da kaba ai khublei ia ki lad pathai khubor namar ba ki la leh ia ka bynta jong ki ha kaba pynphriang ia ki khubor ba kongsan jong ka koit ka khiah , u Vice President u la ong ba ka long kaba kongsan ba dei ban ai ia ki jingtip kiba shisha sha ki paidbah .
Nga la pynkhreh ban im biang bad ka .
U slap uba jur u la pynthut ia ka jingpyllait im .
Haduh mynta kim pat ioh jinghikai .
Ha ka 4 tarik u Naiwieng 2011 la pyniakhlad ia ka tnad rel bad la pynlong ia ka kum ka tnad rel .
" Ka long ka jingai sngewbha na U Blei Jehobah , uta " " ha uba kawei pa kawei ka longiing ha bneng bad ha pyrthei ka don ka kyrteng jong ka . " " "
Kiwei pat ki jylla ruh ki dei ban bud ia kane .
Ki jingmyntoi jong ka ain nuksa ki long ka jingai jingmut nyngkong eh ia ki jingbishar hapoh iing bad ka jingiada ia ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Kumno te ka jingiap jong ki khyllung kan lah ban hiar ?
Ha kane ka sngi la ai khusnam ia kiba bun ki samla pule barim jong ka kolej .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka dei ka jingiakynduh kaba ar hapdeng ka Goel bad ka Phoolka ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Ki pulit ki la ong ba yn sa leh eiei pyrshah ia u hadien ba la dep ban sumar ia u .
Ka PNLIT , ka kynhun jong ki nongshong shnong nangta ka la shim ia ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah bad pynim biang ia ka pung .
Hynrei don ki dkhot jong ka seng kiba kyntait ia kane ka jingbatai ia ki jingngeit jong ki .
Ngam tip la phi ngeit ne em ia kum kine kiei kiei . . . hynrei nga kwah ba phin peit ia kine ki dur .
U samla uba nga la ju long mynshuwa , nga la tymmen ruh , bad wat la katta ruh ngam pat ju iohi ia uno uno u briew uba hok ba la iehnoh lut , lane ia ki khun ki ksiew jong u kiba wad jingbam .
Teng teng ngi ju khot ia ki khynnah ban jied ia ka sobjek .
Ia ka kam Safed Sagar la pynlong da ki shipai suin ha ka kam Vijay ban beh ia ki nongwan rung tuh na Kargil .
Haba pynrem ia ka CBI , ka iingbishar ka la ong ba ha ka jingpynrung kyrteng ia kawei pat ka FIR , ka tnad tohkit ka la palat ia ka bor jong ka bad ka jingleh jong ka ka long kaba beain .
Ha ka jingkhein kyllum , ki jingpynbna mobile ki long hapdeng T.42 hajar bad T.420 hajar .
Hynrei ki don baroh ki jingbam ba pynsngewtynnad kum ka jingkwah brai, ka jingkwah brai, ka jingsngewsih, ka jingleh donbor, ka jingïadei para kynthei bad shynrang, ka imlang sahlang kaba heh kiba pyndap ïa ka jingïathuhkhana.
Nga sngewbha ia ka rukom ialehkai jong nga .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew dor shuh shuh .
Nga leit ban bam ia u khaw jong nga .
Kumta U Jisu u la lah ban ong da kaba shisha : Ngam leh ei ei na la ka jong ka mon . hynrei kumba U Kpa u la hikai ia nga, nga kren ia kine kiei kiei .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki bike bad kawei ka pistol na ki runar .
Kane kan ym wanrah tang ia ka jingduhnong ha ka khajna hynrei kan pynthut ia ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Hynrei bunsien ngi la shah rem .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long ban ioh rung sha ka AFC Asian Cup UAE 2019 bad ngi la lah ban pynurlong ia ka jingthmu jong ngi " .
Mynta ka sngi nga ong da ka jingsngew sarong ba watla ngim shym la lah ban leh ha ka SAARC hynrei saw tylli ki ri kata ka Bangladesh , ka India , ka Nepal bad ka Bhutan ki la buh hakhmat eh ia ka jingpyniasoh jong ki .
Kumta baroh ngi la ioh ban ia shongkai shibun .
Ka jingpang sniang ka la poi dang shen ha ri India .
Ka la long ka iing kaba la dap da ki briew .
Ki jingtohkit kim pat dep .
" Haduh kata ka por , ka MTNL kan trei kum ka subsidiary jong ka BSNL " " u la ong .
Bteng ki MP ka YSRCP ban pynkhihwin ha Lok Sabha ban dawa ia ka kyrdan kyrpang ia u AP
Hynrei ka jingpynjngai hapdeng ki jylla South Asia bad ka India la iohi ba ka long kaba myntoi ia ka Pakistan .
Ki nongpeit ia ki marbam ki lap ia ki tiar ai jingiarap na India na ka bynta ka Nepal kiba duna dor
Ka jingkylla ka la long katkum ka .
Ka jingkut jingmut jong ngi ban ktah ia u bnai ka la nang khlain shuh shuh .
Kumta phi dei ban nang ban pule bad thoh khnang ba phin lah ban pynsngew ia ka khubor jong u .
Bun ki briew ki la mynsaw .
Bad ha kaba kum kata ka khep , sa shisien kane ka jingpynkylla sha ne ka jingkdew sha ki liang bapher bapher kan ym long kaba donkam .
Ka Reliance Naval and Engineering Limited ka pyniaid ia ka jaka shna lieng kaba heh tam ha ka ri bad ka la ioh ia ka laisen bad ka jingiateh ban shna ia ki lieng thma .
U Shiva u dei u mar bad ka Shakti ka dei ka bor .
Hynrei U Jisu Khrist um shym la seng wat tang kawei ka jingleh niam kaba dei ban pyndep ha ka duwan . bad um shym la hukum ia ki synran jong u ban leh ia ki jinglehniam da kaba pyndonkam ia kawei .
Ka sngi kaba hynriew , la rakhe ia kane ka sngi naduh u snem 2006 .
U Anil Kumar u dei u nongialehkai ba sted tam .
Ki pulit ka Golconda ki la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
Nalor ki nongïakhih jong ka seng , ki nongshong shnong kiba bun ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih .
Kumno ka la long ban ithuh ia u Sidarth Malhotra ?
Ia ka jinglut baroh jong ka jingleit yn kit da ka Sorkar .
Ngi lah ban pyndonkam ia ka jinglong ba kyllum jong ka lain ha ka ' ktien prokram C ' .
" Kumba ka Gomukh ka long kaba jrong tam napdeng ki lai tylli , ka um jong ka ka wan na ka jingjylliew kaba rit tam jong ka um haba ianujor bad ka wah Yamunotri bad ka wah Sone ," " u la batai . "
Ka wanrah ruh ha u bnai May 2019 ka jingpynbeit ia ka jingshngain ha ka smartphone .
Kumta ki pulit ki la hap ban kem ia ki .
Ki shu bam ia ki bad nangta . .
Baroh na ka embassy ki mih ban pdiang sngewbha ia ki bad ki wanrah ia ka jingleit jngoh bad ka jingbam kaba bha .
Haduh 1 700 ngut ki pulit la buh ha ki 265 tylli ki jaka thep vote bad 554 tylli ki jaka thep vote .
Kane ka karkhana ha Gujarat kan dei ka karkhana kaba lai jong ka Maruti ha India bad kaba nyngkong eh shabar jong ka Haryana .
Ki shipai iada suin jong ka Saudi ki la khanglad ia ar tylli ki namding ba la pynher da ki lehnoh Houthi na Yemen .
" " " Ki nongpynbiang jingshakri ki lah ban shah pynbor ban khang jan 1 . 13 lak tylli ki ATM ha kylleng ka ri haduh u bnai Risaw 2019 " .
Ka tnad pyntip bad pynphriang khubor jong ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ka jingbthah sha ki telebishon ba kin sangeh noh ban pyni ia ki jingthoh kiba lah ban pynmih ia ka jingkulmar .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong utei u briew uba la mynsaw ka long kaba jem .
Kan pyni ia ka jinglong ba khraw jong u .
U Onjo u la buh ia ki nongrim jong ka hima kaba khlain bor kaba lah ban neh haduh 678 snem bad 31 ngut ki nongsynshar .
Ka jait jingkhih ne ka rukom beat .
Kumta , ngim lah ban test ia u C .
Ha ka jingiakren kaba la pynmih ha ka snem 1938 ha ka kot Collier , u Goddard u la kam ba u Levy um dei u kpa ba shisha jong ka .
Ka jingsarong bad jingsngewpher jaitbynriew ka dei ka phlim telebishon jong ka BBC ha u snem 1967 kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong ka Jane Austen kaba don kajuh ka kyrteng bad kaba la pynmih nyngkong ha u snem 1813 .
Kumta ka por ka la jah rngai .
U la ai jingmut ruh ia ki katto katne ki samla pule ha ka jingwad bniah jong ki ia ka kyrdan doktor .
Ka jingpynjlan . . . kum ka butter ba la khleh halor u kpu uba bun palat .
U shane watson u la jop ha ka T20 hundred kaba saw bad kaba ar jong ka IPL 2018 .
Hadien la pynshai da u nongiasaid ain jong u Shamis ba kam dei ka hukum kem bad la bthah ia u pacer ban aiti noh.
Ha ka jingshisha ha Zimbabwe ka dei hadien 21 snem .
Ka seng Congress bad u nongialam jong ka u Jairam Ramesh ki la tuklar ia ka jingmynjur ia kane ka ain hapoh ka iing dorbar kum ka Money Bill .
Ha khmih ka synduk ka jutang U Trai jong ka pyrthei baroh kan iaid lyngba ha shuwa jong phi sha ka Jordan .
Ha kane ka rukom ki kmie ki kpa ki shim khia bha ia ki jingpule jong ki ward jong ki .
Ka long kaba kham bha ban ia ka shini ba la pynkhuid ha ka jingbam .
Kyrteng post : U nongniah kali pynlip ding .
Ka Polina kam lah ban wad kam shawei pat .
U Ram aka Arun Govil jong ka Ramayan u la ong ba um shym la shah pynkup burom na ka bynta ka kam jong u la ka long na ka sorkar jylla ne ka sorkar pdeng .
Wat la ka Sorkar Punjab ka kam ba ka la pynkhreh ban pynkylla sha ka GST naduh ka 1 tarik u Jylliew , ki nongkhaii ha kylleng ka jylla ki pyrshah ïa kane ka jingleh .
Ki la don shibun ki jingeh bad ka jingbymlah treikam .
Ka jingpynkylla ia ka ain jong ki kam iada ri , 1903 .
3 klur tylli ki jingpyniasoh gas la sam sha ki kynthei kiba im hapoh u lain jingduk hapoh ka Pradhan Mantri Ujjwala yojana .
Hadien kane , u Sharwan Kumar bad u Paramjeet Kaur ki la mudui da ka writ petition ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana High court ban dawa ia ka jingshngain na ka bynta ka jingim jong ki .
Haba phai sha ka jinglong Patidar , ki kyrteng jong u myntri sorkar ha ka kynhun myntri jong u Modi u Mansukh Mandaviya bad u myntri sorkar pdeng ka tnad rep u Parsottam Rupala ruh ki dang iaid kylleng kylleng .
Mynta , thoh shithi sha u Manager jong kawei ka hotel ban pan jingtip ba bniah shaphang ka bai shong bad sah ha ka kamra hotel .
Ka phlim ka la nang jan ban plie ha ki jaka peit phlim .
Kaei kaba dei ban leh ban pynbun ia ka por ?
Ka long ruh ka jinglong kaba jur bha .
Lehse lada phi la kham tip . . .
U dang shu ai jingkren ha Melbourne bad u la ong ia ka Coralie : Ngan leit phai noh sha Bethel .
Hato nga ju leh kumta ?
San ngut ki nongialehkai ba thep kol tam ha baroh ki por
Ka jinglong ha kaba kawei ka khmat kam lah ban pynleit jingmut bad kawei pat ha kajuh ka jinglong . Ka jingiadei bad ka jingshah ktah ha ka jingpang khmat .
Ki la pynher ia ka lama Ym don jingsiew Ym don GST .
U la iathuh ba u la ioh ruh ia ka jingkyrpad ban seng ia ka jaka pule da ki jaitbynriew Nepali ha Sikkim da ka jingbei tyngka na ka tnad DONER .
U Donald Trump u la jied ia u CEO ka Exxon u Rex Tillerson ban long u secretary jong ka sorkar pdeng
Ki pulit kim lah ban check ia kano kano ka kali .
Ki nongshong shnong ki la kyrshan jur ia kane ka jingkylla .
Ki pulit ki la ong ba don ka jingshun shimet kaba i kumba ka don shadien jong kane ka jingjia .
Hangta naduh kata ka por la ai ia u ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Canada .
Ka don ka jingiadei kaba rit hapdeng ka India bad ka Iran ha kata ka por .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia uno uno uba donkti .
13 Katto katne snem hadien ka jingiap U Jisu , la set phatok ia u Paul bad u Silas ha Philipi .
Haba rakhe ia ki ar tylli ki jingjop jong u , u Trump u la kynthoh ia ki Republican kiba la ialam ia ki jingshah thombor dang shen ia u , kynthup ia ki jingpynbna ba sniew kiba jur .
Ki jaitbynriew ba la buh kyrteng kiba la kylla niam Khristan yn ai lut ia ki jingiarap pisa kum kiwei pat .
Namar ba ka jingnang jingstad ha ka ktien Persia ka long ka khyrdop sha ka kyrdan kaba heh ha kata ka por , u Bharatchandra u la rai ban pule ia ka ktien Persia .
Arngut ki nongpang ki la iap na katei ka jingpang kaba haduh mynta ka la shim ia ka jingim jong 298 ngut ki briew ha ka jylla .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dei u nongpyniaid barim ka PMC u Joy Thomas bad u chairman barim u Waryam Singh .
Ki nongkyrshan ki la thoh ia ki jingthoh kiba sngewtynnad hapoh ka post na ka bynta u aktor .
Ka jinglong kynthei jong ka ruh ka lah ban long ka daw jong ka jingshah rem jong ka .
Ka khubor kaba la mih ha ka kot khubor ka ong ba . . .
Ka sdang naduh ba ki khynnah ki dang rit .
Dei ban thaw ia ka buit treikam kaba don ia ka rukom treikam kaba pura ban pynsangeh ia ki jingjia aksiden ha surok .
Nga ai khublei sa shisien ia ki nongshah khusnam na ka bynta ka jingshlur ba kyrpang ba la pyni da kine ki khun shynrang ba shlur jong ka ri na ka bynta ka jingaiti lut jong ki ha ka kamram , ka jingkut jingmut kaba long ka nuksa bad ka jingieit ri khlem da pyrkhat ialade .
Kawei ka daw kaba khanglad ia kiba bun ban rwai da ka sur kaba pura ka long ka jingtieng .
U aktor u Aamir Khan ruh u la ai khublei kyrpang ia u khun rangbah jong u u Junaid Khan ha ka sngi kha jong u ha ka rukom kaba kyrpang .
Nangta tang hynriew bnai mynshuwa u la kular ia ka lawei kaba bha , hynrei kine ki jingkren baroh ki long kiba bakla .
Bad haba ki rem , ka jaitbynriew ka shah shitom shisha .
Ka la wanrah ruh ia ka khubor kaba sngewsih .
Paralok , ka khlam ka la pynkylla ha kawei ka liang ia ki rukom treikam jong ngi . ha kawei pat ka liang ka la ailad ia ngi ban mad ia ka mariang ha ka rukom kaba thymmai .
Halor baroh ka paw shai ba um shym la leit ban iarap ia phi .
Ka jingsiew kum ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki nongtrei da ki nongtrei .
Balei phi dang thoh ia kita ki jingleh thok ba sngewthuh bakla wat la nga la khang ia phi beit ban leh kumta ?
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar ia ka jingkyrpad jamin jong u Tejpal haduh ka por 2 : 30 baje janmiet jong ka sngi palei bad ka la ai jamin shipor ia u haduh kata ka por .
Ki bor pyniaid ki la maham ia ka jingma jong ka jingtwa khyndew .
Ka jinghiar dor jong ka US bad ka jingkiew jong ki bor thymmai kum ka China bad ka India ka pynthut jur ia ka sain pyrthei khamtam ha South Asia .
Ka seng jong ki nongsumar paidbah jong ka Punjab ka la iaroh ia kane ka jingleh .
Hato ka Sachsenhausen ka long shisha ka jaka pyniap briew ?
Kozhikode : U slap uba jur ha kylleng ka jylla u la duna khyndiat .
25 hajar klur la dep ne dang iaid shakhmat ha ka district Varanasi , u la ong .
Ngam kwah ban pynsyrwa kai ia ka .
Ka PIR ka dei kawei ka rukom rep da ka jingiateh .
Ia ki khynnah kiba duna ka jingkhia yn ai jingbam mynstep , mynmiet , jingbam kaba lai bad ka jingbam janmiet man ka sngi .
La thoh bad pynïaid ïa ka da u Ali Abbas Zafar .
U Maulana Syed Ashhad Rashidi u nongioh pateng ain jong ka jingiakhih jaka tynrai jong ka Ayodhya u la mudui ia kane ka dorkhas .
Ka Deepika ka paw bha ha kawei pa kawei ka dur.
Ha kane ka jingdro kaba dum , la pyni ia ki kyrdan jong ki pulit kum ka bor kaba khlem khmat bad kaba khlem pyrkhat , kaba iaid sha ki nongpeitkai lyngba ka jingdum kaba rben kaba la shim ba ka dei ka lyer pynmih ummat .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Wasim , u Jasim bad u Monirul Islam Alif .
Ka sorkar ka dang khmih lynti ba ka ioh ka kot kan hiar sha ka jinghiar dor , u la ong .
Hynrei la kumno kumno ka phlim ka la iaid shakhmat , em ?
La buh ia ki bor pahara ha Panchkula bad ha kiwei kiwei ki bynta jong ka Punjab bad Haryana shwa ban ai ia ka rai jong ki iingbishar .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban ioh ia ki result jong ki na ka eksamin board jong ka Tamil Nadu lyngba ka SMS .
Hato kan ym long kaba kham dei ban phah jingsngewlem ?
U Manpreet un mihkhmat ia ka India ha ka FIH Hockey Pro League
Ki don palat 20 tylli ki jaka ban rung ki ophisar ha ki shipai BSF , CRPF , CISF , ITBP bad SSB ha Chandigarh .
Ha ka miet jong ka Sngi U Blei la kem ia kitei ki lai ngut kiba la tip kyrteng kum u Kuldeep , u Mohit bad u Deepak .
Kaei kaba phi ioh na ka bynta ka pisa jong phi ?
Katkum ka jingkular jong ka kompeni , ia ki briew kiba la shim ia ka jaka jong ki la pyntrei katkum ka jinglah jong ki .
Ki la don bun ki daw kiba don shadien jong ka .
Hapoh , ka jaka ka long kum ka kper soh ba la thung bha . Ki dieng kiba rit la buh ha ki lain kiba ryntih , kumba ka paw ban ai ka jaka kaba kham suk ia ki sim kiba wan jngoh .
Bad ka la ong ba baroh kane ka long kaba shyrkhei bha shaphang ka jingwan buhai shnong, bad khamtam eh shaphang ka Turkey.
Ka Vivo X7 ka ioh ia ka camera kaba 13MP nadien katba ka X7 Plus ka ioh ia ka dur kaba 16MP nadien .
Kumjuh ruh une u dawai u don katto katne ki jingktah kiba sngewsih .
Ki jinglong mynta ki pyni ba ka jingdon jong ki nongtrei ha ka liang ka teknoloji ba heh kan nang hiar ha ka por ban wan .
PHIN HA ban shah pynbna bad pynbna ba phi long kiba bit ban shakri .
Nga tip ba ka dei ka sngi kaba khatduh jong u .
Bad da kaba ong , kine ki jaka , ki dei hok ban ioh ia ki jingiathuhkhana jong ka jingkyrmen , bad ka science bad ka jingwad bniah ka lah ban long ka bynta jong kata .
Ka jingduhnong kaba T. 36k Cr ha ka jingiateh Rafale wat haba ki shipai ki ‘ kyrpad ’ pisa : U Rahul Gandhi
U Moses u la kyntu ia ki briew ban shaniah ha U Jehobah hynrei kim shym la sngap .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam ' Miss Photogenic ' ha katei ka jingiakop .
Hadien kane , ka Vanitha Akash , ka la ujor ia ka jingiakhlad noh .
Ki briew ki dei ban kiar na kata .
Man la u snem kajuh ka jingjia ka jia .
U la seng ia ka dorbar ki nongkhaii Muslim ha ka nongbah Calcutta .
Ka England ka la lait na ka jingshah pyntieng ha ka Ireland tang ha ka ODI 2019.
La khmih lynti ia ki jingkylla kiba iaid shaphrang katba ka jingpynjem ia ki jingkhang khyrdep ka nang pur sted kaba lah ban buh biang ia ka ri ha ka lynti jong ka jingroi , u la kdew .
Kata ka dei ka 2 shabar .
Paralok , Ki jingshem ba dang shen ki la hikai ia ngi ba ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la pynleit jingmut palat ha ka jingtreikam bad jingpynbha .
Dubai : Ki pulit jong ka Kerala ki la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingshakri kaba bha tam ha ka jingialang jong ka sorkar pyrthei kaba la long ha Dubai UAE .
U nongthoh uba long u nongthoh histori ba pawnam u dei u Professor bad u khlieh jong ka tnat pule histori jong ka Punjab , ka skulbah Punjabi ha Patiala .
Hadien ba ka Quran ka la hiar sha ki briew , ka rukom ban kynmaw ia ki dkhot ka la nang don .
Kumta ha kata ka por ki karkhana paidbah ki iarap ia ka ri ban pynbiang ia kine ki jingdonkam .
Kaei ka jingbakla kaba ki la leh ?
Un peit ia ki kynhun kiba don ha Delhi , Mumbai bad Bengaluru .
Ka pisa kaba kham bun ban tei bad maramot ia ka iing skul kaba biang . pynkhreh ia ki da ki kot bad ki board bad kiwei kiwei ki tiar hikai .
Ngan sa bud hadien katto katne minit .
U Bah Eknath Khadse u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP
" " " Haba kren shaphang ka jingjrong ha ka Citizenship Amendment Act , u Myntri Rangbahduh u la pynthikna ia ka iing dorbar ba yn ym don uwei ruh u nongshong shnong jong ka ri India uba shah ktah na ka . " " "
Ka jingpynmih ia ki mat kam mut ba ngim dei kawei ka seng .
Nga ong ba phim long ei ei hynrei u bsein barit uba sniew .
Ka la antad ruh ba ka duriaw kan sa kylla jynjar .
Ka la long kaba sngewsih shibun bad kaba shyrkhei khyndiat ruh .
Kynmaw , mynta , ia U Nongthaw Bakhraw jong phi ha ki sngi jong ka jinglong samla jong phi , ka kyntu ka Baibl . U nongiathuhlypa Samuel u long uwei na kiba la sdang ban shakri ia U Jehobah ha ka rta kaba dang rit bha .
Ka dor jong ka umphniang ha New York ka la hiar da 2 percent hadien ba ka China ka la pynbna ban pynkiew dor ia ka umphniang .
Ka rukom treikam kan sa pyndep hapoh shi taiew .
28 tylli ki projek pynmih marbam kiba shongdor palat 320 klur tyngka la mynjur
Ia kane ka jingrakhe la sdang da ki jingrwai ba sngewtynnad na ki samla pule .
U Mahatma Gandhi u la ong shisien ba kito kiba ong ba ka niam kam don jingiadei ei ei ha ka sain pyrthei kim tip kaei ka niam .
Un lum ia phi ha ka Sngi Jingmihpat kaba la thikna ban wan . Tang kito kiba la duh mynsiem kin ym wan ban ngeit .
shim ia ki rai ha khmat ka jingbym thikna ?
Ka dur jong ka painkhana shabar ha rud surok .
Kumta ngam don daw ban artatien ia ka .
Ki briew ki bym lah ban ithuh ki shah pynjot lyngkot .
U long kum u kpa blei jong nga .
Kum ka nuksa , shim ba ka pyrthei kaba khlem por ka long kaba lah .
Ki tyllong kiba kongsan ban wanrah ia ki dohkha bad ki mar duriaw ki dei ki jaka ba harud duriaw jong ka Andhra Pradesh , Goa Kerala , Karnataka , West Bengal Odisha bad Gujarat .
Kam long kaba lah ban weng noh ia ki ram ha ka shisien , u la ong .
U heh jong ka Delhi Congress u Subash Chopra u la kynnoh ba ka BJP kaba synshar ka leh ia kine baroh ban pynphai ia ka jingpyrkhat jong ki paidbah na ki mat ba kongsan kum ka jingeh ha ka ioh ka kot , ka jingkiew dor bad ka jingbym don kam don jam .
U Tom u la ioh ia kata ka baicycle na ka Mary .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam bad ngi dang bishar bniah ia baroh ki jingtip kiba iadei .
Ka version ba mynta jong ka browser .
Nga ngeit ha U Trai jong phi kumta to sngap ia nga '.
Ka kolej kan don ia ka jinglah ban shim 100 ngut ki samla pule MBBS .
Nga aiti ia kane ka skulbah sha ki samla bad ka jaitbynriew jong ngi .
Ka Simagina ka la ioh ia katei ka jingpang ha u snem 2012 bad la khang ia ka ban leit sha ki jingialehkai Olympic ha London .
Ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit .
Namarkata ban pynmih katto katne ka jingsngewtynnad la pynlong ia ki jingiaseng niam Diwans , la ai jingkren bad na ka por sha ka por la pule ia ki poim hapdeng ki koidi .
Ka lah ban sngew bieit , hynrei kata ka jingngeit ka la iehnoh ia nga khlem jingkyrmen . Nga sngew ba nga long marwei .
Ka Kashari ka la bthah ia ki ban mudui ia ka kam runar .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynpra ia ki paidbah .
Ym don nongtrei ne nongialam jong ka BJP uba lah ban pyrkhat ia kum kane ne pynkhih iano iano ruh .
Ia ka jingpeit bniah ia ki doktor yn pynlong da ka tnad rel .
Ka jingïakynad ha ka tempi jong ka Sabarimala : Ka Devaswom ka board ka la mudui ïa ka jingujor ha SC .
U la nang ba kito kiba kwah ban pynsngewbha ia U Blei kim ju iashim bynta ha ka thma . Ki burom shisha ia ki para briew , khlem da khein ia ka jaka ba ki shong ne ia ka jaitbynriew ba ki wan .
Jop ka Mumbai Indian ha ka Super Over 2020.
Ki stad saian ki la lap ruh ia ki radio wave kiba wan na pdeng jong u lyoh kaba pyni ia ka jingdon jong ka thliew kaba lieh .
Wat leh biej bad ka party jong nga ngan shu dump ia phi bad leit noh .
Ka jingmut ka long ban tip ia ka jingsngew jong kine ki tweet ban peit lada ki briew ki pynpaw ia ka jingtieng , jingbitar ne ki shu sngewthuh bakla ia ka ding kaba don hajan .
Ki bahaïing ki kynnoh ïa u doktor na ka bynta ka jingïap jong u khynnah .
Ka Priyanka bad u Nick baroh arngut ki la phong ia ka jain Ralph Lauren kaba la shna kyrpang na ka bynta ka sngi kaba khraw jong ki.
Dang ia kata ! U la pyniap ia ka iing jong nga baroh kawei !
La lap ia u bom ha kad liengsuin Mangaluru , ki pulit ki la pyllait ia ka dur jong u suba .
Bad lada phi sngew shisha ba phim lah ban shim ia kane , bha , kata ka long . . . kata ' ka . . . ka tip , kata ka dei ka hok jong phi .
Pynrem jur ia ka SAD halor ka jingkyrshan ia ka Dera
Ka jingpyrta jong ngi ka long Jai Hind ym kumba ong ka BJP , la ong ka Banerjee .
Ka kyntien kaba iadei bad ki jingthung ka long ka flora .
Ki don 33 435 tylli ki ward ha ki panchayat ha kaba yn pynlong ia ka elekshon ha ka bynta ba khatduh .
Ka phone ka don ia ka dak kti ha ka liang ba shadien .
U la maham ba tad haduh ba u Sushant un ioh ia ka hok , ia ki phlim jong u aktor Salman Khan bad u Karan Johar ruh yn nym shah ban pyni ha Bihar .
Ka kynhun sim ka her hajan kawei ka um .
U Aftab u la pynbna ia kane da kaba sam ia ka dur ha kaba ki kjat jong ki khun kynthei jong ki ki paw .
Ha ka jingpyndait tang shisien ki battery ki ai ka jingjngai kaba 120 kms .
Ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma ha ka miet jong ka sngi Saitjain .
Kani ka Honda Activa da pyndait ko ya ka Engine wa 125cc da ka Honda Eco Technology .
Ka Mallya ka don mynta ha ka ri Bilat .
Ka CoA ba la pyniaid da u Vinod Rai ka la shim ia kane ka rai hadien ba la iathir jingmut halor kane ka mat ha ka jingialang ha Mumbai ha ka sngi Palei .
Kaei ka daw kaba ngi don ban sngewkmen ha ki jingpynkynmaw jong U Jehobah ?
Ka China Ka ong Ia Ka US Ban Pynbud Ia Ka Jingiatreilang Ha Ka Jaka Jong Ka Jingialeh
Ka sngi kaba nyngkong : Ha ka sngi Thohdieng da ki hajar ngut ki nongrep ki la iaid lyngba na Punjab sha Haryana .
Ka tnad ithuh masi jong ka ri Canada ka la sdang ban pyndonkam da ki dak RFID kum ka jingpynkylla ia ki dak barcode .
U iathuh ia ki ia kaei kaba ki dei ban leh .
Ia kane ka smartphone la pynbna ha ki ar jait ha China kawei kaba don 2GB ka RAM , 16GB ka jingbuh jingkynmaw bad kawei pat kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ki nongialam jong ka seng Congress kin shim smai ia u Vijay Wadettiwar , u KC Padvi , u Amit Deshmukh , u Sunil Kedar bad u Yashomati Thakur .
Ka iingbishar ka la khang ruh ia ki bor synshar ban pyndep ia kano kano ka kam shna ha katei ka jaka .
Ia katei ka kynthei kaba mynsaw bad arngut kiwei pat ki shynrang la rah sha phatok , la iathuh ki pulit .
Hynrei u i kumba um shym la im katkum ka jingkhmih lynti .
Ka por mih jong ki katto katne ki rel ka la slem namar ka jingdum .
Ki nongialam ka BNP ki la kynnoh ba ki pulit ki la khanglad ia ka jingpynpoi ia ki marbam bad ki um bilor sha ka ophis jong ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ha Gulshan ha ka sngi kaba saw ha ka sngi Saitjain .
uba la long u nongpyniaid art hangta .
Mar kumta hi ka la khot ia u trai .
Ka tnad umphniang bad ka tnad pynïaid liengsuiñ ki la ïakynduh ïa ka tnad pla tyngka ban pynrung ïa ka umphniang petrol , diesel bad umphniang turbine hapoh ka GST .
" " " Ka jingbei tyngka kaba Active Hadien Skul ka pyni ia ka jingkular ban kyrshan ia ka jingiashim bynta bad jingiashim bynta ha ki jingkilan met bad jingialehkai . " " "
U la pyrshah ia ka Bill jong ka jingpyniaid .
Nga pyrkhat ban mih noh kloi nangne ​​.
Naduh kata ka por , ka jingtrei bad ki jinglap jong u ki la nang stet .
Pyni ia ka jingmih kaba bud jong ka kyntien ne ka kyntien
Ha kaba nyngkong bun na ki Mennonite kim shym la pdiang sngewbha ia ki jingleit jngoh .
Hooid , u briew uba pang u lah ban leit sha u doktor bad um pat koit .
Watla katta ruh ka phlim ka dang iaid bha ha ka box ophis .
U heh shipai u General Manoj Mukund Naravane u la leit jngoh ia ka jylla Nagaland .
Ki samla pule kiba la shah jied ki long ka Pooja Kholia , ka Gargi , ka Ramanpreet Kaur bad ka Rakhi .
Naduh ba nga dang rit
Ka sorkar kan shim kham bun ki sienjam ban pynsuk ia ka Make in India Initiative ka National Workshop halor ka Make in India ka la sdang ban iaid shakhmat
Kumno uwei u dei ban peit ia kane ka mat ?
Ngi don ha ka jaka bym tip .
Ka Rahman ka la pynlong ïa ka ïalehkai ODI pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka Pakistan ha ka 23 tarik Naiwieng 2012 .
Ka jingïalehkai kaba duna tam haduh 24 tylli ki spah snem ha ka Test :
Ka jingeh ka mih haba ka jaka kaba don shabar jong kano kano ka sor ne ha kano kano ka shnong kaba jngai .
Bad dang don ki dur kiba kham itynnad jong ka Ri Bangladesh :
Ka samla Elisabetta ha kine ki kamra ba itynnad ka la ioh ia ka jinglong khynnah kaba suk bad kaba khlem jingkhuslai .
Hynrei tang khyndiat por u la iap na ka jingpang khlam , ha ka kut Murshidabad ha ka 24 tarik u Risaw 1770 .
U dei u nongniah liengsuin uba dang test bad u la niah ia 42 jait ki liengsuin kum u nongniah liengsuin uba hakhmat eh .
Ynda ka la kylla long marwei, u Hanuman u la ai sngewbha ia ka ryntieh jong u Rama ha ka Seeta.
Ki la leh ia ki pop kiba dei hok ia ka jingiap ! Kiei kiei ki la poi haduh katta katta ba U Jehobah u la phah ia u briew jong U Blei , u nongiathuhlypa bym shym la jer kyrteng , sha u Eli ryngkat bad ka khubor kaba khlain jong ka jingbishar .
Hynrei ngi la iehnoh ia kaei kaei . ki kjat .
" Hato ki la don kano kano ka " " jingeh " " ia ka Tnga Viola ? "
“ “ “Bad na ka bynta kata, ki briew jong ka Maharashtra kin sah ram junom ha u Amit Shah,” ka la rkhie bein.
U briew ba kongsan ha ka histori ha ka jingpyntreikam ia ka mon U Blei u long U Jisu Khrist , bad haba ki briew ki pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah , ki tip shibun shaphang jong u .
Ka la don ka por ba don ki briew kiba artatien kumno ka ri India kan lah ban pynpoi ia ka teknoloji sha ki nongshong shnong ba rit paid jong ka ha ka jinglong jingman jong ka jingbym nang thoh nang tar bad ka jingduk .
Ka jingpher ha ka ktien kam shym la wanrah kano kano ka jingeh kaba shisha , la ong uwei u nongmihkhmat .
Ki pulit ki la lap ba kane ka kompeni ka la pynlong ruh ia ka jinghikai ia ki nonghikai .
Wat hadien ba u la kiew sha ka jingim mynsiem bym lah iap ha ki bneng , u la kloi ban ap ia ka por ba la buh da U Jehobah shuwa ban leh ei ei .
U la pyndonkam ar tylli ki rukom rwai Bengali bapher bapher na ka bynta ka jingpynkylla ktien .
U don ruh ka khun kynthei kaba la shongkurim .
La lap ia u Joseph ba u la iap ha phyllaw jong ka hospital kynmaw burom jong ka K Karunakaran kaba dei jong ka trust .
La ap ia ka jingmih jong ki 4 854 tylli ki sample .
Ka China ka la kyntait ban pdiang ne pyntreikam ia katei ka hukum .
Tang ha ka snem 1987 kane ka jaka pule thymmai ka la sdang ban treikam .
Ka paw shai ba ki don katto katne ki daw .
Ka jinglehkmen kan long ha ka jaka jong ka skul .
Hadien ka jingiap jong u , ka Congress ka la kynnoh ba utei u blei u la don hapoh ka jingpynbor kaba jur bha ha ka jingmut jingpyrkhat ban trei na ka bynta ka sorkar Madhya Pradesh .
Ka Israel ka la thung ïa ka nongmihkhmat ba nyngkong jong ka kynthei Muslim
U Weems nangta khlem da ai jingmaham , u la buh ia ka suloi ha ka khlieh jong u bad u la pyniap ialade .
Kane kam thew ia kaei kaei kaba don ha ka thup hynrei ka pyni ia kawei ka por ha ka por ba la leit noh , ha kata ka por .
" U la shim ia ka jingmut ba " " ka dur kaba shisha ka iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba shisha " " . "
" Wat hapdeng ka jingkiew ha ki rukom bad ki tiar science , " " ka dewbilat jong ka duriaw " " ka dang long ka jingbun ne jingkhein kaba ym lah ban tip . "
U Philip u kynmaw ba katto katne snem ki kam jong u ki la pyni ia ka balang ba um kwah ia ka jingkitkhlieh kaba kham bun .
Nga kyrmen ba ki case kin nang hiar shuh shuh ha ki sngi ban wan .
U Rahul u la kular ia u ban ialam ia u sha ka hospital AIIMS ha Delhi ha ka sngi kaba bud .
Naduh kata ka por ka ioh ka kot jong ka nongbah ka la sdang ban kiew bha .
Ka rel ba kyrpang kan mih na Patna Junction ha ka por 8 . 30pm bad poi sha Anand Vihar ha ka sngi kaba bud ha ka por 2 . 20baje mynmiet .
Khlad 23 ngut ki shipai Kurdish ha ka jingshah thombor jong ka IS
Hangne ​​ka long kaba donkam bha ka jinglong kaba bha . Ynda ka la duh mynsiem , ka Hiroko ka la pyrkhat : Lada kiwei ki lah ban leh , nga ruh nga lah .
Tag ia kane ka jingpynkylla na ka bynta ban bishar bniah ?
Peit ia ki katto katne ki jingrwai ba pawnam na ki phlim bapher bapher jong u Rohit Shetty .
Na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang ka jingthung jingtep ka long kaba donkam .
U kpa jong ka u la trei ha ka kam pynmih phlim .
Ka longiing jong katei ka nongshah lehbein ha Kathua ka dei ban ioh ia ka hok , la ong u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ha ka sngi palei .
U la seng ia ka library , ka skul khynnah kynthei , ka skul na ka bynta ka jinghikai ia ki rangbah bad ka seng iasaid nia .
Ki nongshong shnong ki kam ba namar ka jingpom dieng kaba jur , ki tyllong um bad ki tyllong um ha ka thain lum ki nang tyrkhong .
Ka khajna kamai ia kito kiba kamai shisnem haduh Rs 3 . 5 Lak la pynduna sha ka 2, 500 na ka 5,000 .
U Gautam Gambhir u ong ba un weng noh lada ka AAP ka pynshisha ba ka kot lyngkdop pyrshah ia u Atishi ka dei ka jingleh jong u.
Katno ka la dei ban long kaba eh ia u Abraham ban kyntiew ia ka wait da kaba u dei ban pyniap ia la u khun !
La tip ia ka namar ka jingbun ki jait jingthung kiba don ha ka ri Cretan kiba mih hangta .
U President ba shipor ka Congress hadien ba u Rahul u la iehnoh ia ka kam president
Haba ki pang ki leit sha u doktor lada ki lah ban siew .
Kumno ka ri India kan long ka ri kaba 5 trillion economy ?
Ka la don ka jingpyndonkam bakla kaba jur ia ka sorkar bad ki jaka treikam .
Ym don uwei ruh u nongphetwir uba hap ban mih noh .
Ka Pappireddipatti ka dei ka Town Panchayat jong ka Elaka Dharmapuri ha ka jylla Tamil Nadu ha India bad ka dei ruh ka Taluk jong ka khajna jong ka Elaka Dharmapuri .
Ha kaba kut , um shym la leh kumta .
Baroh ki don 39 ngut kiba haïing hasem jong ki 11 ngut kiba la shah pynhap ha ka liengsuiñ na Santiago sha Punta Arenas ban ai ïa ki DNA Sample .
Ki kmie ki kpa jong u Danish ki la ujor pyrshah ia ki doktor kiba bakla .
U pynjylliew ia ka jingsngewthuh jong u , kumta ka jabieng jong u ka lah ban shim ia ki jingtip kiba kham jylliew , kumta u iohi ia ki lad kiba kham bun bad u lah ban shim ia ki rai kiba kham bha .
Ki sharak ki la lip noh kawei hadien kawei pat .
Sa 200 ngut ki nongtrei ki la iasoh bad kane ka kompeni halor ka jingthied ia ka Infoserver .
Ques : Kaei ka bynta kaba phi leh ha ka phlim ?
Ka la long ka kyntien kaba biang ban pynlong ia ki nongsngap U Jisu ban pyrkhat ym ia ka jingjynjar bymjukut , hynrei ia ka jingpynjot kaba pura , ka jingpynjot da ka ding .
Ka Silpah ka shakri jong ka Leah ka la kha ia u khun uba ar ha u Jakob .
23 Ki Jingeh jong ka Germany kaba iatylli .
Hynrei ka jingpule ia ka Baibl kan pynngeit ia phi ba U Blei um shym la iehnoh ia u briew .
Kaei ka lah ban long ka khubor ha kane ?
Hadien kata , u hynmen u pule ia ka Isaiah 55 : 11 bad u kylli hato ka jingthmu U Blei ka la kylla .
Ki briew ki la mynsaw haduh 5 ngut .
Kiei ki sienjam kiba lah ban leh ban iarap ia uba ieid jong phi ban ialeh pyrshah ia ka jingpang jong u bad ia ka jingkyrmen jong ka jingiap ?
La kem ia u ha Turkey ha u bnai February 2013 hadien ba u la sah bun snem ha Iran hapoh ki jingjia bym lah ban tip bad hadien la wanrah ia u sha New York .
Hato ka jingpyndonkam bakla ia ka wain bad ki kyiad pynbuaid ka long ka jingeh ia phi ?
Hynrei ki heh jong katei ka jaka pynmih bording ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka FBI ha ka jingkulmar halor ka jingshah beh kam jong u James Comey , ka jingiakhun ban jied ia u heh ba thymmai .
Kata ka long ka rukom kaba ma shibun .
Kine ki la shah ïa ki jingeh kiba jur ha ka thma bah ba nyngkong , hynrei ki la pyni ba ka dohnud jong ki ka don bad U Jehobah . Ka Kam Pynkhuid .
Hynrei ka samla kam mut ba ka long kaba rem dor .
Na ka bynta ka jinglong ha Germany ianujor bad ka Kreise .
Hadien shispah snem , u Alan Parrish u la lait na ka kynhun ki nongleh be-ijot bad u la leit phai noh sha kawei ka kompeni shna juti kaba dei jong u kpa jong u , u Sam .
Hynrei shano ngan leit ?
Ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai February jong ka snem 1928 u Nazrul u la wan sha Dhaka ban iashim bynta ha ka jingialang kaba ar jong ka seng thoh kot Muslim .
Nalor kata , uwei u koidi samla uba kyrteng u Liam Ashley dang shen u la shah pyniap haduh ban da iap ha ka kali phatok ha uwei u koidi uba la kham rangbah bha .
Kumno lah ban pynlong compulsory ia ka ?
U la kyntait ban pdiang ia ka jingdeng bad u la ong : ‘ Ka Madavi ka long hadien baroh ka khynnah shad .
Ka kyrteng jong kane ka khynnah ka dei ka Pragya Medha bad la iohi ia ka ba ka rwai ia kane ka jingrwai da ka sur kaba sngewtynnad bha bad ha ki note kiba bha bha .
La ithuh ia ki mashin rep , ki tiar tih mawshun , ki tiar shna ïing kiba heh bad ki tiar iada ri kum ki jaka kiba lah ban shna ia ki kam shna tiar ha India .
Ka jingshah jied jong u ka la kiew bha naduh katei ka por bad ha ka elekshon bah 2014 , u la jop ia ka shuki Lok Sabbha ha Gorakhpur da palat 3 lak vote .
Ka jingkiew dor ba la pynduna ka lah ban bthei ha kano kano ka por .
Ka jingkulmar ka la jia ha ki katto katne ki jaka jong ka thaiñ Shatei Lammihngi jong ka Delhi kum ha Jafrabad bad ha Maujpur .
Ki sienjam ban tehlakam ia ka jingpang sla ha u sohjew
Ki jingkhang kiba donkam ha kane ka bynta ki donkam ban weng noh .
Ngam tip ha kano ka dur .
Hynrei shen u la pynleit jingmut baroh sha ka jingpule Sanskrit .
Ki pulit jong ka ri Bilat ki ong ba u la donkti bad ka JMB ha ka por ba u don ha Bangladesh .
ka jingpyndonkam ia ka um ha ka rep ka riang .
Hadien ba nga la lap ia ka Fairy Blue , nangta nga lah ban leit phai noh sha la iing .
Ia ka kopi jong kane ka shithi yn sa phah sha u general secretary jong ka AICC u K C Venugopal bad sha u president ka KPCC u Dinesh Gundu Rao , la ong u bah Dinesh Gundu Rao .
Ka rai kam pat don haduh mynta .
La pynjari da ka kyndon 144 ha Powai .
Ki umsoh citrate jong ki nar bapher bapher la pyndonkam ban pynpoi ia kita ki marpoh khyndew ha ka dur kaba lah ban ioh ha kiba bun ki jingbam ba pyndap .
Ki la leh ruh ia ka kam kaba bha .
U Rajinikanth u dei uwei na ki aktor ba la ieit bad sngewtynnad bha ha ka ri India South .
Hadien la pyndonkam ia ka phlim da u Benito Mussolini uba la seng ia ka jaka phlim ba pawnam jong ka Rome na ka bynta ban pynmih ia ki jingpynbna Fascist haduh ka thma bah ba ar .
Ka jinglong jingman mynta ka la don hapoh ka jingpyniaid kaba pura .
Ia ki kot ki sla shong jaka sah ha ka mukotduma ha Ahmedabad la ai na ka ophis jong u police commissioner , katba ia kiba ha ka mukotduma ha Rajkot la ai na ka ophis jong u mamlatdar ha Rajkot bad Mandvi .
Ki pan ruh ban ioh rung sha ka jaka buh dur jong ki nongpyndonkam bad ka thup jong ki briew kiba lah ban iakynduh phone .
La pynieng ia ka madan shad kaba phyrnai bha ha Ramoji Rao Film City ha Hyderabad ha ka jinglut kaba T. . 8 lak , bad ka jingshad kaba stet bha la ring dur hangta .
Kumta , ha kane ka bynta to ngan iathuh ne pynkylla ia kawei ka jingtip ba mynta ka sngi kano kano ka dud ka don ha kawei ka klas kaba nga ong ka la shim ia ka jingkynthoh jong u Dr .
Ki tip bha ba kine ki ain ki lah ban leh be-ijot jur hynrei kim long kiba kloi ban pdiang ia kane .
Bad kumta ki , kumta kine ki kali kiba heh , kine ki kali heh kiba heh ki shu iaid beit .
Ka khlam ka la ktah jur ïa ki rukom pynlut hapoh ki bynta jong ka jingpynlut marwei kum ka koit ka khiah bad ka pule puthi , ong ka kaiphod .
Ka long kaba kyrpang bha bad ngam lah ban jied ia ka sngi kaba kham bha ban leh ia kane.
>> Phi tip , ka jingkylli jong phi ka long kaba khraw haduh katta katta .
Baroh ki nongjngohkai pyrthei ki la shngain , la iathuh ka ANI .
Ka ED ka la ong ba ka jingtohkit jong ka ka lap ba u Guha u pyniaid ia ka kynhun khaii beain ia ki mrad khlaw .
Ka jingngeit jong ka ka long ka jinglong janai , ka ktien pdeng jong ka ka long ka jingkiew shaphrang .
Kata kan ym biang ban pynlong ia ka jingkylla .
Hynrei ka Advaita ka la long kaba kyrpang .
Sir phi la leh aiu ?
U Hardik Patel weng noh ia ka jingiakren , ong ba ym pyrshah ia ka quota .
" Haba kynthoh halor ka jingshah beh jong u Singh na ka BJP , u la ong : " " Ka dei ka kam hapoh jong ka party . " " "
Katto katne ki dieng ki la shah pynpra ha ki jaka bapher bapher jong ka distrik .
Nga la ju ialeh pyrshah ia ki polisi jong ka RSS bad ngan iai bteng ban ialeh pyrshah .
La jan ha baroh ki tnad ki kam doktor ki sah thylli .
Katba ki pulit jong ka Mumbai ki dang tohkit ia katei ka kam bad kylli jingkylli ia ki briew , u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Swamy u la thoh sha u Myntri Rangbah ban kyrpad ia u ban sdang ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Nangta u la wan phai biang ha u snem 2015 .
U bad u sparring bot ?
Ha kaba kut ka RCB ka la jop ia ka jingiakop bad thied ia u ha ka dor kaba T.10 Klur .
Kum kine ki kam dei ban pyntip mardor sha ki bor ba dei peit , bad dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
Hadien ba ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka pule kot ha ka skulbah Texas ha Austin , ka la shah thung kum ka nongpyniaid kot .
Ka Pool A ka kynthup ia ka India , Bangladesh , South Korea , England , Australia bad Argentina .
Ngi dei ban peit ia ka jingiatreilang kaba kham heh khamtam ha kaba iadei bad ka jingwad ia ki tiar iada na ka ri India , u la ong .
U Ajeet Kumar u nongshong shnong jong ka Hajipur ha ka sngi thohdieng u la jop T.1 klur ha ka Kaun Banega Crorepati 11 .
Mynjur u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ia ka kot ba thymmai jong ki phatok 2016
Hynrei ngam ju ong ba ngan shongthait noh na ka kam sain pyrthei , ka la ong .
U la kyntait ruh ia ka jingmih khubor ba ka kynhun jong u ka la theh pisa T.640 million ha ka NuPower Renewables .
Ia kane ka kot la pyllait paidbah ha ka jaka treikam jong ka BJP ha New Delhi ha kaba sdang jong une u bnai .
Katkum ka jingong ki pulit , baroh arngut kiba shah kynnoh ki dei ki nongbylla sngi .
Ka don ka mot Shiva ruh ha ka kper .
Hooid , ki Nongsakhi , ba la kyrshan da ka mynsiem jong U Blei , ki la jop ia ka thma .
" " " Nga kular ba haduh ban da kut ka por elekshon ka Mamata didi ruh kan sa ong ‘ Jai Shri Ram’ ", la ong u HM Shah ha Cooch Behar.
Dr Ainun Nishat : Ka Bangladesh ka ju kren shaphang ka jingpynneh pynsah ia ki wah .
Rakhe ia ka sngi kha jong ka Sara Ali Khan
Ki la don ki jingujor na ki para marjan ha ki por ba la leit noh .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang u kpa bad u khun .
Balei ka sorkar Modi ka buhrieh ia ki jingtip shaphang ka jingduna bam ?
U la shongkurim ia ka nongleh jadu ka Medea .
Ka patent ka don 64 sla ki jingthoh bad 271 tylli ki dur .
Katkum kane , ki jingtip ba bniah jong ki jingpynbna pathai khubor ba la pynkylla ki long kumne harum :
U nongrwai Rap u Yo Yo Honey Singh uba la paw bha ha ki jingrwai kum ka Blue eyes bad Love dose u ong ba u dang pynkhreh ban wanphai biang ha kawei ka jingrwai kaba heh bha .
" Wat lada ka kyrteng jong uwei ka jah na ka NPR , kata ruh ka jinglong nongshong shnong jong u kan ym shah byrngem ," la ong u myntri kam poh iing . "
Gandhinagar , Thohdieng : U Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi mynta ka sngi u la thung ia ki 13 ngut ki dkhot jong ka Gujarat State Haj Committee .
Ka dohnud jong ki khynnah kynthei kam shym la sngewtynnad ban don ki jingsngew ba sngewtynnad ia u .
Manipur : Khlad u shipai ka Assam Rifles ha ka jingbthei bom IED hajan khappud Myanmar .
Ka spah kaba bun ka don tang bad 50 tylli ki longïing jong ka ri .
Ka pisa 5 ka la sdang ha u snem 1996 .
Kiba bun ki nongwan jngohkai ki wan na Germany .
Padman poster thymmai , u Akshay u la kylla superhero .
Ka sorkar ka la ai pisa T.700 klur na ka bynta ka jingpynrung pisa ha u snem mang tyngka mynta u snem hynrei ka bank ka la dep bam lyngba jong ka .
Kumta kam don jingeh ban bthah ia phi ban thoh ba u nongshongkha khleh u la iap ha ka thma bad pynlong ia u riewshlur ?
U Aaqib Javed, u nongïalehkai barim ka Pak, u la weng noh ïalade na ka kam coach jong ka Bangladesh.
Kane ka dei ka mawjam kaba thymmai ha ka jingim jong nga .
Ia ki dohkha duriaw la phiah ha ki 18 tylli ki kynhun bad 123 tylli ki longiing .
La pynlong ia ka jingthep vote ha ki 72 tylli ki jaka dorbar kiba la saphriang ha ki hynniew tylli ki jylla ha kane ka bynta .
" Ka Sonam ka la ioh ia ka jingkynthoh kyrpang na ka bynta ka jingleh shlur jong ka ha ka " Neerja " .
Katba nga dang peit , u la hiar , u la khang ia ki bniat jong u ban ngam jrong .
360 ka jingpeit ia ka Mosque
Ia kane ka lad yn sa pyniar sha baroh ki district shen .
Lada kane kam long kaba lah bad ka Jingiaseng Shakri jong phi ka shah ktah , ia ki bynta kiba iadei kyrpang bad ka balang jong phi lah ban pynrung ha kawei pat ka Jingiaseng Shakri .
Ka bus kaba shong ha rud surok , ha ka por mynsngi .
Ka Zaira , watla katta , ka dei ka khlur ba sngewtynnad .
Ha ka ri India jong kane ka juk mynta ban hap ha ka jaitbynriew rit paid ka dei ka kam runar .
Kata ka long ka jingmih kaba kumba 40 klur tyngka .
Ym kum ka cheese , ka jingpynkhreh ia u tofu uba sniew kam don ka rukom pynkhluit kaba thikna na ka bynta ki khniang jingpang ba sdang . ki jingpher ba heh ha ka thain bad ha ki briew shimet ki don ha ka jingshna bad jingpynkhreh .
Ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba thymmai tam jong ka New Zealand .
Ki jingkyrmen ki la nang jur ba ka jinglong ba skhem jong ka pyrthei ka la pyni ia ka jingsdang jong ka juk kaba thymmai .
Ngi la rai ba ngin ym wanrah ia ka mynnor jong ngi hapdeng jong ngi .
Kawei pat ka kot ba pawnam jong u ka long ka Gandhi bad ka niam Gandhi .
Ka sngi jong ki shipai suin : La pynkhreh ban ialeh ha ka por kaba lyngkot , ong u heh jong ka IAF .
Ka dandy lait noh tang nga kwah ba phin ym lap ia nga .
Kiei ki jait Kot kiba la khang ?
Ki dei ban pynthikna ba ki paidbah kin pyndep ia baroh ki jingleh niam jong ka Ramadan da kaba sah hapoh ki iing ki sem jong ki .
Kan ym don ka jingpynkylla kot hapdeng kino kino ki ar tylli ki ophis .
Ia kane ka jingdawa lah ban pyndep da ka jingkyrshan jong baroh ki briew kiba husiar .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri internet ha ki 21 tylli ki district jong ka UP hapdeng ka jingkhihwin halor ka jingpynkylla ia ka ain long nongshong shnong .
U myntri IT ka Telangana u K . U Taraka Rama Rao u dei napdeng kito kiba la peit ia kane ka phlim ha ka Sngi U Blei .
Kin pynkiew shibun ia ka jingdon jong ka bor ding ha ka nongbah , bad ka thain .
Baroh ar tylli ki kynhun ki lah ban ioh point na kaba pyndep ia kane ka kam .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid , u la ong .
Ka la don ruh ka FIR pyrshah ia u .
U nongsynshar u pyrkhat ia ka elekshon ban wan , katba u nongsynshar pat u pyrkhat ia ka pateng ban wan .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong aiom jong ka Seasonal Influenza , u Shri Nadda u la bthah ia ki heh sorkar ba kin pynthikna ia ka jingbuddien bad jingpeitngor kaba iai bteng ia baroh ki case .
Ha ka jingiakren bad ka PTI , u myntri rangbah ka Karnataka u la ong , katkum ka jingsngew jong nga , ka jingrai ia ka jinglong nongialam kam dei ka kyndon ban jop ia ka elekshon .
Ka tnad ka la kem ia u Joshi bad ka Dhanda katba la kynnoh ba ki la ioh ia ka pisa kaba T.25 lak kum ka bai lutksan kaba nyngkong na ka pisa ba ki la dawa .
Khlad noh u rangbah shipai jong ka Iran u Soleimani ha ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka US
Ia kane la pdiang sngewbha da ka liang ka Botswana .
Ki kynthei ki donkam ban long kiba husiar bha .
Ym don jingartatien ba u Amitabh u dei u nongthoh khubor .
Hynrei ia ki kot pynkup burom jong baroh ki kyrdan la pynmih ha ka kyrteng jong u syiem jong ka ri Bilat .
U Ramesh Pokhriyal u la kyrpad ia ki samla pule ban pyndonkam hok ia ki lad jinghikai digital .
U Modi ha ka sngi Saitjain u la ïakren bad ki riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot bad ki riew shemphang ha ka kam karkhana halor ka jinglong jingman jong ka ïoh ka kot jong ka ri India mynta .
Ia ka MG Hector lah ban ioh ha baroh ar ki dur jong ka petrol bad diesel .
Ki Halon kiba don ha ka carbon , ka bromine bad ka fluorine ki pynduh ia ka ding .
Ia ka ram la mynjur da ka komiti treikam jong ki bank ha ka sngi kaba bud .
Nga dei u nongshna ia ka jQuery JavaScript Library .
U nongieit bad u paralok jong u ki la siat iap ia u kpa jong ka khynnah kynthei .
Ki briew jong U Jehobah ki ïoh ïa ka jinglong ba kyrpang ha ka jinglong mynsiem hapoh ka bynta ba pyrthei jong ka seng jong U Blei .
Ka Pakistan ka kham long ka jingma ban ia ka paralok : Ka kynhun pyrkhat jong ka US .
U Komishon jong ka jingpynbha ia ka jaka u don ka bor ban ai jingpyllait .
Ym don jaka ban leit .
Ka kynthei ka ieng ha khmat ka durkhmat ban leh ia ki shniuh jong ka .
Kumno U Blei U sngew haba la iehnoh ia ka mon jong u ?
" Don ki briew ki bym ju lap ia ka ." " "
Kaba kham kongsan ka long ba ka TBI kan don ia ka Komiti ai jingmut kaba kynthup ia ki nongseng kam karkhana , ki nongseng kam seng jam bad ki riew shemphang ha ka liang ka jingstad .
La kem ia u nong Pakistan uba iaid lyngba ia u pud u sam.
Ka jingpyndonkam ia ki Smartphone halor ka jingkiew ha ki sor India
Hadien ka jingujor na ki kmie ki kpa jong ka la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Mynta ka sngi , ka kham dei ban kdew ia ka jingsngewsih kaba la saphriang bha ia u Blair shimet bad ia ka New Labour baroh kawei , ryngkat bad ka jingpyrshang ban pynpaw ia ka jingpyrshah ha ka sain pyrthei .
Ynda Kiba Tymmen Kin Long Samla Biang .
Ka skulbah ka don 4 tylli ki kolej model bad 6 tylli ki kolej ba kongsan .
Ka rack jong ki tiar shet bad ki jingpynitynnad bapher bapher ha ka kamra shet .
U ophisar tohkit u la ong ba ki la register case pyrshah ia u nongshah kynnoh halor ka jingkren jong u nongshah lehbein .
Kane ka dei ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh jong u .
Ngi kyrmen ia ka jingiarap jong ki Blei .
" " " Ngi dang tohkit na baroh ki liang ."
Ka jingpynbna kaba kongsan ka la long ha kane ka mang tyngka .
Ka jingpynim ia kawei pat ka bynta kan sa jah noh katto katne sngi ha ka Pyrthei .
Ka jingim ka lah ban long kaba marwei bha .
Ka mawsiang . za post ia ki jingai jingmut na ka bynta ka ' jingpyndonkam ia ka bording ha iing ' .
Kumba 50 hajar ngut ki cadet ki la aiti mon sngewbha haduh mynta ban noh synniang ha ka Exercise NCC Yogdan .
Kumno u briew u lah ban don ka khmat kaba jem ?
Ha ka snem 1961 la pynhap noh ia ki sha ka kyrdan kaba ar .
Ki shipai India ki shah khang haduh hangne ​​ha kane ka por .
Ia kane ka panel regression model la antad ban antad ia ki jingiap da kaba pyndonkam ia kajuh ka kynhun jong ki ri : .
Ha ka jingpeit ia ki jingbym iaryngkat ba la kdew ha ki rai bishar bapher bapher kumba la iakren ha ki lynnong kiba hadien , ka jingbishar bniah ia ka Ain ka paw ba ka long kaba donkam bha .
U heh pulit ka District u James Joseph da wan jngoh u ya kani ka thaw wei da buddien ya kani ka kaam .
Ha ka kam phi dei ban buh ia ka jingmut ban buh ia ki jingmyntoi jong kiwei pat ki briew ha kajuh ka kyrdan bad ka jong phi .
" Ki hynmen Russo ki dei ki nongkyrshan jong ka " Fortnite " " bad ki la iakynduh ia u Donald Mustard , u nongpyniaid ia ka jingthaw jong ka Epic Games ha ka pyrthei baroh kawei , shaphang ka jinglah ban don ka jingiakynduh hapdeng ki jingdon jingem ."
Nalor ba u dei u Director board member jong kiba bun ki kompeni jong ka Aditya Birla Group , u Rajashree Birla u bat ne u la bat ruh ia kiwei pat ki kam kiba kongsan .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u sha Bangladesh u Myntri Rangbah duh ka ri India u Narendra Modi u la kynthoh ba ka Pakistan ka pynshlur ia ki kam lehnoh ha India .
" " " Kane ka la pynlong ia ka jinglong kum ka jingshah rahbor . "
" Ka BJP ka la dawa ban hiar shuki noh ia u Kumaraswamy myntri rangbah ka jylla da kaba ong ba ka sorkar jong u ka la " " duh ia ka jingbun paid " " ".
Hynrei ka jingpyrshang kam pat long kumba sei soh haduh mynta .
Ka jingjop ka long kaba kongsan tam na ka bynta baroh arngut .
Ha Toronto , kawei ka longïing jong ki nong Armenia na Canada la khlieh da ka Ani , ka riewkynthei kaba u tnga jong ka u la pyrshang ban pyniap ïa u nongkit khubor jong ka Turkey .
Pynlong ia ka jinglehkai kum ka jingdonkam ha ka rukom im jong phi man ka sngi .
Hynrei ym shym la jia ei ei kaba kongsan ha kata ka snem ha kaba ïadei bad ka jingsynshar jong ki Blei .
Ki la long ki Jingiarap Pynkhlain Kaei ka nuksa kaba ngi don ha u Aristarkhos ?
To ngin peit lada ngi lah ban pyni ia kane ka jinglong da ka jingkhein .
Ka dei ka jingpynbeit kaba nyngkong eh ha ri India !
U PM Modi u la ong ba yn kynmaw ia ka jingpyrshang jong u Ahamed na ka bynta ban pynkupbor ia ki jaitbynriew Muslim .
Hynrei ym shym la pyntreikam ia ka ha ka rukom kaba pura .
Baroh kiei kiei kiba la leit noh la klet noh .
Namar ka jylla Rampur jong u Rohilla ka long kawei na ki jylla syiem ba kongsan ha Hindustan .
Na u Hughli u Manucci u la leit sha Kasimbazar , ka jingleit kaba lai sngi , nangta nangta u la sdang ban leit sha Agra .
Kine ki arngut ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Meghna .
Hato phi don jingmut aiu kane ka lah ban long ?
Ha ka jingialang kaba la khot , kumba ka paw don kiba la iasaid pyrshah ia ka jingotsher , katba kiwei pat ki la pynpaw ia ka jingmut kaba pyrshah . Hynrei ka jingsngew kam shym la synshar ia ka sngi .
Shiphew na ka shispah na ki nongshong shnong ki dei kiba hapoh 6 snem ka rta .
Nga la pyrshang ban pyrshah hynrei ngam lah .
U la lah ban pynkylla ia ki tiling na shapoh bad gel ia ka kam .
Da ka jingim , ngam mut ia ki tiar jong ka jingim .
Baroh ki jinglehniam niam Khristan la rakhe paidbah ha Jordan .
Baroh ar tylli ki iPhone 6 bad iPhone 6 Plus ki don ha ka dur kaba 16 GB , 64 GB bad 128 GB .
Hadien kata ka la shah pyndik ha khmat u khun jong ka .
Kine ki dang wan phai na ka kad liengsuiñ jong ka Delhi .
Ka Jingbishar bniah ia lade ha kaba iadei bad ka Hima Ha kaba iadei bad ka jingbthah ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima , kumno ngin lah ban tynjuh la ngi dang iai bteng ne em ban sngap da ka jingshemphang ?
Ki pulit kim shym la leh ei ei ia kane .
Wat la katta ruh , ngi lah ban pynduna ia ka por , ban pyndep kham bun ha ka por ba jngai , bad ban pynduna ia ka jingkhuslai lada ngi sangeh ban pynjanai ia ka jingtbit jong ngi ha kaba pyniaid ia ka por .
Ha kane ka por , ka la pyni ia ka jingdon jong ka jaka pynbeit ia ki nucleus ha kawei ka jaka ha ka chromosome 6 jong u sohjew , kaba donkam na ka bynta ka jingpyniasoh ia ki nucleus .
Kata ka jingpynlut kan don hangta kum u nongjngohkai pyrthei hynrei ha kawei ka rukom kan long kum ka jingbei tyngka .
Ka kad lieng Mumbai ka la kylla long ka kad lieng na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei . Ka lieng kit nongleit nongwan kaba heh tam ha Asia ka Genting Dream kaba lah ban kit haduh 3, 400 ngut ki nongwan jngohkai ka la sahkut ha ka kad lieng jong ka Mumbai ha ka 29 tarik u Lber 2016 .
Ka tnad ka la ai jingmut ia ki kompeni liengsuin bad ki paidbah kiba leit jingleit ba kim dei ban pynmeh ne charge ia katei ka mobile ha ka por ba ki her liengsuin .
Mynjur u President ia ka jingsynshar pdeng ha Arunachal Pradesh
Ka India ka shim ia ka space leap , ka la siat ia u satellite ha jngai 300 km : U Modi
Ia kane ka Cakrasvamin la ong ba la shna ha ka por u Bharata kum ka jingkynmaw ia ki thma kiba iadei bad kane ka kyrteng .
Katto katne ki kritik kim lah ban iohi ia ka jinglong jingman jong ka jingpynmih .
U Deveshwar u la iathuh ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao .
Bad u leh shibun kiei kiei .
Ngi dang tohkit ia ki nongpang .
Ka tnad ialehkai ka la phah 9 tylli ki kyrteng na ka bynta ka Padma Awards , bad ha ka sien kaba nyngkong baroh ki nongialehkai ki dei ki kynthei .
Ka sari pink bad ksiar ka dei ban don katto katne ki kam zari kiba itynnad bha .
Kine ki jingpher ki ktah khamtam eh ia ki kynja nar , kiba la jan baroh ki mar tynrai jong ka khyndew bad ki khyndew ki don .
Ka Taj Mahal ka la kylla long ka ' mawnam ba nyngkong eh jong ka ri India ' ban paw nyngkong ha ka twitter .
bad ka Los Angeles Times ka la pynbna , .
Ia kane ka mukotduma la pynngat ha ki kyndon 420 , 467 , 468 , 471 bad 120 B jong ka IPC .
U la ioh ban khur 102 tylli ki wiket ha ki 100 tylli ki jingialehkai ha ka IPL jong u .
Ym lah ban shim ia ki issue nangta .
Lada phim pat rai , katto katne na phi kiba khein ki dei ban iakynduh mardor bad pyntip ia nga ha mano ba ka jingjied kan hap .
IPL 2020 : Ki nongialehkai kiba lah ban shah pyllait ha ki kynhun ialehkai
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingshah kem ha kane ka taiew ha ka jylla .
Bad pynbna ia ka jingleit jingwan sha ka jinglong briew . Ki wan sha phi da ka kjat , bad ha man la ka kali .
Ka jingjied ia ki riewkhuid ka la iadei bad ki kyrteng jong ki arngut ki nongai jingiarap .
" " " Ngi na ka liang jong ngi ngin dang iai bteng ia ka jingpyrshang jong ngi hynrei ngim lah ban leh ei ei lymda don ka jingkynthoh na kawei pat ka liang " " la ong u Faisal . "
Ia ka jingpynshitom la pynkylla sha ka jingshah set phatok shi jingim hadien .
Ka jingkynthoh kaba jur ia ka khajna kaba iaid shaphrang ka dei ka dak jong ka jingsngewsih .
Khyndiat ki dak jong ka jingpang dohnud :
Wat la u Agarkar u long u nonghikai jong u ha ka Skul Phareng Bathymmai hynrei u Haribhau um shym la sngewtynnad than ia ki jingmut jingpyrkhat jong u ha ka thoh ka tar ne ia ki jingmut jingpyrkhat jong u kiba pynkylla dur ha kine ki snem .
U Arjun Rampal u la mynsaw ha ka kjat ha ka por ba ring ia ka phlim ' Kahaani 2 '
" " "Ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong phi sha Rosslyn, nga iohi."
Hato kane kam dei ka jaka , na kaba ka jingieit ri ka sdang ?
Ka GMADA ka don ram 1, 800 cr sha ki bank .
" " " Don ki briew kiba pynphriang ia ka jingpynbna ."
" " " Khublei shibun Maa . . . tangba to iai bteng ban ialam ia nga man ka por ha ka rukom kaba phi la ju leh ha ka jingim jong nga baroh kawei ."
Ka Janata Bank Limited ka dei ka Bank khaii pateng kaba ar ha ka ri kaba dei jong ka sorkar .
Ka Corrine ka la trei lai snem kum ka nongshakri hadien ba ka la dep pule skul .
Ha ka jingmut jong ka juk mynta , kine ki kyntien ki thew ia ki ri kiba ka niam Islam ka la saphriang bha , wat la ym don ki kyndon ba la mynjur lang ban kynthup lang .
Ki don hapdeng 1000 sqm haduh 400 sqm .
Kane ka bill ka la ïaid lyngba ka Lok Sabha hynrei ka la sahkut ha Rajya Sabha .
Ka tnad ka la phah ia ka kynhun treikam sha ki jaka ba shah ktah ban ai jingmut ha ka jingpyllait im bad jingiarap ha ki por ba shah ktah .
Lai tylli ki kali ki la shah pynjulor ha katei ka ding .
Ka Pratibha Singh ka la jop biang ia kane ka shuki ha ka byelection kaba la long ha u bnai Iaiong 2013 hadien ba u lok jong ka u Virbhadra Singh u la iehnoh ia katei ka shuki ban shimti ia ka kam myntri rangbah ka Jylla .
" Ka jainkup na ka bynta ka Narissa ka long ka jainkup sniehdoh bad ka skirt , kaba i kumba ka long " " ki mrad ba her " " , bad kumjuh ruh ka jainkup ."
Da kita ki kyntien nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ka lawei .
U pilot u la dep pynsangeh ia ka engine jong ka liengsuin ha kata ka por .
Ngi ryngkat ngi hap ban rah shakhmat ia la ka ri bad baroh ngi hap ban trei ha kajuh ka lynti .
KA JINGBATAI IA KA DUR : Ka kynhun bah jong ki nongmane ba iaineh jong U Jehobah kin mih noh na ka jingjynjar bah , ki im bad ki kmen !
" Uwei pat u nongpule uba sngewnguh u la batai : " " Ki kyntien kim lah ban pynpaw haduh katno nga la sngewtynnad ia kane ka jingpynmih bad katno ka la long kaba myntoi . . . . "
Ka Harris ka la ong ba dei ha kito ki jingiakhih ba ka kmie jong ka ka la iakynduh ia u kpa jong ka .
Kiwei pat ki jingthmu ki kynthup ia ka jingpynmih biang ia ka ioh ka kot , ka jingkyrshan ia ka koit ka khiah , bad ka jingtei biang ia ka imlang sahlang bad ki jingtei ha ka imlang sahlang .
Ha u snem 1988 ka Hellstrm ka la ïalehkai kawei ka jingïalehkai ha ka Allsvenskan , na ka bynta ka GIF Sundsvall .
Ki jingbeh jong u slap , ka jingmih jong ka corona bad ka jingshai baroh ki iarap ia kane ka jingpynkylla ia ka charge .
Hynrei na ka bynta ki briew , ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka bynta kaba nyngkong ka kham bha , hynrei ka jingiathuhkhana ka sdang ban khih ha ka bynta kaba ar .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka la kiew namar ka jingkiew dor jong ki marbam bad ka umphniang .
Kane ka ri kam dei ka jong u kpa jong phi .
U Ram Vilas Ji bad u Nitish Ji ki don ka jingiadei kaba jan bha .
John , kata ka long kaba bha shibun ia phi .
Ka dei na ka bynta ka ri .
Ka India ka sngewkmen ia kane ka jingjop , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka Indira Gandhi hadien ka jingiap jong u Sanjay .
" Kane ka long shisha ka lynti kaba stad , namar U Jisu u la kyntu : " " To sangeh noh ban lum spah na ka bynta lade ha ka pyrthei , ha kaba ki khniang bad ka jingsma ki bam duh , bad ha kaba ki nongtuh ki bthei bad ki tuh . "
Ka stew doh masi ka pyniap ia ki jingsma baroh .
Ha ka por lyiur , ki jait mrad ba shaphang shathie , P . s . Stewartii Blyth , 1847 , u don ki bynta ba shalor kiba rong saw bad ka tdong kaba kham jrong bad u don ka jingpher ha ki bniat katkum ka aiom .
Ngin sa shim ia ki sienjam ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba jop jong ngi ha ka liang ka digital .
U tip la ngi kwah shisha ia kaei kaba ngi duwai ne ngi shu pynkylla ia ki kyntien .
Kane ka mut ka jingpynbeit thymmai ia ka jingim ha ka ioh ka kot kat kum ki lynti jong ka soshalism .
" " " Kaei ka jingmyntoi wat lada ngi mange ban pynbor ia ka Columbus Dispatch ban panmap ? "
Ki jingbthah na ka bynta ki jingialehkai kin long ha ka ktien Kannada , Tamil , Telugu bad Malayalam .
Xi Jinping : Kaei kaba la jia ka la pynshisha ba ngi la shim ia ka rai kaba dei ban don ia kane ka jait jingialang kaba khlem riti , ba ngi lah ban bteng ia kane ka rukom jingialang .
K . , Ri America Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga na ka bynta kine ki jingthoh .
La rejistar ia ka mukotduma pyniap briew bad tuh ha thanat Sultanpuri .
Ki test peit ki la iaid ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
To ngin iaid sha ka pair kaba ar jong ki sur kiba ngin sa pynleit jingmut ha kane ka kynthup ia ka sur puh , bad buh .
Kaei kaba la jia ha Lok Sabha .
La kylli kumno ka pynkhreh ialade na ka bynta ka jingjia kaba jur bha , ka la ong : Lada ka jingjia ka long kaba pynsngewsih ne kaba jur bha , nga donkam ia la ka jong ka por .
Kane ka long kaba sngewsih haduh katta katta bad kaba pynkyndit haduh katta katta !
Ka Korporation ka la buh thong ban pynjlan ia ka ram ba la ai jingbit sha ka Rs . 120 klur ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Dei ha ka snem 1991 ba la pynmih ia ka Monte .
Ki don ar tylli ki kam shna jingshna kiba la pyniadei bad kiba la pynlong kyllum ia ka jingkylla jong ki drum .
Ki don 42 tylli ki kamra ki ban ai khlem da siew ei ei sha ki bahaïing hasem jong ki nongpang .
Wat nym sngewsih . Ha ka jaka kata , bud ia ka nuksa jong u Dabid uba la duwai : Na ki kam sngew sarong to khanglad ia u shakri jong me . wat ai ba kin synshar ia nga .
Ngi don bad ka jingkhih .
Lehse ka kyrteng kam long kaba donkam ha phi , hynrei haba phi peit ia ki jingmyntoi bad jingduhnong phin sa sngewthuh ia kaei kaba ngi kren .
kawei na ki snam kiba rit kiba pyniasoh ia ki snam rit bad ki snam rit .
Ha ki katto katne ki khep , ka jingmut jingpyrkhat babha jong phi ka lah ban pynlong ia phi ban nym kynthup ia ki nongwan slem kiba ju wan ha ki jingthmu jong phi . Khusnam ia ka jinglong babha jong phi .
Ka Hezbollah ka la dawa ban pyllait noh ia ki koidi Lebanon kiba la bat da ka Israel kum ka jingsiew kylliang ia ka jingpyllait ia ki shipai kiba la shah kem .
Ha ka snem 1724 u syiem China u la pynrem ia ki niam Khristan bad u la beh noh ia kiba bun ki mishoneri nabar ri .
Hadien ba u la leit sah sha Mumbai , u la long kum u model ha ki Vimal Suitings , De Beers , ICICI Bank , Nescafe bad u la long ruh u nongmihkhmat jong ka Raymond Suitings .
Ka jingpyrshah ka lah ban long kaba shisha .
U President u la ïakren lyngkot bad ki Dkhot jong ka Council .
Nga la ju thrang ban ialehkai hangta .
Ka long kaba donkam , te , ban air ia ka iing .
Coronavirus : La kem ia lai ngut kiba pynsaphriang ia ki khubor lamler ha Kerala
Hooid u Constantine u dei u briew jong ka juk jong u .
Na ka bynta kiba bun ki briew kiba rit paid ka jingkylla ka suinbneng ka long kaba jngai palat .
Ka Navratri kaba suk bha ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi .
Ka jingmih jong ka eksamin NEST 2019 : La pynbna ia ka jingmih jong ka eksamin NEST .
Baroh kiba ioh pang : 1, 96, 789 ngut. Ki jingjia kiba treikam : 82, 166. Ki jingiap : 1753
Na ka liang jong ka sorkar ka wad ki lad ki lynti ban pynduhjait ia ka jingpyrshah , bad ka la shim ia ka jingmyntoi ha ki vote na ka bynta ka liang ka diang ba palat .
Ka dei ka nong Samaria , bad ki Jiw kim don jingiadei bad ki nong Samaria . Hynrei ka paw shai ba ka don ruh kawei pat ka daw jong ka jingsngewkhia .
La niew ia ka India kum ka ri kaba bun jait bad ki niam , ki jaitbynriew , ki jingngeit , bad ki ktien bapher bapher .
Ha ka jingpeit ia kine ki jingshisha , kam paw ba ka pynkhein ia kano kano ka nongrim blei lada ngi pynbeit ia ki kynja kynja jong ngi arsien shisnem . Ka ED .
Nga kynmaw ba la khot ia nga sha ka prokram kaba rakhe ia ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u Bade Syedna Saheb .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh la tip kyrteng kum ka Alifa Akhter ka khun jong u Anwar Hossain .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Virat Kohli, uba dang khmih lynti ban ialehkai, u lah ban duh ia ki ar tylli ki Test ba la dep
Ka jaitbynriew kan dang sah ram ha ki na ka bynta ka jingaiti lut bad ka jingaiti lut jong ki ha ka kamram , u la bynrap .
Nangta katba ka helikopter ka nang hiar , ka jingshisha ka wan .
Kumta ka jylla kan don ka jingshit kaba kham shit ha ki sngi ban wan .
Ha u bnai Jylliew 2011 , ki jingpyrshang ban pynim ia ka kompeni ki la pulom , bad baroh ki iing sumar la shim noh da ki trai jaka jong ki .
Ka kaiphod halor ka jingpyntreikam ia ka SGSY .
Ka jylla ka la thngan ia ka bor .
Ka Jameson ruh ka la pyndonkam ia ka kam khaii pateng ia lade.
Hapdeng ka snem 1871 bad 1900 la shim ia ki sienjam ban pynbeit ia ka jinghikai bad jinghikai ia ki briew ban pyndap ia ki tnat pyniaid bad synshar jong ka tnad khlaw .
Ka Riti Synshar ha ka thup jong ki sobjek ka buh beit beit ia ka jingkitkhlieh jong ka jingpynkupbor ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ki Sorkar Jylla .
Kaei ka jait Africa kaba ngi kwah ?
Hynrei la khmih lynti ba ka Congress kan jop kumba 47 ngut na ki 90 tylli .
U Neeraj Chopra uba la khur ïa ka ksiar ha ka jingïalehkai jong ki khynnah rit ha ka pyrthei 2016 , u la pynmih ïa ka jingïalehkai kaba bha tam ha ka samoi kaba long 86 ron . 47 meter ban dawa ia ka nar rong saw ha Gold Coast .
jong ki projek ha ka jingjrong kaba 10 , 100 Km la ai haduh u bnai February , 2020 .
Ki kali ki la sahkut ha surok bah namar ka jingtwa khyndew .
Ka tnad wadbniah jong ka IRT ka la pynmih haduh 504 tylli ki kaiphod wadbniah , 28 tylli ki kaiphod ai jingmut , ka kot wadbniah ia ki jingjia aksiden bad ka kot jingstad na ka bynta ka jingmyntoi jong ka STUS .
Utei u pulit u la ong ba uwei u pulit u la leit jngoh ia katei ka shnong ha ka sngi kaba bud hadien ba la ioh ia ka ejahar .
Khamtam eh , ka tamasa ka dei na ka bynta ki khynnah kynthei ki bym pat shongkurim .
Ka jingiathuhkhana ka bteng : U Jehobah u la sdang ban pynlong ia ka duriaw ban leit phai biang da ka Iyer mihngi kaba jur baroh shi miet . . .
Ki jingjngai kiba palat ia ka 10 klur kilomitar ki la iaid , e . g . , da ka Voyager 1 .
" " " Kane ka Aswia ka paw ba ka la long ka jingsah jong kawei ka thain kaba la tip da ki Hit kum ka Assuwa , kaba don pdeng ha ka Lydia lane ka Asia Roman " " "
U la ioh lai tylli kijuh .
Ia kane ka thup la pynshong nongrim ha ka kot jong u Prayaag Akbar kaba don kajuh ka kyrteng .
Ha u snem 2005 ka Laxmi ka la shah pynthut ha ka jingim jong ka ha kaba uwei u briew uba kyrteng u Nadeem Khan bad lai ngut kiwei pat ki la kynnoh ba ki la ther acid ia ka ha ka iew Khan kaba heh ha Delhi .
Ha ka rai kaba 3 : 2 ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la aiti ia ka kam Sabarimala sha ka Bench kaba kham heh .
Lada ngi don ka kompas , ngi tip kano ka liang shaphang mihngi .
" " " Kaba sngewsih ka long ba ha kane ka jingpule , ngim lah ban ong da kaba thikna ba ka jingkhuslai ka pynlong ia kine ki jingktah . "
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka Centre bad ka Sorkar jylla .
Hadien ba la pyniap ia U Jisu , ia kajuh ka jingsngewkhia ia kiba duk la pyni da ki Khristan haba ki ai jingiarap ha ka liang ka met khamtam ia ki parabangeit ba duk ba kynja mynsiem jong ki .
U Baby Taimur u la ioh tang 4 percent ha ki khubor digital , 12 percent ha ki kot khubor bad 42 percent ha ki khubor ba pawnam .
" Kam dei ka khun jong nga , ka dei ka kynrad jong nga." " "
Ki nongialam ka BJP kynthup ia u PM Modi ki la pynkiew ia ka CAA ha ka rukom kaba khraw .
Hynrei kaba pyrshah ka long kumba ka la jia namar ba ka PMO ka la pynlong ia ki jingiakren ba iadei bad ka sorkar France bad ka la ailad ia ka jaka kaba heh ha ki katto katne ki mat .
Kumba ka long mynta 33 tylli kum kine ki jaka ki dang treikam .
Kumta u Myntri Pla Tyngka ba donburom u la ong thikna , ka donkam ban pyrkhat kham bun .
U Modi u bishar bniah ia ka jingiateh um Indus , u ong ba ka snam bad ka um kim lah ban ia tuid lang .
Ka jingiakynduh jong baroh ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma Hyderabad
Ka jaka shong jong u Juvenile Justice .
Ki myntri bad ki myntri sorkar jylla ki la iadon lang ha kane ka jingialang katba ki secretary kiba donkti ruh ki la don lang .
Ka bor synshar ka la weng noh ia ka shuti ba la pynbna ha ka 6 tarik u Jylliew .
Kan ym long kaba phylla lada u Rahul un long u President jong ka US ha kawei ka sngi .
Kiwei pat kiba don lang ki long myntri rangbah ka Jharkhand u Raghubar Das , u myntri rangbah ka Bihar u Sushil Kumar Modi bad u myntri pla tyngka ka Odisha u Sashi Bhusan Behera .
" " " Phi kwah ban leh ghulami jong ka Delhi ? " " "
U Anvar Ali u dei u trai shnong jong ka Thiruvananthapuram bad la tip ia u kum u myllung , u nongpynkylla ktien , u nongthoh script , u nongshna phlim bad u nongthoh jingrwai .
Hynrei u la iaid sha kiwei pat kiei kiei .
Kane ka dei ka jingshad kaba nyngkong jong u Justin ha India .
Uno uno uba leh ia kane u la leh ia kaei kaei kaba bakla shibun .
Ngam ju pyrshang da kaba sngewthuh ban leh kumjuh ia uno uno u briew .
Arngut ki director laitluid jong ka Jet Airways u Ashok Chawla bad u Sharad Sharma ki la iehnoh kam .
Pyndonkam ia kine ki jingjied ha ka por ba pyniasoh .
U Lionel Messi u la ioh ia ka khusnam rang ialehkai pyrthei jong ka FIFA
U Jehangir u la sngewkmen shibun eh ia kane ka jingjop bad u la leit jngoh ia ka kut hadien shisnem .
Ka Maruti CelerioX La Pynmih Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 4 . 57 Lak
Ka rukom thoh jong u ka long kaba phylla bad ka shah ktah ha ka rukom thoh bhakti .
Kane ka dei ka jingdon jingem kaba heh tam jong ka longiing .
Ki jingdonkam kum ka jingpynkhuid kti kin hap ban pynbeit ha ki jaka kum ki khyrdop bah jong ki skul , ki kamra klas , ki laboratory bad kiwei kiwei .
Da ki spah ngut ki nongshong shnong ruh ki la ïashim bynta ha kane ka jingïakhih .
Ha ki briew ha ka pyrthei , ki paw ba kim long kiba sngewtynnad .
Hynrei nga tharai ba ka don ka lad ban mih .
Ki strip ba shadien mynta ki iaid lyngba ka uniform .
Ka jingbam ia ki jingbam kiba tei met ka pyni ia ka jingkoit jingkhiah jong ki shniuh .
Ka skul ka don ka jaka pule kot kaba don palat 2000 tylli ki kot .
Hadien la pynphai noh ia u sha Senegal .
U Manvendra Singh u khun jong u Jaswant Singh ka BJP ban pyniasoh sha ka seng Congress ha Rajasthan .
U nongialam ka NCP bad u khun jong u Ajit Pawar u thoh sha u myntri kam pohiing ka jylla ban sdang ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Ka Rae Bareli kan long ka pdeng jong ka pyrthei ban shna ia ki kali rel : U PM Modi
Uta u briew , ha kajuh ka por , u la ai jingmut ba dei ban ialam ia nga sha u doktor uba kham tbit ha ka nongbah .
U Lat bad u Myntri Rangbah .
Ki nongleit khwai Germany ki pyniap palat 500 000 tylli ki blang man la u snem , bad ki ong ba ki iarap ia ka mariang da kaba pynduna ia ka jingbun ki blang .
Ki nongkyrshan jong ka Sara Ali Khan ki sngewtynnad bha ia ka dur ba itynnad jong u khlur.
La set ia u ha phatok jong ki pulit na ka bynta shisngi .
Ka Shukhtara ka dei ka dkhot jong ka kynhun kaba la khur ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai kriket pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka ri China ha ka Asian Games ha u snem 2010 ha Guangzhou China .
Kumta , nga ong ba sngewbha pynbeit bad ba kata ka kilo Dalton ka dei ka unit jong ka jingkhia jong u atom .
Ka string kaba hynriew ruh ka lah ban long ba la ktah da ka harp namar ba la thmu ban tem da ka arpeggiat .
Ia kane ka jingialang yn plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na Mauritius u Pravind Jugnauth .
Da kano ka lad U Jehobah u la ai ia ki Shiphew Hukum ha ki Israel bad kata ka jaitbynriew ka la sngewthuh aiu ?
Bun ki jait battery ki pyndonkam ia ki tiar kiba sniew kum u nar , u merkuri bad u cadmium kum ka bor ding lane ka bor ding .
Ïa ka ktem synñiang snam da ka 43 Battalion ka CRPF mynta ka sngi ha District Police Lines Complex ha Budgam ha ka sngi rakhe ïa u Gandhi Jayanti .
Baroh ki jingpyrshang ki long ban pynshlur ia ki MSME ban shim ia ka jingmyntoi na ki jingsdang hapoh ka Atmanirbhar Bharat package bad kiwei kiwei ki skhim jong ngi .
Katkum ka Baibl la sahnarphna ia U Jisu hajan ka nongbah Jerusalem , shabar ki kynroh jong ka .
U la shah pynmynsaw hynrei u la bteng ia ka thma .
Baroh kata ka la sah ia phi ban leh ?
Kumno ka kitab Rom ka batai ia ki pop kiba donbor ban bat ia ka doh jong ngi kaba la hap ?
Ia kane la leh da kaba don ki thliew ba la shna da ki net , kaba bha eh ha ka um kaba plie kaba don ka jingtuid kaba khlain , bad ai bam ia ki dohkha salmon da ka jingkhleh jingbam kaba kyrpang kaba iarap ia ka jingroi jong ki .
Hangne ​​ki don baroh ki jingkhein :
, la bthah ba kim dei ban pynieng ia ki kali jong ki ha kine ki surok .
Nga ngeit skhem ba kane ka rai babha ba la shim da ka sorkar kan long kaba la iaroh da ka khynnah kynthei , ki kmie ki kpa jong ki bad baroh ki nongkyrkhu bha jong ka imlang sahlang .
U Vijay u dei u khlur ba pawnam bha.
Ioh ia ki jingpynbna bad ki khubor ba thymmai jong ka Palakkad Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u Myntri Rangbah ka Karnataka u Bah BS Yediyurappa .
Kine ki model ki don ka jingkynmaw kaba 16 GB bad ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 32GB .
Katba ka diesel ka pynmih ia ka bor kaba 74bhp bad ka bor kaba 190Nm .
Ha kiwei pat ki kyntien , lada ki kam theokratik ki sdang ban long kum ka jingkit kaba khia ia ngi , ngi dei ban peit bniah lada ngi pyniaid ia ki ha ka rukom kaba dei .
Ka samla barim jong u ka Ankita Lokhande ruh ka la sam ia ka dur ryngkat bad ka dur jong ka kmie jong u.
Hadien ka japa , ka nonghikai niam jong ka ka Daya Vaishnavi kan pule ia ka jingthoh bakhuid , kaba bud sa kiwei pat ki jingleh niam shwa ban bam ja miet .
Ngi don ka rynsan kaba bha bha .
U nongpyniaid ia ki password u lah ban iarap ia phi ban iadei bad ki account kiba bun .
U la ong ba ngi donkam ia ka jingbei tyngka ha ki jingtei , ka digital economy bad ka jingthaw kam thaw jam ha ki karkhana rit bad pdeng ban pynurlong ia kane ka thong .
Ym don ei ei kaba sah na ka jingphohsniew .
Baroh arngut phi la bakla lut !
Na ka bynta kane , dei ban pynjur ia ki kam lehnoh .
U la pynkhih ia la ka khlieh bad u la ong em .
Arngut ki pulit Iraq ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba ki riew don suloi ki la siat ha ka jaka talasi jong ki pulit hapdeng ka Fallujah bad Ramadi kaba don shaphang sepngi jong ka Baghdad .
Hynrei nga dei ban kren shaphang ka ri Sepngi .
Ka jingbym pynlut por ha ka Azhar kan ym ktah beit ïa ka jingïadei jong ka China bad ka India .
Pynduh noh ia ka jain bad thiah noh .
Ia ki jingmih ruh la pynmih da ka kolej hi .
Ki jingeh kiba eh tam jong ka pyrthei kompiwtor la pynbeit da ki system kiba stad .
U Kote, u Nanjangud, u Varuna bad u T. Ka Narasipur .
Phi dei ban shim ia ka jingeh kaba palat ia kano kano ka kam .
Uwei na ki agent jong ngi u la pynbthei ia ka network jong phi bad nga tip ba phi la iasam .
Kumta u Mahesh u la kam ba um kwah ia kano kano ka jingktah kaba sniew ia ki khun jong u kumta u la rai ban ujor ia ka jingpyniakhlad .
Dei ban don ka kmie kaba stad bha .
Ka BJP ka la wan ba-ar ha ki ar tylli na kine ki seat ha ka Kolkata Uttar bad ka Kolkata Dakshin .
Ka dorbar ba nyngkong jong ka Lok Sabha kan long naduh ka 17 tarik u Iaiong haduh ka 26 tarik u Jylliew 2019.
Ki bank ki la pynpaw ia ka jingdon jong ki ha kiba bun ki shnong jong ka ri India .
Ka la don ki jubab ia ki jingkylli baroh kiba nga la buh ia ka .
Ka Dipika Kakar ha ka sngi U Blei ka la pynbna ba ka dei ka nongjop jong ka Bigg Boss 12 .
" " " Ngi dang pyrshang ban pynthikna ia ka jinglong jong u nongiap " " u la ong . "
Ka dei ka sngi kaba hynriew ba bud ia ka Gujarat ban ioh ia ka jingkhein kaba heh tam kaba thymmai da kaba don 735 ngut ki nongpang .
Ka Honeypreet Insan ka la paw hakhmat duh ha ka thup wad jong ki pulit halor ka jingshah thombor ha Panchkula .
Ka test ia ki jingkylla kiba la slem .
La pyntreikam ia ki lad jingiada bapher bapher ban peit bniah shuh shuh ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Hynrei ka jingtip jong nga ïa ka jingshisha jong ka Baibl bad ka jingshaniah ha U Jehobah ka la ïarap ïa nga ban khmih sha ka lawei da ka jingshaniah .
Kito kiba kwah ban ioh jingtip shuh shuh halor kane ka phang , nga ai jingmut ia phi ba phin peit ia ka ha ka Internet .
La pynbha kyrkieh ruh ia kito ki iing kiba don ha ka jingma kaba khraw ban twa .
SC ban bishar ia ka jingujor pyrshah ia ka jingthung ia u Rakesh Asthanas kum u director ka CBI
Ki la pynpaw ruh ia ki jingdawa jong ki .
Ia katei ka samla la rah sha ka iingbishar jong u Majistor halor ka mukotduma jong ki pulit .
Ka kam jong phi ka dei ka jingkitkhlieh jong phi , ym ka jingmih jong ka .
U la hukum ban tohkit stet ban tip ia ki jingkitkhlieh .
U la ai ia ka kaiphod jong ka jingphiah ia ka India bad ia ka map jong ki ar tylli ki ri thymmai ka India bad ka Pakistan bad u la kdew ruh ia u pud u sam jong ka ha ka pyrthei .
U la khot ia ka jingthoh ia ka histori na ka jingpeit jong ka kolshor jong ka ri India .
La pyndonkam ruh ia u namar ka jinglong dawai jong u .
Ka jingjngai jong ki tyrpeng jong ka Creta thymmai la ong ba ka long 2 , 610mm kaba kham heh ruh 20mm ban ia kaba mynta ha ka ri .
Ka ong ba ka sorkar ka la kyntait arsien ia ka jingpan seng jong ki , ha baroh arsien da kaba kynnoh ba kim don jingsoi na ki 30 percent ki nongtrei kiba donkam .
U la pynpaw ia ka bynta ban pynlong ia ki jingpynsngewthuh paidbah ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang ki skhim jingiarap bapher bapher ba la pyniaid da ka sorkar .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka la long kaba pher bak-ly-bak .
Ka jingiapher hapdeng kaei kaba nga la kynmaw na ka kolshor Iran bad kaei kaba nga dang sakhi ka long kaba khraw .
U nongpyniaid skul u Achila Dogra u la pynsmai ia baroh ki nongtrei , ki samla pule bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ba kin pynkhuid ia ka sawdong sawkun jong ki bad ban ym bret jaboh , lymne ban ailad iano iano ruh ban bret jaboh .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ba ki ri kiba kham rit ki don ki jaka pynlong jingialang kiba long ha ka kyrdan pyrthei namar kata ki la kylla long ki jaka jngohkai pyrthei ban pynlong jingialang .
La pyrshang ban ai ia ka jingpynbeit kaba hok bad kaba lah ban pdiang ha kajuh ka sngi bad ym don u nongaplai uba la leit khlem kano kano ka jubab kaba skhem ia ka jingsngewsih jong u .
Une u briew u la leh aiu ban ioh ia kum kane ka jingpynshitom ?
U Purab Kohli bad ka Lucy Paton ki la ïathoh shongkurim ha ka jingïadonlang ki paralok ba jan bad kiba haïing hasem ha Goa .
Ka nongak phlim na Britain , ka Hilary Heath kaba la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim kaba shyrkhei ‘ Witchfinder General ’ ka la khlad noh namar ki jingeh na ka jingpang coronavirus .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh . . .
Kane kam dei tang ka jingpyni dak .
24 tyngka shi kilo . Ka sorkar pdeng ka la tyrwa ruh ia ka sorkar Delhi ia u sohjew na ki stock Buffer jong ka ban die beit lyngba ki lad jong ka ha ka dor kaba kum kata .
Ka kompeni ka ong ba ki nongpyndonkam ki lah ban pynim haduh 500 tylli ki jingïakynduh bad 200 tylli ki SMS .
Nangta ki shipai ki la pynkhih ia ki nar kiba heh ha ki kti bad ha ki kjat jong u .
U Rahul Gandhi u leit jngoh ruh ia ki katto katne ki temple .
