U dei u nong Grenada uba nyngkong eh ban ïalehkai Test Cricket na ka bynta ka West Indies .
Ki jingjop ba kongsan jong ka 18 . 47 lak tylli ki kor pynshai sngi , 1 . 31 lak .
" Pynkylla u PM Modi ia ka Twitter profile , buh " " Chowkidar " " hakhmat ka kyrteng jong u , ki nongialam ba ha khlieh duh ki bud "
Wat la ka long kumno kumno ruh ngin iai long ka longiing iwei ia iwei pat .
Ka Rushanara Chowdhury ka samla pule kaba stad kaba sah ha ki ri kum ka ri Bilat ka la byrngem pyrshah ia ka ri Bilat .
Ki don sha ki jaka bapher bapher jong ka Asia , Africa , Europe Sepngi , America Shatei bad Oceania .
Ka India ka donkam 12 run ha ki 6 tylli ki bol .
Ka kynhun jong ki pulit shipai bad ka kynhun ai jingïarap kloi jong ki shipai ki la ïalam ïa u sha ka jaka sah shipai ha Colaba ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
La buh jingmut ban iaid lyngba ka pdeng 4 .
U heh ka BJP ka Jylla u Ajay Bhatt bad u nongaiktien ka ri u Anil Baluni ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Pyllait u PM ia ka pisa kynmaw ia u Dr . Sarvepalli Radhakrishnan , bad plie ia ka website jong ka Kala Utsav .
Lah ban aiti ia ka phorm sha ka ophis elekshon jong ka distrik , u ophisar pynrung kyrteng elekshon lane u ophisar jong ka kyrdan Booth jong ka thain jong phi .
Nyngkong la don ka jingrakhe kaba shi taiew ia ka Durga Puja , ka tamasa kaba heh tam ha West Bengal .
La kem ia u Constable halor ka jingkynnoh ba u leh beijot ia u khynnah rit
" " " Da kaba iadei bad ka jingthmu jong u ia ka Swachh Bharat , u Myntri Rangbahduh un aiti ia ka jaitbynriew ia ka Jaka Jaboh hapoh khyndew , bad lai tylli ki jaka pynkhuid jaboh ha Solapur . " " "
Ka Step kaba 2 : Ka jingai ia ki jingtip ba bniah jong ka aplikeshon .
Ka Delhi HC ka pynsangeh ia ka jingbishar pyrshah ia u Kejriwal ha ka mukotduma pynjah burom
Haba iasam ia ki jingtip ba bniah , u agent jong ka aktress u Vivek Sidhwani u la ong : " " Ka Surekha ji ka iaid bha hynrei ka dang iai bteng ban shah buddien bha bad ki khyndiat sngi ban wan ki long kiba kongsan bha ."
Khlad noh uwei u briew hadien ba u dih dawai ha ka jaka um katba u dang ialehkai PUBG .
Ka China ruh ka la duh bun ki shipai hynrei kam shym la pynpaw ia ka jingdon jong kiba iap .
Te , kata ka long na ka bynta ka jingpynkylla kaba mynta ia ki jingmut na ki nongthoh khubor jong ka Pakistan .
Ki nongthep vote ki la wan na Jammu and Kashmir , Chandigarh , Delhi , Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh .
Ka jingshakri kaba bha 14 < s > Jingtip 15 .
S embassy ha Myanmar maham ia ki nongshong shnong jong ka
Ka Congress kam dei ban pang .
Ka long kaba thikna ba kam dei ka jingmutdur .
U Kumar um shym la kren eiei halor ka jingbym don jong u ha ka prokram jong u Rahul Gandhi hynrei u la thoh ha ka twitter jong u ba u Mahagathbandhan u la pynkut noh ïa ka thup jong ki shuki kiba kawei pa kawei ka party kan ïakhun .
Nga la iohsngew ba ka dei ka ri kaba itynnad hangta shapoh .
Kane ka jingthmu ka la pynlong ban ai ia ka jingim kaba don burom , jingpdiang ha ka imlang sahlang bad burom ia ki samla kynthei kiba la iap lok .
Ki nongpyniaid ia ka jingialehkai ki lah ban tehlakam ia kiba bun ki jingkylla , kum ka jingdon jong ki pulit , ka jingdheng kali , bad ki tiar ialeh .
File Photo : U Akhilesh Yadav bad ka Mayawati
U Blei u iarap ia kito kiba iarap ia lade .
Haduh katto katne taiew ki shipai junta ki la ialeh pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid kynthup ia ki Han China , Wa , bad Kachin .
Hato ngim sngewkmen ba la lah ban map ia ki pop jong ngi ?
Ka long ka pop ban pynkhein ia kum kane ka jingsmai .
Kawei na ki sobjek kaba ka Irina ka sngewtynnad eh ha skul ka dei ka jingrwai .
Katno ka long kaba donkam namarkata ba baroh ki Khristan kiba la aiti lut kin pynpaw ia ka jingpdiang sngewbha kaba shisha ia kiba thymmai kiba wan hapdeng jong ki !
Ka khubor ha kane ka taiew ban wan
Ki samla ki kwah ia ka hok ha ka liang ka kam ka jam .
Balei nga iathuh ia kane ka jingiathuhkhana phi kylli ?
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Rajat Kapoor , u Rahul Bose , u Shahana Goswami , u Ronit Roy , u Kulbhushan Kharbanda , u Shabana Azmi bad u Shriya Saran .
Ki seng pathai khubor kiba heh kum ka New York Times bad ka CNN bad kumjuh ruh ka Google ki la buh ruh ia ki jaka buh jingtip na ka bynta kiba jah rngai .
Ka don ka jingkhih kaba jngai na kata .
U Pillay u la shah pynjahthait da u coach u Rajinder Singh ban ai jingshai ia u Sandeep ha ka pyrthei , u la ong .
Lada ka Gauri Lankesh ka pule ia ki jingai burom bad ki jingai burom baroh na ka bynta jong ka , khamtam eh ia kito kiba iadei bad ka mynsiem bad ka jingim hadien ka jingiap bad ka bneng , kan jin da la rkhie bein .
U la kyntait ia ka jingtyrwa namar ki daw shimet , hynrei um shym la pynkhreh ban shongthait ha la ka jong ka kam .
Ka jingpynrung kyrteng ka lah ban sdang naduh ka 1 tarik u September 2019.
" " " U nongaiktien jong ka IDF u la ong " " " " palat 40 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha ka jingkhynra jong ka Israel bad 21 ngut kiwei pat la kem " " " " " " " "
Ka paw lai sien ha ka shisnem .
Nga kwah ban shim ia ka por jong nga .
Ngam sngewtynnad ia ka jingshai .
U la shakri ruh kum u dkhot jong ka kynhun jong ka tnat iada ri , ka tnad jong ka tnad jong ka tnad ain , bad ka kynhun treikam jong ka AAAS na ka bynta ki dak kti ba la buhrieh .
Ka jingshongkurim bad ka kynthei kaba bha .
Ka dei shaphang ki nombar .
Ki kynhun shipai ruh ki la long kiba la pynkhreh bha ha Punjab .
Hooid , te ngim dei ban duh mynsiem lada bun na ki briew kiba ngi pyrshang ban iarap kim jubab bha .
" " " Ngi don ka Pakistan , Nepal bad Thailand ha ka kynhun jong ngi ."
" " " " " " " Bad ki la kylli ia ki, " " " " Katno phi suk bad ka jingim jong phi ha ka jinglong kyllum ? " " "
65 tylli ki seat ki donkam na ka bynta ka jingbun paid kaba pura ha ka dorbar thawain jong ka Madrid .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ki pung , u Chouhan u la ong ba yn thaw ia ka kynhun jong ki pung ha baroh kawei ka jaka lum um jong ka wah Narmada .
Ka bynta kaba lai ka long ban pynbeit ia ka plan lada donkam .
Lada kren thikna , ia kane ka bynta jong ka jingiateh ym shym la bud ryntih da ki arliang mamla .
Hynrei ia kane ka jingshah kynnoh la kyntait da ka GRP .
Kane kam mut ba ki dei ki briew kiba sniew ne ba ka jaitbynriew jong ngi ka lehbein ne pynjah burom ia ki ha kano kano ka rukom .
Ka jingthmu ka dei ka jingleh ban thaw ia ka prokram na ka bynta ka lynti treikam kaba thikna .
Ka jingdon jong ki dkhot ka lah ban iapher .
Hynrei u la iaishah ban pynbna ia ka khubor bym sngewtynnad ha ki briew kiba bun ki bym pdiang .
Ka jingpang lathyrma ka dei ka jingpang kaba ktah ia ka imlang sahlang .
Ia ka jingpang dengue la pynsaphriang da ki katto katne ki jait khniang kynthei kiba dei na ka jait Aedes , khamtam eh da u Aedes aegypti .
" " " Kito kiba ka jingpyrshang jong ki ka la shu jah rngai ha kane ka jingim katba ki dang pyrkhat ba ki ioh ia ka jingbha da ki kam jong ki ! "
U la khlad noh ha ka por ba shah sumar ha Rajkot hospital .
Ki jingkren paidbah jong u Yatis hapoh bad sawdong ka Delhi ha ki taiew bad ki bnai shwa ki jingkulmar ha u bnai February 2020 ki la paw shai ba ki thmu ban pynbeit ia kaei kaba u la iohi kum kane ka jingtlot .
ha ka sngi ba ka pyrthei kan sa bthei halor jong ki , bad na ka kin mih noh kyrkieh . Ban pyniasoh lang ia ki baroh ka long kaba suk bha ia Ngi .
Ka BJP ka la kular ba tang shu wan ha ka bor kan wanrah ia ka prokram kaba 1 lak klur tyngka na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep .
U myntri ka Delhi u la thoh ha ka twitter jong u ba na ki 2, 361 ngut ki briew , 617 ngut la pynkit sha ki jaka sumar katba kiwei pat ki shong quarantine .
Ka bos ka iaid lyngba ka eriong slap ha ka surok
Ka China ka dei kawei na ki paralok ba jan tam jong ka Pakistan .
Ka jingpynbna ka la kdew ruh ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kdew ba ïa ka niam bad ka jaitbynriew ym lah ban pyndonkam da uno uno haba ai kano kano ka jingkren ha ka por ba ïakhun elekshon .
Ka don ka bor ba la kha ban leh kumta .
Kane ka Sorkar ka la thaw ruh ia ka tnad pyntreikam ia ki prokram ba kyrpang kaba thymmai ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ha ka por kaba biang ia ki skhim ba la kular ha ka jingpynbna elekshon jong ngi .
Ka lah ruh ban pyni ba u ialehkai da ka jingieit bad ki khynnah , da kaba pynshong ia ki ha ki tyrpeng jong u .
Khatduh eh u Shah Rukh u la shah sumar ha ka tyrpeng hadien kane ka jingjia aksiden .
Ka Kangana Ranaut ka long kaba nyngkong eh kum ka Jayalalithaa .
U la tip ia kata bad pynban u la shah pynmong ha ka jingshah kynthoh paidbah .
" Bad kynmaw ia ka jingaiei U Allah halor jong phi bad ia ka Jutang jong U kaba U la teh ia phi haba phi ong : " " Ngi sngap bad ngi kohnguh . " " Bad to sheptieng ia U Blei . "
Kane ka dei ka Swami Agnivesh .
Ka BCCI ka la leit sha ka British High Commission ban ai ia u Jadhav ia ka jingbit kaba donkam .
Hapoh ka kti ne ki jingkem jong uwei .
Ka Centre ka la thoh sha baroh ki myntri rangbah jong ki jylla bad ki jaka jong ka sorkar pdeng ban peitngor bha ia ka jingpang Corona Virus .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka lah ban thung ia u nongbishar barim ban tohkit ia ka jingiakynduh ha Hyderabad
Namarkata nga iai ong ko parabangeit ba ngi la trei khlem sangeh ban pynskhem ia ka nongrim jong ka ri India bathymmai naduh u snem 2014 .
U ju don ryngkat bad nga ha kano kano ka jaka ba nga don .
Ki bahaïing hasem ki la kynnoh ba ki pulit kim shim khia ha kaba ïadei bad ka jingïap jong ka Anju bad ki pyrshang ban leh ei ei ha ka liang jong ki bor pynïaid jong ka kolej .
La pynkylla kyrteng ia ka ha u snem 2002 kum ka Moulana Bhasani Medical College hapoh ka Moulana Bhasani Trust .
Ka kmie jong ka ka la ialam ia ka sha iing .
La pynkit mar mar ia u Sumit sha Sector 6 General Hospital ha Panchkula na katei ka jaka la phah ia u sha ka PGI .
Ki nongshim ram kiba la don lypa kin ym ioh jingmyntoi ei ei .
Ka Kingdom Holding Company ka la kynthoh stet ia ki khubor da kaba kyntait ba ia katei ka projek ym shym la pynsangeh .
Bunsien haba don ki nongrep kiba iathuh ia nga shaphang kano kano ka rukom ne ka buit thymmai , nga pyrshang ban pynrung ia ka ha ka kper jong nga khlem da pynlut por , ong u Pindoria .
KAMARAJ Myntri ka tnad marbam mardih
Haba ai jingkren sha ki paidbah , u Shri Piyush Goyal u la ong ba nga dap da ka jingkmen kaba khraw ba kane ka institute kan iarap ia ki samla jong ka jylla ban pule sha ki jaka pule kiba kham shalor hajan ki iing ki sem jong ki .
U la kdew shuh shuh ba yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
" Ha ka 10 tarik u December 1946 u Dhulekar u la pynbna " " Ki briew ki bym tip Hindustani kim don hok ban sah ha ri India . "
Ka centre ka la maham ruh ia ki lyer kiba jur ha ki jaka kiba kynthup ia ka Taiwan , Fujian , Zhejiang , Shanghai , bad Jiangsu .
Ka la iathuh lypa ia nga ban bug off .
Ka lawei jong ka jingim jong phi ka shong pura ha ka rukom pyndonkam jong phi ia ka jinglong samla jong phi .
Ka dak kaba khraw jong ka na ka bynta ka kriket India na ka bynta ka lawei .
Ha kane ka bynta yn ai dawai 3 251 ngut ki kynthei ba armet bad 12 761 ngut ki khynnah .
Ia ka jingsdang bad jingkylla jong kine ki tiar kiba duna Hydrogen la tap da ka jingmaïan .
HABA u apostol Paul u la shah pynshlur da U Blei ban iathuhlypa ia ka jingwan jong u briew uba bein hukum , u la ong ba ka la sdang ban paw wat ha ka por jong u .
Ki ruh ki la leit sha Mexico .
Haba nga la pyntip sha u Shri Kailashnath Iyer shaphang kine baroh u la iakynduh ia u Siddharth Lama bad u la ioh jingbit ban iakynduh ia u .
Ka treikam bha kumba ka long .
" " " Hadien ka jingmih jong ka Punjab , ngi la pdiang ia phi kum u nongialehkai ba eh tam uba ngi la ju iakynduh . "
Ki paralok klas jong ka ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka bad sha ki pulit .
Em . U apostol Paul u la thoh ba U Blei u la weng noh ia ka Hukum na ka lynti da kaba sahnarphna ia ka ha ka dieng pynshitom .
U Kapten Smek u la pynim biang ia ngi !
Nalor kata la ithuh ruh ba ki jain ba la shna lypa na Bangladesh , ki dohkha , ki mar rnong , ki mar sniehdoh bad ki mar ba pawnam kum ki mar kiba donkam bha ha ka iew ka hat jong ka Lebanon .
Ki jaitbynriew kin tip ba nga long U Trai uba pynkyntang ia ki Israel , ynda ka jaka kyntang jong nga kan long hapdeng jong ki junom .
Yn khanglad ia ki jingpynlut ba pynsyrwa kai .
Balei ? Kawei ka daw ka lah ban long ka jingïajan bad jingïalong kawei kaba khlem ju tip , kaba pynlong ïa ki dkhot jong ka longïing ban ïasngewsih iwei ïa iwei pat .
Kum kane ka jingpynbyrngia , katkum ka jingong jong uwei u nongthoh histori , ka la pynduh ia ka nerve jong ka jingsngewrit ia ka jingjynjar kaba pyniapher ia u briew na ka jingthaw kaba shyrkhei .
U hynmen u la long uwei na ki rangbah babha tam jong ngi ha ka thain , uba la shakri da ki snem kiba iaineh .
Ym don jingkylla phase namar ba ngi don ka membrane bad kane ka um ka iaid na kawei ka liang sha kawei pat ka liang sha ka liang kadiang .
Kam long kaba thymmai ban iohi ia ki samla kiba la khia da ki jingkit kiba khia ha ka khlieh jong ki , kiba ap slem ia ka jingbit ban khublei ia ka kynhun ki rangbah .
Haba kynthoh ia ka jingiakren ha iing dorbar , u nongpyniaid jong ka TIB Iftekharuzzaman u la ong , Ka jingiakren ha iing dorbar halor ka jingpule ia ka TIB ka pynshisha ia ka jingdonkam jong ka .
" Shaphang u Petros bad u Andriw , ka jingiathuhkhana u Mathaios ka ong : " " Ki la iehnoh shisyndon ia ki jar bad ki la bud ia u . " " "
Hynrei nga ngeit ha lade bad nga la trei shitom .
Ïa kine ki nongmuna la phah ban test sha ka Laboratory ha Chandigarh .
Ha u snem 2019 u Bhupen Hazarika u la ioh ia kajuh ka burom hapoh ka sorkar Modi .
U Mr Naidu u la bynrap ba ka jingïoh ïa ka jingpule kaba bha na ka bynta baroh bad ha baroh ki kyrdan ka long kaba donkam kumjuh ban pynthikna ïa ka jingroi kaba kynthup lang bad ban ïada na kano kano ka jait jingshah lehbeiñ .
U la ïalehkai nyngkong ha ka Test ha ka rta kaba 18 snem bad u ïalehkai kriket hapoh ka ri na ka bynta ka New South Wales .
Ym shym la don case haduh ban da janmiet .
Ïa kane ka jinghikai la pynïaid da ka BCCI ha ka National Cricket Academy ha Bangalore .
" " " Nga la leit sha Mumbai ha ka por ba kyrkieh ban sumar ia ka Kmie jong nga kaba pang ."
Haba ngi kren shaphang ka veil .
" Ha ka jingsawa kaba jur ha ka jingpynlait paidbah , u COO jong ka Apple u Jeff Williams u la ong " " Kane ka dei ka mar ECG ba nyngkong eh ba la tyrwa khlem da thied , beit beit sha ki nongthied " " "
Ka jingiathuhkhana ha kane ka juk mynta ruh ka long kaba la pyndonkam bha ban pynbeit ia ki jingthmu jong ka jinghikai .
Ym shym la jia ei ei . Ka jingleh donbor . Bym don eiei .
Ka jingsngewthuh ia ka liang jong ka histori ka long shisha ka jingkylli jong ka jingpeit bniah .
Wat la ka jingbam man ka por ka iarap ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met , ka por ba man ka por ban pule bad pule Baibl ka iarap ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem .
Ka la sngap da ka jingsbun . Ka la kylli kaei kaba nga kwah na ka bynta ki khun jong nga bad kumno u tnga jong nga u sngew shaphang kata .
Ka lum kaba jrong tam ha kane ka thain ka dei ka Mt .
Da kaba leh kumne ka sorkar ka buh ia ka jingthung jingtep baroh kawei jong ki nongrep ha ka jingma namar ba ka um kaba ar round kaba khatduh kan ym don .
Ki kynthei kiba mane blei ki la pyrshah ia ka rai jong ka SC , kaba ailad ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung shapoh ka tempi Sabarimala .
U myntri bar ri jong ka ri Bilat u Dominic Raab u la ong ba kam long satia kaba lah ban pdiang ia ki bor syntiat jong ka Russia ban thmu ia ki kam halor kane ka jingpang khlam .
U Principal u Harjit Singh Khatra bad u convener u Dharminder Singh Shahid ki la pynïaid ïa kane ka jingïalang kaba la pynlong da kaba bud ryntih ïa ki jingbthah jong ka tnad pule puthi jong ka jylla .
Ka jingialeh pyrshah ia ki shipai India kan dang iai bteng , la ong ka kyrwoh .
Ka jingrakhe 30 snem jong ka Chipko Ka Jingïakhih jong ka Nanda Devi .
Ki la trei kum u kapten bad u enjiniar ba hakhmat eh ha ki lieng khaii pyrthei bad kiwei kiwei ki kam kiba pawnam .
Ia ka jingtrei jong u la iathuh biang hadien da ki riewstad bneng ha ka por jong ka hima Seleucid .
Kumno ka long kaba nga la jah ?
Ha ka jingshisha haba nga dang rit nga ju buhrieh haba wan ki nongwan sha iing jong ngi wat la nga tip ia ki .
Kane ka iing kaba yn pynkylla kyrteng kum ka O2 kan don ia ka jaka ialehkai kaba lah ban shong 23 hajar ngut , ka jaka peitkai kaba lah ban shong 1 hajar 800 ngut bad ka jaka ialehkai miet kaba lah ban shong 2 hajar 200 ngut .
Ka India ka don ia ka jingiap kaba bun tam ha ka pyrthei na ka jingpang bampong bad ka jingpang sniehdoh , ong ka WHO .
" Kum u nongpynmih phlim , u Shah Rukh u ong ba u kwah ban pynkhih ia ki phlim kiba " " ki nongpynmih kim kwah ban pynmih " " .
Ka skulbah Calcutta , ka skulbah paidbah kaba rim tam ha India , ka don 136 tylli ki kolej ba iasoh bad ka .
U Kamal Hassan u la pynmeh ia ka sharak bad plie ia kane ka tamasa da kaba ong ba kum kine ki tamasa ki dei ban long ha Tamilnadu ruh .
Ia kine ki arngut la khot da ki bor pulit ban buh jingthoh ia ki jingkren jong ki .
U Rajinikanth ha ka poster jong ka phlim ‘ Kaala ’.
Colombo , Dec 23 : U khlur ka ri India u Harbhajan Singh un bei tyngka ha Sri Lanka , la pynbna mynta ka sngi ka tnad pla tyngka .
Ngi long shiphew ngut shipara , ki khun jong u kpa jong ngi . uwei um don shuh , bad uba khatduh u don mynta bad u kpa jong ngi ha ka ri Kanaan .
Na ka bynta ki nongbei tyngka kiba la bei tyngka , kan bha ban sah ha ka jingbei tyngka .
La iathuh ba ka Kareena Kapoor Khan ka la iasoi ban kyrshan ia ka jingdih kaba tei met ha ka dor T.11 klur tyngka .
Ka don ka jinglah ban iasaid bad ki katto katne ki briew .
Ha u bnai Febru 1963 ka la leh ia ka jinglap radar kaba jop ia ka pyrthei Mars .
Sign ha ka account jong phi ban sync bad ioh ia kiwei pat ki jingdonkam .
U la phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali shadien .
" U Hitler u la kynnoh ba ka jingshaniah tang ha ka jingkyndit ka long " " ka kam runar " " bad ba " " ngi hap ban pynkhreh ia ka thma kaba jrong ryngkat bad ka jingshah thombor kyndit " " . "
U la pynksan ruh ia ka rep ka riang namar ba ka um , ka lyer bad ki jingbam ki la jakhlia namar ka jingpyndonkam palat ia ki dawai .
Ka Korea ka pyntreikam ia ki surok bah ba siew bai lutksan bad ki jingdonkam ha ka lynti .
Ha kane ka sngi la don lang u Deputy Director ba dei peit ia ki marbam mardih u Kumuda Sharath bad u Joint Director ba dei peit ia ka rep ka riang u Chandrasekhar bad kiwei kiwei .
Bad kane kam treikam tang ia ka Congress , hynrei ia ki seng pyrshah ha ka jinglong kyllum .
1997 Ki jingïalehkai ATP ba khraw jong ka ri America 1997
U dei ban sngewthuh ba u SP un nym wan biang ha ka bor bad lada jia ba un wan biang ha ka bor u Akhilesh un nym long u Myntri Rangbah ka UP , u la ong .
Ia kiba la synreit ha ki tnat la iehnoh ban san bad ban saphriang halor ki strik bad ki stain .
Ka net irrigated area ha ka jylla ka long tang 58 percent bad ka jingpynlang um ka la nang duna katba nangmih ki snem , u la ong .
U director jong ka phlim Anthapura ba la ak da u Susheel Gowda , u Aravind Koushik ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane ka jingjia .
Ka globe ka pyni ia ka pyrthei kumba peit na suinbneng .
Ngin shim ia kita ki samla kiba don sap bad sdang ia ka TOPS Junior .
U director u dei u paralok ba jan bha jong u Sanjay Dutt .
U Michel u la pynrem ia ki jingkynnoh .
Hangne ​​ki dak ba phi la ngam ha ka jingieid .
Khang khyrdep ia ki kynthei ha Mumbai haji ali dargah
Ka kot khubor kaba nyngkong eh kaba la pynmih da ka kynthei Muslim ka dei ka Begum kaba la pynmih ha ka 20 tarik u Nailar 1947 .
Ka snam ka dang tuid na ki bniat jong u .
Ka Sorkar ka la kular ban pynmih ia ka set ba nyngkong eh jong ki nombar ID ba kyrpang hapoh 12 haduh 18 bnai .
Ha ka kolshor jong ki briew kiba kynja met , ka jingkynthoh ia ki dak ka kham jylliew namar ki briew ha ka jingim ba man ka sngi jong ki ki jubab ia ki dak ban ia ka jingshisha kaba shisha .
Ka la pynshai ia ki nonghikai shaphang ki jingthmu jong ka jingialang .
Hei , shim ia ka kali jong ka bad bud ia ngi .
Pule ruh : Kumno ban tip lada don kiba block ia phi ha WhatsApp
U la ong ba arngut ki khun jong u Teja Singh u Jaspreet Singh bad u Manpreet Singh ki dang lait im .
Hato phi ngeit ba ka jingdih hookah ka kham suk ban ia kaba dih sikret ?
Lym kumta , hangne ​​, kam don , ki nongpynkylla .
Pyndonkam biang ia kane ka jingleh 7 sien .
La thung ia u kum u dkhot jong ka Board of Trustees jong ka King Hussein Foundation ha u snem 1999 bad la jied ia u kum u President na ka bynta ka jingim jong ka Jordan Cardiothoracic Society ha u snem 2005 .
La iohsngew ruh ia ka jingkhie jumai ha ki bynta jong ka Uttarakhand , Noida bad ha ki bynta jong ka Jammu .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Praful Patel .
Ki heh sorkar ki la phah ia baroh ki jingtip kiba donkam sha ki bor pyniaid jong ka Delhi .
Ngam pat nang ban kren phareng haduh mynta .
U Bear Grylls u don ka tiar rit kaba khlem cord ha ka shkor jong u .
Ha ka elekshon Lok Sabha 2019 ryngkat bad ka AJSU ka BJP ka la jop 13 tylli na ki 14 tylli ki seat .
Ki pulit ki la ujor ia ka mukotduma no .
Ka BJP ka la bat ia ka jingsynshar jong ka ha Madhya Pradesh bad Chhattisgarh bad ka la jop ia ka Rajasthan da ka jingjop kaba khraw .
Ka iing jong u hi ka long kaba rit haduh katta katta ba um lah ban iohi ia ka .
Mynta ngam pat thikna shaphang kane , u la ong .
Nangta la bthah ia u ban siew T.5 lak tyngka .
3 . 3 Ka jingpynbeit ia ka bainong kaba rit tam ia ki nongtrei ha ka rep ka riang .
Ka jingrwai ka dei kaei kaei kaba phi dei ban nang ha ka jingim jong phi baroh kawei .
Ka lawei kaba phyrnai ka ap ia kito kiba don bynta bad ki jingiakhih jong ka synshar paidbah , kynthup ia ka jingpynkylla ia ka quota bad ki surok kiba shngain .
Ka India ka dei ka ri kaba suk .
Yn ym don ki kynrad ne ki shakri , tang ki riew sngewrit .
Haba kren sha ka Ri mynta ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw biang ia kane ka jingkut jingmut .
Hadien kata , na ka bynta ban weng ia ki jingeh ha ka jingtreikam bad ban pynkhlain ia ka rukom pyniaid , la pynmih katto katne ki jingpynkylla ha ki kyndon ba kongsan nalor ka jingpynmih katto katne ki jingbthah .
Bad naduh ba nga sdang ban leh ia kata , nga la nang kham bun ki run .
Ha kata ka series u la leh 90 tylli ki jingbym mih bad u la ioh 222 tylli ryngkat bad ka bol .
Ka Veena Malik ka shongkurim ia u nongkhaii ha Dubai
Ka long kum ka jingwan rung shapoh ka kam hapoh ka ri India .
Hynrei ha ka taiew ba la dep ka la leh .
U la thoh shithi wat sha ki heh ka Panchayatraj , ki Tahsildar , ki myntri bad ki Myntri Rangbah hynrei lehnohei .
Ka dei ka madan kaba la pynlong da ka wah Sindhu ne Indus hadien ba ki phra tylli ki wah Panjab ki la theh ia ki um jong ki hangta ryngkat bad ka delta jong ka wah .
" Katba nga dang ring dur ia ki , kynsan kynsan nga la iohsngew ia ka sur kaba jam , kaba pyrta " " BOLT ! " " bad baroh arngut ki shipai bad ki bor pahara ki la sdang ban mareh sha ka madan . . . "
Ki pulit ki la siat bun tylli ki kuli ha katei ka jingjia .
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang , u Rudy u la ong ba u Myntri Rangbah u la kdew ba ka sorkar kumjuh ki dkhot jong ka Lok Sabha kin pyndep ia ka samoi treikam jong ki ar snem .
Ngam shym la pyrkhat ba kan long ka jingkyndit kaba khraw kum kane .
La bthah ia ki heh sorkar ban peit ia ka jingsaphriang jong ka khlam hapoh ar taiew .
Ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 21 , ka jingkiew jong ka India kan long kaba kham heh ban ia ka jingkiew jong ka China bad kan kham itynnad ia ka pyrthei , la ong u Ambani .
Ka jingsynshar jong ka ain kompeni , 1956 ha kaba ka SFIO ka treikam ka long tang ha ka jaka jong ka ri India .
Ngi donkam ban lait na kane ka jingsngew ba ngi long kiba kohnguh .
Ka iarap ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud .
ki ain ki la ju pynkhein ban pynsuk ia ka jingkylla kaba kongsan .
Hynrei um shym la wan ha ka por kaba biang .
La pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia bad la pynkynriah noh ia ka met iap sha ka jaka buh ia ki met iap .
Ha shwa ka jingialehkai , ka DeGeneres ka la pyni ia ka Priyanka ia ka clip jong ka jingdih tequila jong ka na ka red carpet jong ka Emmys .
Ha ka 14 tarik u Naitung 1940 haba ki shipai German ki la wan shajan , ka sorkar Dutch ka la phet noh sha London .
Baroh ngi iadei iwei ia iwei pat bad kane ka khlam ka la hikai ia ngi ban kham sngewnguh iwei ia iwei pat , bad ban sngewnguh ia ka kam kaba baroh ki leh .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , uwei u khun bad ka tnga jong u khun rangbah jong u ryngkat bad arngut ki khun kiba dang rit .
Ka thup kaba kynthup ia 13 tylli ki kyrteng , ka kynthup ia kiba bun ki dur thymmai , la iathuh ka PTI .
Katto katne ki lynti sha ka lynti sha ka jingjop
25 klur ha kaba sdang bad Rs .
Ka khaw ka lah ban long kaba pher .
Ha kito ki kynta ka met jong ngi ka iaid lyngba ki por thiah bapher bapher kiba ju jia biang ha baroh kawei ka miet .
Balei phim shym la shim ?
La wanrah ia ka ain pynkylla ia ka RTI ha Lok Sabha .
Mr Deputy u dang iai im !
Kumta , kata ka long ba ngi ioh ia ka average .
" U nongiathuhlypa Islam u Muhammad ruh la iathuh ba u la ong " " shongkurim bad pynkha khun " " .
Ka kali ka shu leh ia la ka jong ka kam da kajuh ka bor mynta , kumba mynta , kumba mynta .
Balei ki longiing kiba riewspah ha ka kolshor , ka art bad ka thoh ka tar ruh ki kham kwah ia ki jaka pule kiba pyndonkam da ka ktien phareng ?
Nga ai khublei ia baroh kiba la don lang ha ki rally jong nga .
Ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi kan shaniah kham bun ha ka ioh ka kot jong ka jingtip .
Lada u i kumba u sngew artatien balei ngim ia kren lang ia kane ka jingthoh ? Kumjuh ruh , kren shaphang ki jingkynmaw ba sngewtynnad kiba bun kiba phi don shaphang u lok jong phi uba la khlad noh .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynbna ba ia ka National Register jong ki nongshong shnong na ka bynta ka ri baroh kawei yn pyndep ha u snem 2024 ban ithuh ia ki briew kiba wan rung beain .
Ka jingïanujor bad ka elekshon Lok Sabha bad ka Ïingdorbar Thawaiñ ka kylla long kaba sngewtynnad lada ngi kheiñ ïa ka jingktah jong ka jingïatylli .
Ki la pynmih ia ki jingpynbna katkum ka section 41 jong ki jingpynbna CRPC katkum ka hukum jong ka iingbishar .
Ki lieng ki paw ba ki la pynrung ia lade ha ka jingkylla jong u bnai .
U Ram Charan u la kitbok kitrwiang ia ki nongkyrshan jong u ha ka sngi Ganesh Chaturthi bad u la sam ia ka dur na ki jingrakhe jong u .
Um shym la ai kyrteng ia la ka kot khubor kaba u la edit , lane ia ki kot jong u .
Baroh ki jingbit ban ring phlim ha ki mawkyrteng jong ka ASI la ai online : Shri Prahlad Singh Patel .
Ka long kaba eh ia ki samla pule na ki nongkyndong jong ka Punjab ban pule ia ki sobjek ha ka ktien phareng .
Kane kan long ka kjat kaba khraw na ka bynta ka jingïakhih jong ki BJP 2019 .
U President ka Punjab Pradesh Congress u Capt Amarinder Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kum kine ki jingjia ki nang kiew ha ki shnong Navodaya .
Ngi kwah ia ka bor ri kaba khlain ban jop ia ka jingshah lehbein , u la ong .
Baroh ngi don ka jingkitkhlieh ban pyndep ia kane ka kamram ban iai kynmaw ia ka bad ban pynsngewthuh ia ki longdien jong ngi ia kane .
Da kaba beh ïa ka thong kaba biang bha kaba long 139 ron , ki nongïalehkai ba sdang jong ka West Indies ki la sdang ban ïalehkai tyngeh naduh kaba sdang .
Ka jingkmen ha ka pyrthei jong u baroh kawei . Ka jingsngewbha jong nga ka la long bad ki khun bynriew .
Lada uwei u ieng pyrshah ia ka LOD , te ka liang jong ka kynroh ka long sha ka liang kadiang jong ki .
Ka radar ka iai bteng ban buddien ia ka jinglong jong ka eriong , khamtam eh ia ki jaka ba thikna jong ka khmat kum ka jingtreikam jong ka por .
U Dr . U Robert Tomsick , u nonghikai ba iadei bad ka sniehdoh , u ong : Kaei kaba phi leh ka long ban pynpra ia ka sniehdoh bad pynrung ia ki tiar kiba don rong ha kata ka jaka .
La kurup 25 tylli ki synduk kyiad
Ka sngewtynnad , hynrei tang kawei kaba neh ka long ban pyrshang ban pynbha na kano kano ka jaka kaba phi don .
Ka jingiap jong u hynmen jong u u Sultan ha Syria ka dei kaba la pynlong ia u ban shimti ia ka mantle .
U Paul u la ai jingmut : To phet noh na ka jingleh be-ijot . Bad u la thoh : To phet noh na ka jingmane bleithaw .
Kane ka kot kam long kaba lah ban sngewthuh .
Ka jingïakhih jong ki seng ka long ha kylleng sawdong jong u Modi .
Ka India ka pyni ia ka mirror sha ka Turkey bad ka Pakistan ha UNHRC
Ka nongbah jong ka ka long ka Rabat , ka nongbah kaba heh tarn ka long ka Casablanca .
Kumno ki nongsynshar Rom kin jin da la pyrkhat ia ki jingngeit ba u Paul u ialap ?
Ka long lehse kam da sniew kumba phi pyrkhat ?
Kumno ban pyndonkam ia ki serum bad ki krem ​​ba don vitamin C ?
Haba ai khublei ia u stad saian jong ka ISRO u la ong ba ka dei ka por kaba sngew sarong ia ka jaitbynriew namar ba ia ka HysIS kaba la pynher da ka PSLV C43 la shna bad shna da ki trai ri trai muluk .
Bad ba kam ialam sha ka jingsngewsih bad jinglong marwei .
La aiti noh ia u sha ki pulit jong ka kad liengsuin .
Ka eksamin thung kam kan don 100 tylli ki jingkylli kiba lah ban jied bun jait shaphang ka ktien phareng , ka jingpyrkhat bad ka jinglah ban khein , ka science ba kyllum , ka jingnang jingstad ha ka jingkhein bad ka jingnang jingstad ba kyllum .
Nangta phi lah ban leh ia kajuh ka jingpyrshang .
U Trai u long u nongsumar jong me : U Trai u long ka jingdum jong me ha ka kti kamon jong me .
Hadien kata ka Parvati ka mih na iing bad ka pynlong ia ka jingshongkurim jong ki .
Ka Pratapgarh ka dei kawei na ki jaka ba jyrngam tam jong ka Rajasthan .
La shim ha ka 7 tarik u Lber 2010 . ki rekod
Ka jingkoit jingkhiah kam dei tang ha ka liang ka met .
Ha ka sngi thohdieng 150 ngut ki kmie ki kpa ki la iakynduh ia u Kejriwal bad ka Sisodia ban ujor halor ka jingkiew bai skul ha Kalka Public School ha Alaknanda .
Kumjuh ruh ia u briew kum u Shastri ym lah ban pyrkhat lada ka kyrdan coach ka dei tang ka jingpyrkhat katba u la ialehkai 80 tylli ki Test na ka bynta ka India , la ong ka tyllong khubor .
Ha kane ka jingïalang yn don ruh ki jingkynmaw burom da ki poitri ïa u Baba Banda Singh Bahadurji .
Ka don ruh ka jingngeit ba ka RD350 ka dei ka thuk thuk kaba nyngkong eh kaba don ia u dak ' RD ' prefix .
Ki pulit ka Gurgaon ki la kem ia u nongpyniaid bus skul u Ashok Kumar ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Khnang ban pynlong ia ki jingai jingmut jong u Soitan kum ka jingtynjuh ia kito kiba don ka dohnud kaba pang , bad kito kiba don ka dohnud kaba eh . Ki nongleh bymman ki don ha ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba jur .
U Ranjith Ramesh u kwah ban bteng ia la ka kam kum u nongthoh jingrwai ryngkat bad ka kam hikai jong u .
Painavu : Ka um ba la pyllait na ki dam Idukki bad Idamalayar ka la nang duna namar ba u slap uba tuid ha katei ka jaka u la nang hiar .
Ka elekshon ri kam dei tang ka jingleh ryntih
Da kaba pyrkhat ia kine ki jingjia , ka polisi pisa kam lah ban pynhiar ia ka jingpahara jong ka pyrshah ia ka jingma jong ka jingmih biang jong ki jingeh ha ka jingkiew dor , la ong u Subbarao .
Uwei u Israel napdeng ki khun shynrang u Bani uba hadien ba u la wan phai na Babilon u la phah noh ia la ka tnga nongwei .
Ka NSE Nifty ruh ka la kiew ha ka 8, 300 da kaba kiew 58. 60 tylli ki point , lane 0 . 70 na ka shispah, ha ka 8,346 ngut. 35 .
Ka tdem ka la mih lyngba ka stack kaba heh kaba marwei .
U iohi , ka dei ka kmie jong nga .
Hangta la pynbor ia ki ban iehnoh ia la ki iing ki sem ki shnong bad ki lyngkha .
Hadien kata ka la pynmih ia katei ka video ha ka kynhun WhatsApp .
U la long shi bynta jong ki prokram pynsngewthuh niam bad ka imlang sahlang kiba bun ha ki telebishon bapher bapher .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar jylla u Anil Vij mynta ka sngi u la bthah ia ki heh jong ka distrik ban pynjari da kaba tyngeh ia ka jingkhang tih dewiong beain .
" Phi tip ? Phi lah ban ioh ia ki met iap lada phi trei ha ka skulbah." " "
Ka kamram ba kongsan jong u khynnah skul ka long ban pule .
Ka step kaba 2 : Plie ia ka app .
Ngi sngewkmen ba ki kompeni heh jong ka umphniang bad gas ha ka pyrthei kum ka Saudi Aramco , ka ADNOC , ka BP , ka Shell , ka Total , ka Roseneft bad ka ExxonMobil ki pyni ia ka jingdon jong ki ha India .
Ki briew ki peit ia ki thuk thuk ba ki ia mareh sawdong kawei ka jaka iaid kjat .
" Ki briew kin ym ngeit ia ki jumlas jong u " " ".
Ia ka jingthmu jong kane ka jingpyniap briew ym pat lah ban tip mardor .
Ka Patanjali ka jingdawa ia ka Coronil kit ka long 10 lak pack ha ka shisngi ong u guru Yoga u Baba Ramdev .
Ka ding ka la sdang na ka tnad peit bniah ia ki khniang jingpang .
U la ong ba la ai jinghikai ia ki nongtrei ha kane ka bynta .
Ainguh ia u Blei , ngam shym la ai ia ki takma ksiar jong nga ha ka Olympic sha ka sorkar .
Lehse ngam don ei ei ban ong . . .
Nga ngeit ba ka jingsdang kaba la sdang da ka Sorkar India ka lah ban kham pyndonkam bha da kane ka jaka .
" Haba ki dorbar parliament kim treikam ka jaitbynriew ka mad jingeh bad kham palat ia kata ki MP ki mad jingeh namar ba kim lah ban iakren ia ki mat " " la ong u Modi .
Kum kane ka jingtieng blei ka kylla long ka bor pynshlur kaba khlain ban pynurlong ia kaei kaba u briew u lah ban ym lah ban leh da la ka jong ka bor .
Napdeng ki samla mynta ki dei ki nongap mrad lashai , ki ban don ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah ia ki jingsahkut ba la pyllait im jong ka thup ba nangroi jong ki jait mrad kiba la duh jait ha khlaw .
Ka kot thymmai ha ka shelf
" " "Uwei pa uwei u briew u dei ban long uba kloi ban iohsngew , uba suki ban kren ," " ong u synran u Jakob . "
Kan long kaba pynsniew shisha lada u kpa u ai ka jinghikai kaba bha bha da ka ktien hynrei nangta um lah ban im katkum ki ktien jong u hi .
Ngi la shim khia ia ka jingsngewhun , ka jingshun paralok , ki jingkylli shaphang ka jingshah kynthoh , ka jingkyrshan , ka jingbhabriew , ka jingieit bad ka jingaiti , la batai u Barr .
Ki pulit ki la pynkynriah ia u kulai sha ka jaka sumar mrad ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka met jong u .
Kawei pat ka jinglong kaba la iathuhlypa na ka bynta kane ka por ka long ka jingjynjar jong ki jaitbynriew khlem tip ia ka lynti ban mih .
Ha kane ka sngi ka Indian Embassy ka la ai sngewbha ia ki kot sha ki 40 tylli ki Library bad ki jaka pule jong ka Nepal .
Ka jingai pisa kam shym la pynduna .
Khnang ban leit sha u doktor phi hap ban ap ban ioh ia u nombar ha ka sngi kaba shuwa .
Bad thied ym ia ka jingmyntoi kaba rit ha ka dor jong ka Jutang U Allah . Shisha !
U la ong , Baroh ar tylli ki ri India bad Pakistan ki don ia ki tiar ialeh nuclear bad ki jaka buh tiar ialeh .
Kumno kane ka switch ka treikam ?
Ka rai jong ka Sonia Gandhi ka wan hapdeng ka jingbitar paidbah halor ki ar tylli ki jingjia ba dang shen halor ki kam runar pyrshah ïa ki kynthei kata ka kam leh beijot ha Unnao bad ka kam leh beijot bad pynïap briew ha Telangana .
Ka Congress pynban ka la pynrem ia kane ka jingjia .
Kumba 30 hectare ka jaka jong ki 1, 905 ngut ki nongrep jong ki 23 tylli ki shnong hap ban ioh na ka bynta kane ka projek .
Ka kmie jong nga ka dih kyiad , bad u kpa jong nga u pynlut baroh shisngi ha ki jingiakop mareh .
Kaba kham palat ia kata , haba u la shem ia lade ha ka rukom kum u briew , u la pynrit ia lade bad u la long uba kohnguh haduh ka jingiap , hooid , ka jingiap halor ka diengphna .
Kane ka la pynshlur ia nga ban ym ailad ba ki jingeh kiba rit kin pynlong ia nga ban pep ia ki jingiaseng Khristan ne ban khanglad ia nga ban iashim bynta ha ka kam ialap .
Ka jingpyrshah jong u nombar ka leit ban long ka dak kaba pyrshah jong uta u nombar .
Ha ka 21 tarik u Nailar 2011 , u hynmen jong u Azad u la shah set phatok hynriew bnai .
Ki la iaid ha ka lynti kaba bakla .
Ka ain Patriot ka la pynheh ia ka bor jong ki pulit pyrshah ia ki paidbah baroh kawei , kaba la ailad ia ka FBI ban tap ia ki phone bad ki jingpyntip lyngba ki kor ki bor .
" " " Kane ka dei ka por kaba eh tam hynrei ki nongtrei ki dei ban sah ha ka jingsuk ."
Ki mrad ki mrad ki long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ka longïing jong nga , u ong .
Ka University of Kerala , mynshwa ka University of Travancore ka dei ka skulbah ba iasoh bad ka skulbah kaba don ha Thiruvananthapuram , ka nongbah jong ka jylla Kerala , India .
U la leh ia kaba sniew ha khmat U Trai , kumba u Jehoiakim u la leh .
Ka don shisha ka jingsngewbha shabar hapdeng ki briew . Ka kam jong ngi ka long ban pynlong ia ki briew kiba kham sngewkhia ia ki jingthaw ba im jong ka pyrthei .
Kiwei pat ki lai ngut ki kynthei ruh la kynnoh ba ki la shah lehbein ha u , la iathuh ki pulit .
Khublei shibun ia ki fans jong nga ruh kumjuh , na ka bynta ka jingieid ba khlem jingteh jong phi .
Kajuh ka long ka jingjia ha Rajasthan ha kaba ka BJP ka la jop lut ia ki 25 tylli ki seat .
Ym lah ban pdiang ia ka khubor
U Jisu u la sah marwei bad tang uwei u Tyllong jong ka bor U Kpa jong u uba ha bneng . Wat la katta ruh ka jingshaniah jong u ha U Jehobah kam shym la long lehnohei .
Ki lah ban tieng ban pan shuti ban leit sha baroh ki jingïalang jong ka jingïalang distrik ban mane ïa U Jehobah ryngkat bad ki para bangeit jong ki .
Ki heh jong ka tnad khlaw ki la ong ba ka bor briew bad ki tiar kiba biang ka duna .
Ka Baibl ka ong : Kita kiei kiei ki long ka jingdum jong kiei kiei kiban sa wan .
Ia kane ka phlim la pyllait ha u snem 1983 bad lyngba ka jingpynbna paidbah kaba khlem kut , ha ki bynta , jong ka jingjia kaba sngewsih ka la long kaba jop ha ka jaka sien pisa .
U president ka DMK u MK Stalin u la pdiang sngewbha ia kane ka rai bad dawa ba u Palaniswami un hiar shuki noh .
Ka 4 jong ka PMML. 0 la pynmih ha u bnai Iaiong , 2009 .
Ban iada ia lade , ia ka iing ka sem .
Ka Sasikala kaba don ha phatok ha Bengaluru hadien ba ka la shah rai pynrem ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma jong ki mar ki mata kiba khlem iahap .
Pyndonkam kum kine ki jingkylli kum ‘ Kumno phi sngew shaphang kane ? ’ bad ‘ Kaei kaba phi kwah ban leh shisha ? '
Ka CBI ka la pynlong ia ka jingtohkit bad ka la iohi ba katei ka jingiakynduh ka dei kaba thok .
Ka Buffalo ka dei ka shnong kaba don ha ka ri America .
Ka jingpynkylla ia ka jingshit . ka jingpynpoi jingshit ka dei ka jinglong jong ki tiar bad ka batai kum ka jingstet ha kaba ka jingpynpoi ia ka jingshit ka iaid lyngba ka jinglong kaba jem ha ka jinglong kaba sngur .
Ka jinglong ka long kaba man ka sngi .
Kane ka treikam ia baroh ki seng sain pyrthei .
Ki nongkyrshan ki kwah eh ban ioh kem ia ka phlim ha ki jaka peit phlim .
Ha ka liang ka telecom jong ka BSE ka dei ka nongduhnong kaba khraw tam , kaba la kiew 4 tylli . 11 percent , bud sa ki jingkhein nar , bor ding , bor ding , kali bad ki mar FMCG .
Ka jinglong jong ka Maria Watson . . . ka la long tang kawei ka jingim kaba donkam ban im .
Nangta jied ar tylli ki kot lyngkdop kiba lah ban ai jingmyntoi ïa ki briew ha ka jaka .
Ka poster jong ki phlim kaba nyngkong ka la dep ban pynmih ia ka jingktah kaba jur bha .
Ha ka jingjynjar bah ki Khristan kin shaniah ha U Jehobah bad kin ym pyrshang ban ïada ïalade .
Ka jingshlur bad jingiarap ba la pyni da ka longiing Garcia , wat la ka don ha ka lynti jong u lahar , ka long kaba phylla .
Kawei pat ka jingpynkylla ia ka ri India .
90 000 packet ka Maggi , 2 lak packet ka Munch , 1100 packet ka Coffee , 2500 ka Dud UHT la dep pynbiang .
U Psychotria beddomei u dei u jaid jingthung uba don ha ka kynhun jingthung Rubiaceae .
Halor kane ka Sorkar ka kloi ban ai ka jingsumar kaba bha tam wat ïa kito kiba mynsaw ha ki jingïakynad bad ki bor pahara .
Ki donkam ia ka jingsdang kaba bha .
Khang u Trump ban rung ki katto katne ki kynhun ki samla pule na China sha US
Da kaba batai ia u Trotsky kum ‘ uwei na ki riewkhraw jong ka shiteng spah snem kaba arphew ’ ka jingpynrung ia kane ka kot ka ai ia kane ka jingbishar bniah ia ka jingtrei theory jong u : .
Phi tip , tang khnang ba lah ban ong ba la pynlong ia ka ain pyniakhlad .
U kpa jong u u Umed Singh u dei u shipai ba la shongthait .
Nga kyrmen ba kata kan long ha ka jaka jong ka bha shwa ba ka jingïalehkai Test kan sdang ha u bnai Jylliew , ong u nongpynïaid jong ki jingïalehkai jong ka ECB .
U kpa jong nga u dei hi ha ka NRC 1951 .
Ngi dang sumar bha bad ngin dang iai bteng ban leh kumta .
Ki briew ki la sngewbha ha ka jingroi jingpar bad ki la ïoh mad ïa ka jingim kaba riewspah ha ka imlang sahlang bad ka kolshor . Kane ka dei ka jinglong kaba u Paul u la iakynduh katba u dang iaid lyngba ia ka Cypros bad hikai ia ki briew shaphang U Khrist .
Ka iingbishar ka la hukum ia ki bor pyniaid phatok ban tohkit ia kane ka kam bad ban aiti ia ka kaiphod .
Ka email sha ka kompeni kam shym la jubab .
Ha ka snem 588 ki Sui ki la lum 518 000 ngut ki shipai harud ka rud wah Yangtze kaba shaphang shathie kaba jrong naduh Sichuan haduh ka duriaw China Mihngi .
Kaei ka jinglong kyrpang jong u Raja Janak .
Ka dorkhas ka ong ba da ka hukum jong ka sorkar No .
Ngam pat ju mad ia kaba kum kane mynno mynno ruh .
U Bijay Kumar Gachhadar bad u Kamal Thapa ki la shah pynbam smai kum ki Myntri Rangbahduh .
Shuwa ban shongkurim , phi lah ban long kiba la ju shim ia ki rai kiba shiliang .
Ki pulit ki la ithuh ba u nongniah jong katei ka kali u dei u Sameer Ahmad uba shong ba sah ha Budgam .
Ka Kolkata jop toss , jied ban bowl .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Amin 25 snem ka rta uba dei u khun jong u Sekendar Ali na katei ka shnong .
Ka sorkar pdeng ka la tyrwa ia ka rel Bullet hapdeng ka Mumbai bad ka Ahmedabad na ka bynta kaba ka Japan ka la dep ban ai ram kaba jem .
" Halor u lum Sinai , u Moses u la kyrpad ia U Trai : " " Pynlong ia nga ban iohi , sngewbha ia ka burom jong me . " " "
Ha ki khep lada donkam ban bishar bniah shuh shuh , baroh arliang ki lah ban pyntip sha u nongaplai katkum kata .
Ka Aranya Devi Temple ka dei kaba la pynkyntang sha ka Blei Aranya kaba dei ka Blei jong ki khlaw ki btap .
Katba u dang trei ha ka U . S . I . u la sngewthuh jylliew ia ka jingmut jong ka burom jong ka jingtrei bad ka jinglong mar ryngkat jong u briew .
Ngam lah ban leh ei ei kaba bha na ka bynta jong ki bad mynta ki hap ban mad ia kine baroh namar jong nga .
U la ak ha ki jait jingrwai naduh ki drama ba sngewtynnad haduh ki drama ba sngewtynnad .
Ka jingpynlait na ka pdeng ka la wan ha ka por ba ka BJP ka dang synshar ha ka pdeng bad ka la don ka sorkar Congress ha ka jylla .
U aktor phlim Marathi u Siddharth Jadhav u ieng na ka bynta ki dur
Ka jingpule ba nyngkong jong u ka long ka niam .
Ha Delhi , u Nabeel u la ïakynduh ruh ïa u heh ka BSF u K K Sharma , u Ajit Doval ka NSA , u Rajiv Mehrishi secretary ka tnad kam pohïing , ki heh IB bad RAW , bad kiwei kiwei ki heh ophisar .
Kiwei pat ki nongiasaid ain ki tieng .
Ki hospital distrik ki dei ki hospital sorkar kiba heh tam ha kawei ka distrik bad ki ioh ia ki referral na kylleng ka distrik .
Ki dieng kiba la pynshai da ka jingshai .
