Ka longiing Birla ka dei ka longiing kaba iadei bad ka histori jong ka karkhana bad ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ka Ludhiana ka la khur ïa ka ksiar ha ka jingïakob mareh 4x100m medley relay da 5 : 25 . 92 minit ka Sangrur ka la ioh ia ka nam rupa katba ka Jalandhar ka la ioh ia ka nam rnong .
Ngi la kren ruh shaphang ka jingkren jong ki nongthoh .
U khniang jingpang coronavirus uba pyniap briew uba la mih na ka jylla Hubei jong ka China u la saphriang stet sha ki ri kiba bun ha kylleng ka pyrthei .
Ka polisi bar ri kaba pdeng jong ka ka don ka jaka kaba kongsan ha ka riti synshar jong ka ri .
Ia kane la shim ba ka dei ka tarik ba la seng .
U Mahatma Gandhi u la leit jngoh wat ia ka ktem jong ka RSS ha Wardha .
Ka la pynpaw ruh ia ki katto katne ki jingpyniaid thok jong ki kompeni .
" " " Ngi la pynjari ia ki shipai ha shilynter u pud u sam ."
Ka Nepal ruh ka la sdang ban kyrshan ia ka jingpynkylla ia ka jaka shong jong ka China ha ka Seng Pyrthei .
Nga la long u nongpeitkai ha ka iingbishar .
Lada donkam , pynbeit ia ka jingkren jong phi ban pynbeit ia ki jingeh jong u briew .
" " " Ka jingleh babha , Trai jong nga ."
Da kaba shim jingbit na u Yudhishthir nga la leit sha kiwei pat ki para .
Hynrei to kyntait noh ia ki jingiathuhkhana pateng kiba khlem akor bad kiba la tymmen , bad to pynmlien ia lade ha ka jinglong riewblei .
Kata kajuh ka jingbitar lah ban pynkylla sha ka .
U Soitan u tuklar ïa ka jinglong ba janai jong u Job ha khmat U Blei hynrei u Job pat u ïaineh ha U Jehobah .
Ka khun syiar ka shong halor ka tnat dieng kaba don sla .
Ha ka jaka ba lai tylli ki klob kin pynheh ia ka kyrdan , la pynrung phra tylli ban pynlong ia ka jingkhein sha ka shiphew tylli .
Da ki jingbthah ba thymmai bun ki kad lieng kynthup ka Kandla , Goa , JNPT , New Mangalore bad Visakhapatnam baroh ki la khreh ban pynkylla ia ka rukom bei tyngka da kaba kham heh ka jingmih .
Kine ki liengsuiñ thymmai kin ai ïa ka jingstet kaba phylla bad ka jingshaniah kaba khraw , ong u Hardford .
" " " Ia kane ka jingialang la pynlong lang da ka UGC , AICTE , ICSSR , IGNCA , IGNOU , JNU bad ka SGT University . " " "
La phah sha kawei pa kawei ka balang ïa ki phorm kiba biang ban pyndonkam ha ka snem shakri 2001 .
La kha ïa u ha Ganganagar ha Rajasthan ha ka 18.02.2020.
Ngi donkam ban husiar bha ia ka .
Ka BJP kan iakren ia u kyrtong LS jong ka Gurdaspur
Da kata , ka don ka jingkhmih lynti .
Ia ki eksamin la pynlong da ka Board naduh ka 23 tarik u February haduh ka 22 tarik u Risaw .
Kane ka Bill pynban ka dang hap ban wanrah ha ka Lok Sabha .
Ngi ju hap ban sah bad ki Nongsakhi lieh kiba jan tam , kiba bunsien ki sah bun mail sha jngai .
Da kane , phin sa lah ban pynduh ia baroh ki jait pan .
U la thoh ruh ha ka Twitter ïa u number ba lah ban ïakynduh ïa u Vedantam Giri , uba dei u Resident Commissioner jong ka Telangana Bhavan ha Delhi , da kaba kyntu ïa ki samla pule ban leit sha u ban ïoh jingïarap .
Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Hato U Blei U Kylla ?
Hato kumne phi iohi ia ki kynthei ?
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki arngut katkum ka ain NDPS bad ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
" Ha u snem 2002 u Mason Jennings u la pynmih ia ka jingrwai " " U Syiem Ashoka " " ha ka EP jong u kaba kyrteng ka Living in the Moment . "
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba saw kaba la jia ha kane ka them ha kine ki 24 kynta ba la dep .
HATO phi ngeit ba U Jehobah U long tang ma U U Blei uba shisha ?
U myntri kam bar ri u A.H. Mahmood Ali , u Lat ka Bangladesh Bank u Atiur Rahman bad kiwei ki heh ophisar ki la pdiang sngewbha ia ka ha Hazrat Shahjalal International Airport ha ka por kumba 8 : 25 baje mynstep .
Ki iadei bad ka jingpynrung lang ia ki nongshim bynta .
NEW DELHI : U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la shah sumar biang sa shisien ha hospital .
La pynngat ha ka mukotduma spy jong ka ISRO , u stad saian barim u la iap ha shwa ka rai jong ka SC kaba u kwah .
U mawlynnai Ilmenit, u Monasit, u Zirkon, u Rutil, u Garnet bad u Sillimanit.
U President ka Youth Akali Dal district u Meetpal Singh Dugri u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei shibun ka shong ha ka jinglong jong ki .
" Ka Elizabeth hadien ka la ong ha kawei ka jingiakren kaba rit eh , " " Ngi la kylli ia ki kmie ki kpa jong nga lada ngi lah ban leit shabar bad peit hi dalade ."
Ha ka jingshisha , ka projek kam iaid ryntih ne pyniakhlad na kiwei pat ki projek pynmih mar , da kaba ki jingtip ki iaid hapdeng ki briew bad ki system bapher bapher .
Ka India kan pyniar ia ka national gas grid sha ka 27 000 km .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u RK Singh u la ong ba yn shah ia ka iing ka sem jong u Afzals ban leit jngoh ia ka jingtep jong u ha phatok Tihar .
Hato kane ka jinglong kan sa kylla shen .
Ka Cassatt ka la pyrkhat wat ban iehnoh ia ka art , namar ba ka la kut jingmut ban im laitluid .
Ka Jerusalem hyndai ka kham rit ban ia kaba la ngeit .
U la bynrap ba ki jingiakhih kin dang bteng haduh ban da weng noh ia ka CAA .
U la shah set ha phatok Jharpada naduh kata ka por .
Me : Nga la klet ia kata .
Da kaba pyrkhat , ym ia ki jingsngewbha jong ka , hynrei ia ki jingmih jong ka .
Ka Mark I . . . ka khmat ha man la ka lyngkhot .
Kumno ngi peit ia kiei kiei ?
bun ki kdew sha ka skul , ki kmie ki kpa , ka pisa , ki paralok bad ki para kum ki tyllong jong ka jingkhuslai .
Ki jaka bam bad ki hotel ruh kim shym la plie .
Ka don ha kiba bun ki Jylla .
Ki don ki jingjia kiba kham sngewsih kiba iadei bad ka jinglong Myntri Rangbah jong u Bhajan Lals .
Bad , ka don ka jingdawa kaba khraw ia kum kine ki riew shemphang .
Ka Sarah na Kenya ka iathuh ia kane ka jingjia : Nga la duwai shaphang kawei ka samla pule kaba nga sngew ba kam sngewtynnad ia ka jingpule Baibl jong ka . Nga la kylli ia U Jehobah lada nga dei ban sangeh noh ia ka jingpule .
Ki Thong jong ka Jingroi bad ki buit treikam jong ka ki long ruh ki bynta ba kongsan jong kiba bun ki jingjia jong ka IISF 2020 .
Ka ATN ka don ki prokram ha ka imlang sahlang , ka kolshor , ka sain pyrthei bad ki prokram pynbyrngia kiba pynleit jingmut ban pyni ia ka kolshor Afghan kaba khuid .
U la jurip ia ka parade bad u la shim ia ka jingai khublei .
Lada phi kwah ban pyndonkam ia nga , nga donkam ban kham jan .
Ia kane ka um la shim kum ka dawai .
Hynrei u la ong ruh ba u Job u la pynleit jingmut palat ha kaba pyrshang ban pynshisha ia la ka jong ka jinglong khlem jingbakla . Nangta u Elihu u la pynthikna ia u Job ba ka jingshakri ia U Blei da ka jingshaniah ka long kaba donkam beit .
Ka Ashtami ka long kaba kongsan na ka bynta u Blei Krishna , U Blei Shiva bad ka Bhadrakali .
U nongpynïaid u Koratala Siva uba la pynmih ïa ki phlim kiba heh bha da ki ar tylli ki phlim ba nyngkong jong u ka Mirchi bad ka Srimanthudu , u la pynkhreh na ka bynta ka phlim kaba lai .
Bad tang da ki shkor jong phi .
Mei , kane kan leit sha ka iingbishar jong ka distrik .
Kane kan long kaba biang na ka bynta palat lai million ngut ki briew .
U la ioh ia ka kyrdan Bachelor of Arts na ka Islamia College ha Lahore .
Kumno phi tip ia kaei kaba dei ban leh ?
Kitei ki arngut ki la iateh lok ha ka jingkhawai shongkurim kaba ju long ha ka riti dustur jong ki nong Maharashtra ha ka 24 tarik u February 1999 ha ka iing sah jong u Ajays .
Kumjuh ruh katba ki dang iadei bad ka niam Vaishnavism kim shym la pyrkhat ia ka jainkup kaba paw shabar .
Ki nongtohkit ki dang wad bniah hato kane ka jingshah tynrah ka lah ban dei namar ka umphniang kaba sniew , ka jingbakla jong u pilot , ka jingthut jong ki tiar ne ki tiar kiba la sahkut ha ki engine .
Ki nongjop ha kane ka lympung kin ioh khusnam T. 2 , 22 , 222 tyngka bad kiba wan ba ar kin ioh T. 1 , 11 , 111 kum ka khusnam .
" Hynrei katba nga dang pyndep ia ka jingkiew , ha ka jingshisha nga la ioh por ban pyrkhat , " " Ah Blei jong nga , ngan sa iap noh ! " " ".
KI JINGEH BAD KA LYNTI BAN LEIT SHAKHMAT .
Nga la long u nongtrei ha kata ka seng ha kata ka por .
Kawei pa kawei ka don la ka jong ka jong ka jingsma .
Ki pulit ki don katto katne ki thuk thuk kiba la pynieng lang shabar .
" Ka dei ka khlur , ka dei hok ban ioh ia ka lad " " "
Ka jingjia kaba sngewsih ka long hadien ka Diwali ba ka jingjaboh ka lyer ka nang jur bha ha Delhi .
U hikai ia ka jingstad kren jong u ha ki shipai jong u .
U la pyntieng ia baroh katba u dang im .
" Ka long kaba sngewtynnad da ka jingpeit bniah shadien, bad la pynskhem da ka jingthmu kaba shai bad ka jingpyniaid kaba stad kaba lah ban pynkhih ia ka dohnud." " "
Ki lah ban long na ka kynhun shipai duriaw , shipai shipai , ne shipai suin .
U Pankaj Gupta u dei u kyrtong jong ka AAP .
Nalor ka prokram kaba thymmai man la u bnai , ka Broadcasting ka don shibun ki prokram ba la ïohsngew bad ba la ïohi bad kumjuh ruh ki jingrwai kiba pynkyntiew mynsiem kiba lah ban ïoh katkum ka jingdawa .
U kpa u dang ia kren bad u doktor .
Kane ka la long ka jingpule kaba sngewtynnad .
Ki 10 tylli ki ri kiba don ha ka ASEAN ki long ka Indonesia , Malaysia , Philippines , Singapore , Thailand , Brunei , Vietnam , Laos , Myanmar bad Cambodia .
Baroh kaba don shadien jong ngi .
Khublei shibun ba phi la don beit .
Nga mut ban ong , ki long kiba rit haduh katta katta .
Nalor ka sap ak jong u , u Ranveer u pawnam ruh namar ka rukom lehkai kaba kyrpang jong u bad ka rukom riam kaba phylla bad kaba phylla .
Wat la ka don ka jingbym thikna kumno la pynmih ia ka kyrteng jong ki Blei ha ka ktien Hebru hyndai hynrei ka jingmut jong ka kam dei ka jingmaham kaba pura . Ka kyrteng jong U ka mut U Pynlong Ban Long .
Ha ki kyrdan ialehkai kiba heh , ki jingialehkai arngut ki long kiba stet bha .
Kane ka kam ka nang kiew stet .
Ha baroh , u la thep 60 tylli ki kol ha ki 95 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka klob .
Ngi don online , offline bad ha baroh ki channel .
U hynmen u la ong , Kyrmen ba kane kan jia .
Nangta ha u snem 1981 la khang noh ia ka par mawshun ha Bunker Hill ha Kellogg .
Ka jinghikai jong ngi ka long kaba treikam , kaba koit ba khiah bad kaba pyndap ia ka jingim .
Haba iakynduh ia u chairman ka NCBC u Bhagwan Lal Sahni u la ong : Ngi dang iakren ia kane ka jingtyrwa ha ka jingthoh jong ka kynhun myntri .
Ki nongkyrshan jong ka kynhun kin ioh ia ka khusnam pisa kaba T.25 lak uwei uwei .
Ka la long baroh kawei ha ka phone .
Ka party kam don bynta ei ei bad kane .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Nikhil Paul George , ka Neeti Mohan bad ka Mili Nair .
Ym duna ia ka saw ngut ki pulit jong ka France ki la iap ha ka jingshah thombor da ki wait hapoh ka jaka treikam jong ki pulit ha Paris ha ka sngi Thohdieng , ong ka khubor AFP .
Q : Hato phi la iakynduh bad u Myntri Rangbah hadien kata ?
Kum shi bynta jong ka jinghikai Gilead jong ki , ka klas kaba 124 ka la pynlut kumba 3,000 kynta ha ka kam ialap .
Kane ka dei ka jingmut jingpyrkhat kaba ngi hap ban pynkylla .
Hynrei ym don uwei ruh u nongtuh .
La iohi ruh ia u khynnah ba u iam .
Ka jingiathuhlypa jong u Sephanaiah shaphang ka jingpynphai pat ka la don ki jingpyndep aiu ?
Ka India bad ka Bangladesh kin ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Nga dang trei ia kawei ka jingiathuhkhana .
Wat la u kpa jong ka Mina u la pynrung ia la u khun ha Mymensingh Medical College, hynrei u la pynlong ia ka Mina ban leit pule ha ka skulbah Jogonnath da kaba pynmih ia ka jingkyrpad ban siew bai lutksan.
Hadien ka jingtohkit la lap ba dei ma u uba la leh ia katei ka kam runar .
Ia ka kophi ba kyrpang la shalan nyngkong eh na India .
Ka sorkar ri ka don lai tylli ki tnat : ka tnat bishar , ka tnat thaw ain bad ka tnat pyntreikam .
U kpa jong u Spencer u long u nongpyrshah niam uba la kynriah na ka niam Methodist sha ka niam Quaker bad uba i kumba u la pynphai ha u khun jong u ia ka jingpyrshah ia baroh ki jait bor synshar .
U la wanphai biang sha Bombay ha ka snem 1970 . U la sdang ban thaw poitri .
Ha ki shi snem , palat 60 ,000 ngut ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki la shah shakri lyngba ki prokram ai mynsiem , ki lad jingïarap , ki dawai ïada , bad ki jingpeit bniah ïa ka jingpang cancer .
Ka India bad Mexico ki la seng ia ka jingiadei ha ka snem 1950 .
ka long , ngi ngeit ba ki nongsynshar kin ym lah ban pyndep ei ei .
Ka jingpang cancer sniehdoh ka mih ha ki lobule ne ki thliew sniehdoh .
Ka la aiti ban pynim biang ia ka jingkynmaw bad ka burom jong u kpa jong ka , ha ka por jong ka jingsynshar jong u ka hima Sasanian ka la nangroi haduh ka jaka kaba heh tam .
U la sngewsih ba ki nongpyniap briew jong ki kpa jong u kim shym la shah pynshitom ha ka jingsynshar ar snem jong ka BNP bad kata kaba 10 snem jong ka Awami League .
Ha Ramtek , u MP ka Shiv Sena ba dang shu shong u Krupal Tumane u iakhun pyrshah ia u Kishore Gajbhiye u MP barim jong ka seng Congress .
Ka jingpynkhuid lyngba ka sboh peat ruh ka lah ban iarap .
Nga iakren bad ki briew kiba trei kam ha kylleng ka ri .
Ka pynthikna ba ki jingbei tyngka jong phi ki long kiba la thmu da kaba buh ha ka jingmut ïa ki thong jong phi bad ka pynduh noh ïa ka jingsngew pyrshah ban bei tyngka .
Une u aktor samla u la shah iaroh shibun namar ka jinglehkai jong u ha katei ka phlim .
Ka bank ka leh ei ei .
Ia kane la phah sha ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh da ka kynhun ba la ialam da u S T K Jakkayan , u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka jylla Tamil Nadu .
Ki dawai pynkhuid rong shniuh ki don ki dawai pynsniew .
Ka lah ban long ka jingsngap .
Balei ngi kwah ban ai jingmut ia ka mynsiem kaba ngi pyni ?
hapoh ka tnad Treikam bad Jingtreikam la pynkylla na ka tnad ka Koit ka Khiah .
" Ka Baibl ka ong : " " To ngin mane bad dem khrup . to ngin dem khrup ha khmat U Jehobah U Nongthaw jong ngi . "
U ‘ Controller General jong ki patent , ki jingshna bad ki dak khaii ’ ba la thung katkum ka ain khaii bad ki dak khaii , 1958 un long u Controller jong ki jingshna na ka bynta kane ka ain .
Ki lah ban don bun ki jingiathuhkhana shaphang u briew uba lyngkhuid .
U aktor samla u la ak kum u Adi jong u khun jong ka Jaya .
Hynrei ki sngap jar , ki don bad ki trei beit ban pynbha ia ka jinglong jong ki .
Da ki hajar ngut ki briew ki la ia lum lang ha ki jaka jong ka temple ban sakhi ia ka jingpynbthei ding kaba la iaid naduh shiteng miet ha kaba ka ding ka la bthei ha ka por 3 baje eiei . 30am , la iathuh ki pulit .
Ha ka jingleit jngoh ia ki dukan saree jong ka surok Baily la iohi ia ki jait saree kiba bun jait kiba la shna da ki dak saw , saw bad saw .
Kumno ka la pyrkhat ia kine baroh ?
U Lord Rosslyn u la iap ha u bnai June 1866 ha ka rta kaba 64 snem .
Ka sorkar Punjab ka la pyllait ia ka bhah jong ka kaba T.19 . 59 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Katba ka iew na ka bynta ka jingpule mobile ka nangroi , ka kynhun ka la sdang ban trei ha kawei ka rynsan mobile kaba lah ban kyrshan ia ki tyllong jingtip kiba bun jait .
U nongïalehkai SL u la ïoh khur ïa ka Ksiar ha ka jingïamareh 100 km
New Delhi : Ka sorkar ka lah ban pynkhlain ia ka ain GST khnang ban khanglad ia ki jingtuid um .
Ka por jong ka jingleit ka long 8 kynta bad 15 minit .
Teng teng ka dei ka jinglong bashisha jong ki parabangeit ba kynja mynsiem jong ngi kaba pynshlur ia ngi .
Ka tnad ka dang tohkit ruh ia ka jinglong jingman jong ka pisa tyngka jong ka kompeni Kingfisher Airlines kaba la duh noh mynta bad kan peit ia kano kano ka jingsiew ia ki bai lutksan ban ioh ram .
Bad ka pynlong ia ki briew ban pynleit jingmut ha ki jingkwah brai jong ka doh . Ka lah ban pynlong wat ia kiba tlot mynsiem ban iehnoh ia ki sakhi jong ka jingjan jong ka sngi bakhraw jong U Blei .
U Nitin Gadkari un buh ia u maw nongrim jong ki shiphew tylli ki projek na ka bynta ban pynthymmai ia ka Yamuna ha New Delhi lashai ka sngi
Ka India Kan Bteng Ban Synshar Ia Ka Zimbabwe .
La iathuh ba u nongialam ba rangbah ka BJP u Mukul Roy bad u general secretary ka BJP ka jylla u Raju Banerjee ki la mynsaw ha kane ka jingiakynad .
Hynrei mynta ka kynti u nongïalehkai u la phah ïa ka jingpyrshang jong u beit beit sha u nongap kol .
Ka don ha ka tduh kaba red .
Arngut ki heh sorkar na ka tnad pla tyngka ha ka kam pdeng . Ka Kerala ka don ha ka jingeh
Ka la thoh , Nga dang 9 snem ha ka por ba nga rung nyngkong ha ka ophis jong u Sanjay Leela Bhansalis , baroh ki sngew lyngngoh bad kyrmen bad duwai ba ngan don ha ka phlim kaba bud jong u .
Ka ain elekshon jong ka New Hampshire ka donkam ia ka jingbun paid na ka bynta ban jied .
Ha ka jingpynbna jong ka jingpynbna jong ka Weekend Ka Vaar , la iohi ba u nongpyniaid ia ka show u Salman u la kren bein ia ki nongiashim bynta namar ka jingleh jong ki .
Ha ka liang ka jingsumar , ia u khunlung la iada na ka kmie da ka pla bad kumta u lait na ka jingshah kyntait kum u met bar ri .
" Ka vault kaba la kdew , kaba don u nombar 713 , la pynthylli kham mynshuwa ha kata kajuh ka sngi . " " "
Ka kynthup ia ki sobjek kiba bun jait ha ki 24 tylli ki kot .
Ia ka jingtei thymmai la pyndap da ki bale jong u sboh .
Pynbna Kyrtong Ka BJP na ka bynta 99 tylli ki Assembly Seat ha Odisha
Ha ki iing syiem , ki kynthei tnga ki don shibun ki kam ban leh , ka jingpynbyrngia ka long kaba kongsan tam .
Hadien ka por nga la iakynduh ia ka para jong nga ka Elvira kaba kham rit ia nga lai snem . Ia ka iing ka sem jong ngi baroh kaba don hynriew ngut la ialam sha Auschwitz .
Ka Centre ka la ioh ruh ia ka jinglum jingtip jong u Ranganayaki Ayyangars jong u V . I . K . Ranga Raos , Ka jingrwai jong ki Natarajans .
U Swaraj u la ong ba uwei u heh sorkar uba la shim na ki tyllong khubor wad bniah u la iathuh ha u Singh ba ia ki nong India la pynkynriah ha ka jaka shna hospital bad hadien kata la pynkynriah noh ia ki sha kawei ka jaka rep .
Hynrei yn ym shim ia ka sut pynshitom .
hangno hangno ba ki aplikeshon na ka bynta kum kine ki jingduwai khnang ban ioh ia ka jingtohkit ba kylleng kylleng , ym lah ban pdiang ia ka jingduwai ban test snam .
Ki synran kiba la sngewlehrain ki la sngap jar namar ki la iasaid hapdeng jong ki mano ba kham khraw .
Baroh saw ngut kiba la mynsaw la phah sha PGI ha Rohtak .
Lada phim tip aiu ban ong , ong uwei u samla uba kyrteng u Joshua , ka jingpyrshang ban ialap kam long kaba sngewtynnad than .
Ki briew kin ai ia phi ia ka jubab kaba biang .
U myntri pla tyngka um shym la shim ia ki jingma ha kane ka mang tyngka .
Bad dei na kata ka daw ba ka sorkar ka la shim ia kawei ka rai kaba kongsan hadien ka jingwad ia ki sap .
" U Modi , ha ka jingiakren lyngba ka phone bad u Sharif , u la ban jur ia ka jingdonkam ia ka Pakistan ban shimkhia da kaba tyngeh bad mardor pyrshah ia " " ka seng bad ki riew shimet " " kiba donkti ha katei ka jingshah thombor . "
U la buh ia ka dieng ha lyndet jong kawei na kine ki notch .
U long kum u paralok , u hynmen .
Ki long kiba sngewkhia bad kiba tieng .
U la kyrpad ruh ia ki RJ ba kin trei ruh ban peit bniah ia ka jingsaphriang jong ki khubor lamler . U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki RJ ban trei ban pynthikna ia ka jinglong kaba bha bad kaba bha ha ka imlang sahlang .
Ka Elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ha Haryana 2019 : Pynbna ka AAP sa 22 ngut ki kyrtong ban ïakhun ïa ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thawaiñ ha Haryana
Hynrei ka jingwad bniah kam shym la lah ban pyni ba kine ki don ka jingktah .
Ka sawa kum ka jingsngew lyngngoh , hynrei ka lah ban treikam .
" Ngi dang peit ia kaei kaba ngi khot " " ka rta pule puthi ." " "
Haba kane ka jia , ngi lah ban klet ban pynleit jingmut kumno U Jehobah u la dep iarap ia ngi .
Ki projek pynroi kiba dang iaid shakhmat kin sa pyndep kloi : CEO .
Ka kompeni ka la shah kynthoh ha ki lad pathai khubor namar ba ka la pynkheiñ ïa ka jingmut jong ka jingbym don jingïadei bad ka net .
Hadien kata ka la leit sha Delhi .
Ha kaba kut kam shym la leh ia ka cut .
" Nangta nga la leit ban shim dur ia ki briew ban buh ha surok ban ong " " Ki don ." " "
Katkum ka kyndon ha ka thoh Pali , ka dur kaba nyngkong ka la shah pynrit bad la pynlong kum ka ‘ Avanam ’ bad hadien ha ka ‘ Onam ’ .
Ka Tata Steel , ONGC , UltraTech Cement , NTPC , PowerGrid , Reliance , Kotak Bank bad ka HCL Tech ki long napdeng kiba la ïohnong bha .
Ka Guatemala : Ki bor pynïaid elekshon ki la kyntait ïa ka jingïakhun President jong ka Sandra Torres
Lada bad ki long kiba kut , te kane ka iahap bad ka jingtreikam ba thikna jong ka jingkhein jingdiah .
Khamtam eh , ka jingkyrmen ban ioh kam ka la nang sniew na ka bynta kito kiba la shah pynbor ban iehnoh ia ki skulbah khlem da ioh ia ka B . I . ka nam .
Ka Congress ka la kyntait mardor ba u Rahul u la iohthiah .
Kumba ka long mynta ym pat don kano kano ka jingtyrwa ban pynduh noh ia kiwei pat ki CPSE jong ka Navaratna .
Ngi kwah ba ka sorkar kan pynmih ia ka plan ha ka lawei ban pynlong ia ka jingleit sha ki painkhana tang hadien ba la ioh ia ki hukum jong ki bor sorkar ne ki hukum syiem .
Ha kane ka kam la kem 9 ngut ki khynnah rit napdeng ki 12 ngut .
" Ka Beijing , na ka bynta ka jingiadei paralok bad ka New Delhi , ka la ai tang ia ki jingkynthoh jong ki nongmihkhmat ban ia kaba shim ia ki lad ki lynti ban pynshitom bein pyrshah ia ki jingpynkhihwin jong ka India " ", ka la ong . "
Utei uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Mandeep Singh .
Ia kine ki hukum la pyntreikam naduh mynta .
Ka jaka kan long katkum ka kyrdan jong ka pyrthei .
Shisien ba la buh ia u mawsiang halor bad ka kamra ka la skhem , u la pyrkhat ba ki nongtei kin sa weng noh ia ka dewbilat kaba kyrshan .
Ia ki kyndon ba la pynkylla la pynbna ha ka 1 tarik u Jymmang , 2016 .
U khunlung u shim ia ka jingsawa shwa ba un iam .
" " " Da kaba pyndonkam ia ka jingmut ba pawnam jong ka jinglong ba khlain bor ha ka bor pyrkhat , u la long uwei na ki briew kiba tlot bad bym shngain ha ka bor pyrkhat kiba nga la iatrei lang . "
" " " Haba pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki pulit ka nongbah Delhi halor kane ka jingthmu u la ong , Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ba da ki phew ngut ki pulit ka nongbah Delhi ki la khlad noh na ka jingpang Corona . " " "
Kumta ngi lah ban thoh mynta 2U C2u ryngkat bad C1u .
kaba la jia ha ka pyrthei , .
" " " Ki system pyrthei baroh ki iadei ngim lah ban pyniakhlad ia ki ."
Ka la ju thoh poitri man ka por ha ka por ba ka dang rit , hynrei kam shym la pynmih ei ei ha ka rukom kaba thikna haduh ba ka la san .
U la ong ba ka jingkynthoh bad ka jingsngew jong ki nongbei tyngka ka long kaba bha na ka bynta ka jingbei tyngka ha ka jylla .
U Myntri Rangbah u la kren mynta ka sngi hadien ba u la plie ia ka jingpyni bad jingialang kaba 9 jong ka Agri Asia ryngkat bad ka jingpyni ia ki jingri dud bad ki syiar kaba hynriew ha Gandhinagar mynta ka sngi .
Ka umphniang Hindustan , ka umphniang Bharat , ka umphniang India baroh ki shah pynlong shimet .
Ki Kot pule ba khlem jingsiew naduh ka 1st haduh ka 12th Std . bad ki kot thoh jingthoh naduh ka 1 haduh ka 10 std .
Ka apex court kham mynshwa ka la pan ia ka AIIMS ban phah ia ka kynhun ki doktor sha Jodhpur ban eksamin ia u Asaram hynrei ka jaka pule ka la pynpaw ba kam lah ban phah ia ki doktor jong ka sha katei ka jaka .
Haba ki jingkyrmen jong ki kim shym la urlong mardor , ka jingbishar bniah biang ia ki Jingthoh Bakhuid ka la pynpaw ba ka jingialap kaba khraw ka dang ap ha khmat . Kumta ha ka snem 1922 u J .
La shah ia u ban phong ia ka ryndang bad ka ryndang katba u dang pahara ha ki surok ban pynskhem ia ka jingpher jong ka kolshor .
Ka Sorkar ka la phah ia kane ka Bill sha ka komiti ba iatreilang jong ka iing dorbar thawain .
Ka rai jong ka sorkar kan don ki jingma kiba shyrkhei : U Omar Abdullah .
Ngam shym la sngewthuh ruh , u la ong .
Tang ki jingmut shimet jong nga kim lah ban shem ia u briew uba shisha uba la lah ban die ia u gecko ha ka dor kaba rem :
Hynrei um shym la pynpaw bniah shuh shaphang katei ka prokram .
Ki nongpyniaid ia ki jingshakri ki lah ban jied ban iaid lait ia kita ki lain ban kyrshan ia ki lain jong ka Europe , ong u nongaiktien jong ka kompeni pyniaid telephone jong ka Japan , ka KDDI Corp , u Satoru Ito .
Tang uwei u nonghikai la buh ha ka skul .
Ki ju kylli , kaei ka poitri thymmai baroh kawei .
Un pynbeit ia ki sharak ha ka dieng dieng sharak kaba khuid ha khmat U Trai man ka por .
Ka dor jong ki jhur bad ki umphniang ruh ka la kiew bha .
Lada shim ba ka Alice bad u Bob ki dei ki nongpyndonkam ia kum kane ka rukom .
Ka jingsngewthuh ia ki nongrim jong ka met ka long ka jingstad kyrpang jong u .
Tang ki kali shimet ne ki kali cab ba la jied yn shah ban kit ia ki nongleit nongwan bad ki nongtrei sha ka kad liengsuin ne na ka .
Balei ngim dei ban kren bein iano iano ruh ?
Ka Chennai kam shym la shah shlei um namar ka jingjur jong u slap .
Ka jingmut ka long ba ka jingthew jong ka jingstad lang ka kynthup ia ki jinglong bapher bapher jong ka kynhun , khamtam eh ia ka jinglong jong ka kynhun bad ka jingiadei jong ka kynhun .
Ka jingwad bniah ka la ong ba ka ri India ka don ka jinglah ban pynkhuid ia ka um kaba 249 . 4 MMTPA bad ka long kaba saw ha ka pyrthei hadien ka US , China bad Russia .
Ka sorkar ka sheptieng ia ka jingiakren halor ka jingkulmar ha Delhi ha Parliament ong u Choudhary .
Haba rkhie bein ia ka jingmut jong ka ioh ka kot khlem pisa , u Chavan u la ong ba ym don hangno hangno ha ka pyrthei ba la pyntreikam pura ia kum kane ka jait ioh ka kot .
" " " Ka la long ka kam kaba eh ia ki nongtied bol ."
Baroh 100 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain jong ka Indiana ki la ialeh elekshon ha u snem 2010 .
Ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding ki la pynthikna ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Lano kata ka dei ban jia ?
Ki jingrwai ba la thoh ha kane ka por ki long kiba iadei bad ka mynsiem .
Hadien la pyllait jamin ia u da ka jingmaham kaba jur bha .
U Dr . Ka Najma Heptulla , ka myntri jong ka sorkar pdeng kaba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid ka la iehnoh ia ka kam kum ka dkhot jong ka Madhya Pradesh State Waqf Board namar ka jingpynrung ia ka ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Kumta , kawei na ki jingpynbeit ba ngi la peit ha ka sien kaba khatduh ka dei ka jingkylla jong ka monopole kaba don ha ka conical .
Ym shym la myntoi tang ban shu mynjur ia ka rai .
Khnang ban pynneh ia ka jingdon jingem kaba biang bad ka jingpynbiang kaba treikam bha , ki jingkhein lypa ia ka jingdawa kiba thikna ki long kiba donkam bha .
Ngam ju ailad ia ki paralok jong nga ban iap .
Katba ka kmie ka dang rah ia nga lyngba ki paidbah , kawei ka tymmen ka la ai ia nga ia kawei ka lyngkhot candy .
" U Brewer bad u Murphy ki dang trei ruh ia ka phlim Netflix " " Ka Dolemite ka dei ka kyrteng jong nga " .
Utei u nongthombor u la mynsaw jur ha ki pulit bad u dang shah sumar ha ka jaka sumar .
Nga kitbok kitrwiang naduh ka dohnud ba ki briew kiba shah pynshitom bein tam jong kane ka thain kin kiew shaphrang .
Ka adenine bad ka guanine ki dei ki purin , ka cytosine bad ka uracil ki dei ki pyrimidin .
Ha kane ka jingialang yn don lang ruh u myntri rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal .
Ka kam jngohkai pyrthei kaba don shi bynta na ka hynriew bynta jong ki nongtrei ka la shah ktah jur ha ka jingkulmar kaba la jia hadien ka jingshah pyniap jong u nongialam liangpyrshah u Chokri Belaid .
Ka kynhun ka la ioh ia ki jingtip kiba kham bun ban ia kaba ki la iateh .
Hangno la thoh ia ki jinghikai U Jisu ?
Nga la leh , ngam dei u briew ?
Ka imlang sahlang , ka sorkar bad ka ain ki long ki nongpeitkai kiba sngap jar .
U lok jong ka bad u khun samla jong ka ki dang shu shah siat ha khmat ki khmat jong ka .
" Ki , ha ka jingshisha , " " ki dei ki jong phi . " " "
Ki nongpynmih ia kane ka kot khubor , ki Nongsakhi U Jehobah , ki pynmih ia ka jingpynkylla Baibl kaba lah ban shaniah kaba la tip kum ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid .
Kaei ka khubor kaba kane ka Salm ka don na ka bynta jong ngi mynta ? Ngin sa bishar ia kita ki jingkylli ha kane ka jingthoh .
U Kaustav Banerjee , u nonghikai ba iatreilang ha ka skulbah Ambedkar ha Delhi .
Ka aktor ka Esha Deol bad u tnga jong ka u Bharat Takhtani ki la ïoh ïa ka jingkyrkhu da kawei ka khunlung kynthei ha ka 23 tarik u Lber 2017 .
Bad da ka jingsmai jong ka mynsiem kaba pynrem ia lade .
Nga sngewtynnad ban im katkum ka mon U Jehobah .
Ka Foxconn kan thaw kam beit beit ia 50 hajar ngut ki briew lyngba kane ka MoU , la ong u Fadnavis .
Baroh ar tylli ki seng Congress bad ka seng Aam Aadmi ki la dawa ia ka ban iehnoh kam ia ka .
Ha kiba bun ki jingjia ha ka jingim ngi iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Ka Artikl 370 ka ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir .
" " " Hooid ngi la jop ia kane ka elekshon " " la kynnoh u Trump "
Kumjuh ruh ka Zee News bad ka ET Now ki la ïakren bad u President ka BJP u Amit Shah bad u Myntri ka pla tyngka u Arun Jaitley .
Ngi don shibun ki jingangnud .
Kane kan long khlem da khein ia ka jaitbynriew barim jong ki briew , ka jaitbynriew , ka jingnang jingstad , ne ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
U Gandhiji u ju shim ia ka mud pack ban pynduh ia ka jingpang jyrhoh .
U AbRam u khun rit jong u Shah Rukh bad ka Gauri Khan u la dap phra snem mynta ka sngi .
" " " Balei kane ka eriong ka la kiew katto katne bnai shuwa ka elekshon paidbah ? "
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh ha ka pyrthei baroh kawei . Ha ka sngi thohdieng ba la dep , nga la ioh lad ban iakynduh ia kine ki khun kynthei bad ban sngap ia ki jingshem jong ki .
Hynrei ka pisa ka don hangta .
KI JINGDUWAI BA KHRAW HA KA BAIBL .
Kane ka projek kan ai jingmyntoi ruh ia ki nongpyniaid ia ki jingshakri kum ki nongpyniaid ia ki kali paidbah , ki jaka pule , ki hospital , ki iew ki hat bad ki nongkhaii .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingiateh kular kaba thymmai ka long ban iarap ban pynthikna ia ka jingmynjur jong ki ri Arab ha ka jinghiar thma kaba shyrkhei pyrshah ia ka Afghanistan .
Bad hangne ​​kumno phi leh ia kata :
Ka dei kawei na ki surok ba pawnam jong ka Surat .
" " " Ha nga u Virat Kohli u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ."
Da ki spah tylli ki lad pathai khubor na kylleng ka pyrthei ki la pyntip live na katei ka jaka .
Bun na ki scenes ba la pyndam ki dei kiba la aiti ha ka jingpynroi ia ki dur .
Bun ki nongwei ki kren bha ia ka ktien Japan .
Ah ! To ngin ia mih noh nangne ​​!
La pynmih da ka Commercial Creations , u K R Udayashankar u kitkhlieh ia ka khana , ka jingthoh , ka jingiakren bad ka jingpyniaid .
U bnai u don por ban snam , u trident un sa shem .
Ka jingpyndonkam ia ka polisi pla tyngka ka long ban pyndonkam ia ka bor khajna bad jingpynlut ha kaba thaw ia ki jingtei .
Pynlong bording ia ki khynnah shynrang bad kynthei lada phi long kiba sbun kumta .
Hynrei ym shym la bud ia ki kyndon .
U kapten barim jong ka Pakistan u Mohammad Yousuf u la ai jingmut ïa u kapten jong ka kynhun ïalehkai ka ri bad u nongap wiket u Sarfraz Ahmed ban ïamir jingmut na u Mahendra Singh Dhoni ban weng ïa ki jingeh ha ka jingkoit jingkhiah bad ka rukom ïalehkai jong u.
Ki jingjia jong ki jingshah thombor ba man ka por ki la bteng ha kane ka thain .
Ha kine ki dur baroh ki shynrang ki phong da ki suit kiba lieh .
Ban ai dawai ia ki khniang jong ki briew hi khlem da siew ei ei .
U la shah sumar ha kawei ka hospital hadien ba u la ujor ba u la shah pynhiar mynsiem .
Nangta , da ki jinglong kiba kham bha , ym don mano mano ruh ban don daw ban kwah eh ia ki sngi barim kiba bha .
U Major Jeneral Maung Maung Soe
U la jop ar sien kum u MLA CPM na Madhira konstitwensi .
Ka long kaba kongsan shisha na ka bynta jong nga .
Ia ka jingtreikam bad ka jingtreikam jong ka Ain la pynheh ha ka snem 1956 da kaba bujli ia ka Rule 1 kaba thymmai da ka Rule kaba rim .
Ki bahaïing ki la pynkit mar mar ïa utei u briew sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la ïap .
U Mitch McConnel , u nongialam ba bun paid ha Senate , u la pynpaw ia ka jingsngew artatien jong u ha ka jingialang ba rieh ia ki nongialam jong ka Congress , shaphang ki sakhi kiba don .
U Vasudevan Peethambharan uba la tip kum u P . U Vasu , u dei u director , nongthoh bad aktor na India uba trei ha ki phlim Tamil , Telugu , Kannada , Hindi bad Malayalam .
Ym don mano mano ba dei ban pynmih ia ka jingtieng ha kane ka rukom .
Ki jingtip ba kyrpang kum ka kyrteng , u number mobile , ka tarik kha bad kiwei kiwei .
" U Rahul Gandhi, kham mynshwa ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei, u la thoh ha ka Twitter, " Ka jingeh: 39 ngut ki nong India, kiba la iap. Ka sorkar ha ka mat, la kem ba ka thok."
U mrad khlaw ha ka Kamra jong ki Jingmaham u dei u basilisk .
Lada ai ia ka jingjied , kiba bun ki briew ki kham kwah ban shong ha la ka jong ka iing .
Nangta la leh beijot bad shoh jur ia katei ka khynnah da u nongshah kynnoh .
U Swaraj u Rameshwar Sharma u Myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP ki la ai burom ruh ia ka Swaraj ha ka sngi kha jong ka .
U Subbaiah da ujor pyrchah ya u Srinivasulu ha Rims Police Station heiyatoh wa ini i jia .
Ka dang sah bad nga .
Army , IAF ban pynlong ia ka jingialehkai lang .
U Dimpy u la kynnoh ba ha ka por ba ki ialehkai , u Rahul u ju kdew ia ka suloi jong u sha ka .
U la aplai sha ka Election Commission jong ka Pakistan ban pynrung kyrteng ia kawei ka seng sain pyrthei hapoh ka kyrteng ' Milli Muslim League ' .
" " " Ka jingleit jingwan ha ka wah Red jong ka Vietnam " " . "
Ka jingialang ka BJP ha Maharashtra ha ka sngi thohdieng ban jied ia u nongialam jong ka seng thaw ain
" Kata ka la long ka jingshem jong nga ." " "
Da kaba pyndonkam ïa ki nuksa jingïakren ha kane ka sla , pyni kumno ban ai ïa ki kot khubor sha uwei pat haba ïashim bynta ha ka jingïalap ba kyrpang ha ki sngi kut taiew .
" Hadien kata ngam don jingiadei shuh bad u " ", la ong u Mr Mukesh.
Hynrei hadien u la weng noh ia ka jingkyrpad jong u .
Kine ki nongleh kam sniew kim dei ki briew kiba ieng marwei .
Ki jingshakri liengsuiñ ki la shah ktah jur .
Ki ialehkai na ki katto katne ki bynta , ngi ialehkai na ki katto katne kiwei pat .
U Sudharshan u dei u nongshong shnong jong ka Jeevan Nagar ha Faridabad .
Ki shkor Sennheiser ki long kiba kyrpang bad kiba bha bad ki iahap bha ha ki shkor .
U khlem kwah ban kren shaphang kata .
Ka lah ban pyntreikam ia kane ka jaka ha ka rukom thoh . Sngewbha peit ba phi la type bha ia ka jaka bad pyrshang biang .
Ki la buh ia ka met jong u ha surok bad ka jingiakhih ka la bteng .
Hooid , ngi ap khmih lynti ia ka sngi ba ki nongshun jong U Jehobah kin jah noh .
Ka jingleit jingwan jong ka garaga jong kane ka jaka ka long kaba pawnam bha , bad la pynlong ruh ia ka fair .
Baroh ngi ryngkat ngi dei ban pyrshang katba lah ban pynphai biang ia ka jingsuk ha ka nongbah jong ngi .
U la bat haduh 413 minit bad u la thep 19 tylli ki saw .
Ha ka sngi Yoga ka pyrthei ka lah ban iohi ia kaei kaba jia ha kylleng namar ki lad pathai khubor .
Baroh ki la shah sumar ha hospital .
Ia ka met iap la phah sha ka hospital sorkar ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kaei kaba ka Russia ka kyrshan bad leh kam dei ka jingpyrshah ia ki kam lehnoh , ka jingleh riewkhlaw jong ka , la ong ka nongmihkhmat jong ka US ka Samantha Power .
La pyllait ia ki pisa kynmaw ha ka sngi rakhe 550 snem jong u Guru Nanak Dev Ji .
Ïa kane ka jingujor la mudui da u Rajiv Kumar Sinha u nongïalam ka seng Congress na katei ka thaiñ halor ka jingkynnoh ba u la pynjah burom ïa u myntri rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
Kumta hato kata ka mut ba kan don beit ka jingshah thombor ha ka por elekshon ?
Ka Punjab kan peit sha kajuh bad kiba kum u Sandeep Sharma , Mohit Sharma kin hap ban tied ha ki jaka ba dei ban khanglad ïa u nongtied ka MI .
Ki lad pathai khubor laitluid jong ka ri Bangladesh ki la long kiba jop la bun snem .
Uwei u la khlad , uwei u la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
" U la pynkylla ruh ia ka jingmane ba pawnam ba man ka sngi " " U Kpu ba man ka sngi " " ha ka ktien Marathi . "
U la ong ba ka long kaba kongsan kumjuh ban pynrung ia ka jingbha jingmiat ha ka imlang sahlang ha ka kolshor jong ki kompeni .
Ka ïew ka dang bteng ban ai da ki spah tylli ki jingai jingïarap man la u snem sha ki samla pule nabar ri kynthup ïa kito kiba na US .
Ka jinghiar jong ka jingroi la khmih lynti ha u snem 2018 bad 2019 na ka bynta ki jaitbynriew .
Ki element ki kynthup ia ka mynsiem jong ka pyrthei kaba treikam ha ki khun jong ka jingbymkohnguh . Kata ka mynsiem , ne ka Iyer , ka jyllei ha ka pyrthei jong u Soitan .
Ha Delhi , ka seng ka iakynduh ia ka jingeh kaba pher .
Ki don 23 ngut ki nongmihkhmat na ki ri bapher bapher jong ka Africa kiba iashim bynta ha kane ka prokram ai jinghikai .
Sdang die ia ki kot thep kyrteng ka BNP
Ki bynta jong ki kim don ha ka iew kaba plie .
Ha Uttar Pradesh , Bihar , Rajasthan , bad Madhya Pradesh , ha kaba ka BJP ka la jop ha ka elekshon ruh kin don ki nongmihkhmat kiba kongsan ruh .
Kane ka jingthoh ka ïakren shaphang phra tylli ki daw balei ba ngi dei ban kwah ban bud ïa U Khrist bad ban ïai bteng ban leh kumta kham bniah . HA KANE KA JINGPYNBNA :
San tylli na kine ki don ha ri India ba shathie .
Kiwei pat ki la pynkylla ia ki kyrteng jong ki sha ki kyrteng kiba kham sawa kum ki Muslim .
Ka Tata Motors ha kaba sdang jong une u snem ha katei ka expo ka la pyni paidbah ia ka kali BS6 jong ka Hexa SUV .
La pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba ju pyndonkam na ka bynta ban pynkylla ia ki pisa kiba heh .
Hadien kata la kem ia u Rafiq .
" " " Ki la hiar shabar ha khmat ! " " "
Shuh shuh , lada jia kano kano ka jingjia , ka DGCA kan ym kitkhlieh .
" " " bad ngam tip la ngin sa iakynduh pat ha kane ka jingim . " " "
La synshar ia ka da ka kompeni pynmih gas jong ka ri Bangladesh .
Ka kam ka la nangroi stet bad u Ryder u la nang riewspah .
Balei ka long kaba bun eh ban pan jingjop ?
Ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingthwet ban kem ia u .
Kata ka long kumba ka long kaba sahdien khyndiat , hynrei ngam lah ban iathuh ia phi palat ia kata kaei kaba ki la thoh ne kiei ki jingshem shimet jong ki , la ong ka Anita .
Ka jingtyrwa ka kynthup ban wanrah ia ki dur na ki jaka bapher bapher hapoh kawei ka tnum ha Ayodhya , u la ong .
La pyni ia ka ha ka 27 tarik u Lber 1995 .
" U Lennon ha kaba sdang u la kwah ban ai kyrteng ia ka jingrwai " " Maharishi " " hynrei u la pynkylla ia ka kyrteng katkum ka jingkyrpad jong u Harrison ."
Ngan buh ia ka ksiar bad nga haduh ba ngan da iap .
Hynrei kan ym neh slem , nga kular .
Ka tnat Excise ka ong kumno ?
Ki Chairman jong ka Hurriyat Conference kiba iapher jaitbynriew u Mirwaiz Omar Farooq bad u Syed Ali Shah Geelani bad u Chairman jong ka JKLF u Mohammad Yasin Malik ki la pynrem ia kane ka jingkhang ia ka JeI .
U Wheeler u la pynrung ia ka rukom tih maw .
Kaei ka bynta jong ka jingmihpat kaba ngin ia kren nyngkong ?
Ka jingkhih jong ka um bad ka jingpynphriang hapoh ka aquifer ka pynphriang ia ka jingjaboh ha ka jaka kaba kham heh .
" Ha ka 15 tarik u Lber 2015 la pynbna ba ka " " Army " " kan long kum ka jingrwai ba ar na ka album . Ia ka video jingrwai la pynmih hadien ha ka 14 tarik u Nailar 2016 . "
Ka kyndon 500 jong ka IPC ka don ia ka jingpynshitom kaba lah ban pynjlan haduh ar snem lane ryngkat bad ka kuna lane ryngkat bad baroh ar .
Ka dor jong ki share baroh ka la hiar da 26 percent na ka 1, 416 ha ka 31 tarik u Lber sha ka 1, 040 ha ka 17 tarik u Naiwieng .
Ia ka sector lah ban ialehkai haduh 3 sien ha kane ka rukom .
U Capt Amarinder Singh , myntri rangbah ka jylla un long u kongsan ha kane ka sngi plie ia kane ka jingialang .
Ngi ngeit ha ka jingiaryngkat na ka bynta baroh ki jaitbynriew .
Hynrei kim shym la sngap .
Hynrei u nongiasaid ain jong ka sorkar u la pyrshah ia kane ka jingleh da kaba ong ba u nongpeit ia ka hospital sorkar u hap ban pynthikna sha kano ka hospital ba hap ban rah ia ka Atchannaidu .
Hynrei phi la ju pyrkhat shaphang ka stemwa ?
Ka instagram windows 10 app mynta la lah ban pyndonkam na ka bynta ki PC bad ki tablet .
Hynriew ngut ki briew saw ngut ki dkhot jong kawei ka longïing bad uwei u ophisar shipai ki la ïap mynta ka sngi ha ki lai tylli ki jingtwa jong u slap uba la mih na ka jinghap slap kaba jur ha ka them Kashmir .
Ka NTA ka la pyllait ia ka kot rung IGNOU na ka bynta ka test rung BEd bad MBA .
U Abhishek Bachchan u ong ba ka tnga aktress jong u ka Aishwarya kam shym la shongkurim ia u namar ba u dei u khlur phlim lane u khun jong u khlur phlim u Amitabh Bachchan .
U ophisar jong ka tnad pynlip ding u Lovepreet Singh u la ong ba kumba 12 tylli ki kali pynlip ding la pynbor ban pyntreikam , kiba la pynlong katto katne sien ban pyndap um ban pynlip pura ia ka ding .
Kata ka la pynlong ia u ban kwah ia ka kynthei kaba long ka tnga jong uwei pat bad ban shim ia ki sienjam ban leh beijot bad ka .
U la ong ba ki sorkar Jylla bapher bapher bad u Pawan Hans ki ai jingkyrshan ha kane ka jingpyrshang .
U Lovematus un sngewnguh ia ka jingsngew jong phi .
HA ka snem 1893 ka kynhun jong ki 74 ngut ki nongthoh khubor ha ka imlang sahlang ki la iakynduh ha ka Chicago Worlds Fair ban iakren shaphang ka lawei .
Ki kot khubor kim dei ban shah ban buh dak ia la ka jong ka kam iing .
Ka jingkoit jingkhiah ka kiew sha ka 51 . 08 , kaba pyni ia ka jingshisha ba palat shiteng na ki nongpang ki la koit na katei ka jingpang .
Neeta Misra , Ka Jingshah Rahbor Ki Khynnah Pyrthei Bad Ka Jingthombor Ha Iing :
Ha ka jingpynmih ia ka kaiphod jong ki pulit wad bniah , ki pulit ki la rai ban thung pulit shuh na ka bynta ka jingpahara ia u kyrtong ka LDF u P . P . U Suneer bad u kyrtong ka NDA u Thushar Vellappally .
Ngi khmih lynti ba un shim ia ka rai kaba dei .
Pynbna Facebook ia ka Pisa Digital Libra
Ki la kyrmen ba kan jop ia ka takma ksiar .
Hynrei kim long ia ngi kham bun ban ia kaba ngi lah ban long ia ki .
Ki kot ki sla ki la ong ba ki khun jong u PM ka Maryam , u Hassan bad u Hussain ki dei ki trai jong ki don ka hok ban ai bor ia ki kam khaii na ka bynta ki katto katne ki kompeni kiba don shabar ri .
Ki tiar tem keyboard ki dei kino kino ki tiar ba la pynsawa da ka keyboard jingrwai .
U la sdang ia ka kam ak jong u ha ka rta kaba 10 snem , ha ki jingpynbna telebishon .
Bangladesh : U Lyngdoh niam Hindu u la shah shoh ha ka temple ha Satkhira .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar ha ka sngi U Blei u la ong ba yn pynlong ia ka jingialap paidbah na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um ha kane ka jylla .
Ka Time Person jong ka snem 2015 : U Modi , u Pichai napdeng ki nongïakhun ba pawnam .
Ngi la ieng hajan jong phi ha kano kano ka por ba donkam .
Ki nongshna kim shym la mynjur ban leh kumta .
Ngi shna ia ki surok , ki surok bah , ki lynti rel , ki iing ha ka jingstet kaba palat ar shah ia kaba mynshuwa .
Ka kot ba pawnam jong u , ka Jinglehkai Mynsiem , ka long ka jingpyniaid ban leh ia ki jingleit jingwan , na ka bynta kiba u long u nongkyrshan jong ka Balang .
Ki nongrep ki shah lute da ki buit bapher bapher .
Ka jingshai bad ka jingpyniasuk bad jingpyniadei man ka por ia ki kot jingkhein ban kem ia ki nongtuh .
Nangta u leit sha ka Nili bad u shong bad ka katto katne bnai .
Bad la thoh ia u Daniel ha ka snem 165 B . C . E .
U hynmen jong ka u Sanjay Chawla u la kynthoh Ha nga , ka para jong nga kam pat iap . Ka long kaba khlem iap . Hato kam dei kata kaba u khlur u long ?
Ka jingiohnong jong ka State Bank of Patiala ka kiew bha.
Ki briew ha Kolhapur bad Sangli ki dang ïai bteng ban mad jingeh namar ka jingpynbiang ïa ka dud , ki jhur , ki marbam , ka um bad ka umphniang ka la shah ktah .
La jan baroh ka jingmih jong ki BJP ka dei na ki jingai sngewbha T.989 klur na ka jingmih baroh kaba T.1, 027 klur .
Ngam shim pisa ei ei .
U la pynkylla ruh ia ki kot na ka ktien Kannada sha ka ktien Tamil .
Na katei ka jaka la ioh kurup lai tylli ki tiar ialeh .
U la kamai T.2, 500 na ka kam .
To ngin shim ia ki nombar jong ka jingmih .
Ha kawei pat ka liang , ki nongtrei ba ioh tulop ki ioh ia ka tulop bad ki jingmyntoi kiba kham bha kum ka bonus , ka jaka sah ne ka bai iing , ka bai sumar ne ka jingiarap ba khlem jingsiew , ka telephone , ka bai kit bai bah bad kiwei kiwei .
U symbud myntri rangbah ka Delhi u kynnoh ba arngut ki MLA ka AAP ki la thombor ia u ha iingsah jong u Arvind Kejriwals
5 Katno ngi long kiba donbok ban ïoh jingmyntoi na ka jingbam ba kynja mynsiem kaba riewspah ba U Jehobah u pynbiang na ka bynta ki briew jong u mynta !
Ha ka khiew kaba kyrpang , pynkhluit ia ka ghee .
Ka nang kham eh katba nang san .
Ha ka 11 tarik u Nailur 1918 ka la wan ka jingpynsangeh thma .
Ngim kwah ban thaw ia ka seng sain pyrthei kaba lehkai .
Ki nongiakhih ki la dawa ban bishar bniah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane kan pynhiar ia ka jingduna sha ka Rs . 865 ka . 15 klur tyngka .
Na ka bynta ki jingpyniaid NEFT na ka 10 000 sha ka 1 lak tyngka la pynduna ia ka bai lutksan sha ka 2 tyngka na ka 1 lak tyngka .
Ki polisi bad ki kam jong ka Pakistan kim shym la kylla .
Ka Xiaomi ka la pynthikna ruh ba kane ka tiar kan don ia ka Battery kaba 4,000mAh .
Ka jingthoh kam ong . Hynrei ym kum u Eli , u Samuel um shym la long shisha u kpa uba lah ban shah kynthoh .
Ka BJP ka pyrshang katba lah ban pynkhlain ia ka seng ha Tamil Nadu , u la ong .
Baroh ar tylli ki smartphone kin leit sha India ha kine ki sngi ban wan .
U myntri kam pohiing u la iaroh ruh ia u myntri rangbah duh uba la pyniasoh ia ka Jammu and Kashmir bad ka India da kaba weng noh ia ka Article 370 .
Bun ha ka PDP ruh ki pyrshah ia ka jingiateh lok bad ka BJP .
Ill sumar ia u lada u mynsaw .
Ia ki kam ba ha khlieh duh la bat da ki riew paidbah na Europe , bad ia ki kam ba kham poh la bat da ki trai ri trai muluk .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli beain na ki .
Ka Sara Ali Khan ka dei ka khun jong u Pataudi Saif Ali Khan ka Bollywood bad ka tnga ba nyngkong jong u ka Amrita Singh .
Lano yn pynpaw ia ka kyrteng thymmai ?
Ki bynta ba shalor ki long kiba lieh stem , kiba don ki dak kiba lieh , bad ki bniat kiba lieh ki don ar tylli ki tduh lieh kiba rit kiba pher .
" U Mahatma Gandhi u ong : " " " " Ka jinghikai kaba shisha ka long ha kaba sei ia kaba bha tam na lade . "
U actor u Anoop Chandran u la rung ha ka shongkha shongman , peit video
Um ju ailad ba kata kan ktah ia ka jingim shimet jong u .
Ki nongshah kynnoh kiba la shah rai pynrem shi jingim ki long u Harish Kumar , u Krishan Kumar bad u Venod Kumar na ka thaiñ Top Khanna kaba don ha Ambala Cantonment .
Kam mut ba kim shym la bteng ia ka jingiakren .
Ka jingthoh ba la buh jingthoh na ka bynta ka jingbym iahap jingmut halor ki katto katne ki mat .
Ki bor pynlip ding bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka .
La kynnoh ba u la pynslem ia ka jingtohkit .
3 : Kaei ka dor jong ka jingaiti ?
Ka Venezuela ka la pynbna ba ka la laitluid na ka Spain ha ka 5 tarik u Jylliew 1811 .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Balasubramaniya Kumar .
Ka jingpynjot kaba mih na ka jingsynshar paidbah katkum ka riti synshar ka shong ha u briew shimet .
Pynpra ka iing mane ha Nepal , 24 ngut ki la iap .
Ka thup ba khatduh jong ki 98 tylli ki nongbah ka don hangne ​​.
Ka long ka jaka leit jingleit kaba kongsan ha ka nongbah Salem .
Katba phi dang shna ia ki plan , kylli jingmut na u nongpeitkai jylli jong phi bad ki pioneer ha ka jylli jong phi .
Ka jingker kaba don ha trai jong ka jingkiew kaba shakhmat ka buhrieh ia ka tnum kaba jem .
Ha Bollywood , kan ïasam lang bad u Salman Khan ha ka phlim Ali Abbas Zafars Bharat .
Ki don katto katne ki jaitbynriew kiba sahdien hapdeng ki Muslim namar ba ki la bat ia la ka jaitbynriew katba ki dang kylla niam na ka niam Hindu , u la bynrap .
Kawei pat ka jingmut ba kongsan na ka bynta ka jingduh jait ka long ba ka dei namar ka jingkylla ka suinbneng kaba la wanrah da ka juk ice kaba dang shen .
Ka khubor kaba dang shen ka ong ba ka Shanghai ka la kylla long ka jaka kaba itynnad tam ban ioh kam na ka bynta ki samla pule kiba la pyndep ia ka skulbah na China , bad bun ki nang kham peit bniah ia ki kompeni China na ka bynta ki kam .
Hynrei la shah ia ka jingleit jingwan jong ki briew da ka liengsuin , rel bad surok na ka bynta ki jingthmu ba la jied , bad na ka bynta ki jingthmu katkum ba la shah da ka MHA .
Palat 450 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jinglong kaba phylla jong ka khyrdop ka long ba ki dak ki paw ba ki long kiba ia ryngkat ka jingheh .
Kane ka laptop ka long kaba itynnad bha .
U myntri rangbah ka Goa u Pramod Sawant ha ka sngi thohdieng u la pynhap noh ia u Deputy CM u Sudin Dhavalikar hadien ba arngut ki MLA jong ka MGP kaba hadien ki la iakhlad noh bad pyniasoh ialade bad ka seng BJP kaba synshar.
U President u la sngewkmen ban tip ba ka tnat treikam jong ka CAG ka la mih bad ka polisi pyniaid ia ki jingtip bad ka la nang pyndonkam ia ka jingpeit bniah ia ki jingtip ha ka kam peit bniah jong ka .
To ngan kren shai katba lah .
Ka Kashyapa ka la shongkurim ia ka Kadru bad ia ki khatar ngut kiwei pat ki khun kynthei jong u Daksha .
U Lat u la buh wat ia ki katto katne ki dur jong u bad ka tnga jongu ka Sudesh ryngkat bad ka Banerjee ha ka twitter .
Da kaba khang ïa ka Stonehenge kum ka jaka pynlong tamasa , ki nongleit jingleit jong ka juk thymmai ki ïalum ha ka tamasa Glastonbury kaba ju long man la u snem .
Ka histori bad ka kolshor jong ki Dravid hyndai .
Katba ka kali ka la shah pynjulor ha katei ka jingjia aksiden .
Ka dei ka kam jong ki iingbishar ban pynpoi ia ka hok .
Kaei kaba pynlong ia ka jingialap U Jisu ban long kaba kordor haduh katta katta ?
U Shah Rukh Khan u la shim ia ka liengsuin jong ka Air India na New York sha Mumbai .
Hadien kata ka jingtohkit jong ki pulit ka Madhya Pradesh ka la pynkhuid ia u .
La ujor FIR ha thanat Kavi Nagar .
Kane ka la mih ha ka nombar jong u bnai Nohprah jong ka kot ba mynta jong ka Calcutta .
Ka jaka rit jong ka SD card ka long ka jaka buh jingtip kaba biang bha na ka bynta ki tiar kiba kham rit , kiba kham rit bad kiba lah ban rah .
Nga la leh ia kaei kaba ka niam jong nga ka khmih lynti ia nga ban leh .
" " " Ki point ki la ktah jur ia ka " " la ong u nongsdang ."
Ka jinglong jingman kam shym la pher ha Rwanda .
Ka jingeh kaba bud ka long ban pyniadei bad ki bor synshar shnong bad ki nongleit lyngkha shaphang ka jingdonkam ban sangeh noh ia ka jingpyniap ia ki hati .
Peit ia kine ki dur :
Teng teng phi shong hapoh kajuh ka tnum hynrei phi dang don ha iing .
Ngim don jingeh bad ki .
Kane ka dei ka jingshit kaba rit tam kaba la ïoh jingtip mynta ka por lyiur .
Ka Israel ka khein ia ka nongbah baroh kawei kum ka nongbah bymjukut bad bym lah ban phiah jong ka , hynrei ki nong Palestine ki kwah ia ka Jerusalem mihngi kum ka nongbah jong ka jylla jong ki ka ban sa wan .
Ka don ka jaka pule kaba sawdong .
Hadien ka jinghiar dor jong u soh arecanut , ki nongrep ha Karnataka ki la pan jingiarap na ka jylla bad pynbna ia ka dor jingkyrshan ban pynim ia ki na ka jingduhnong kaba kham jur .
Ia ka jinglong jingman la buddien bha .
" " " Kaei kaba kongsan tam na ka bynta ka iing ka sem jong ngi , " " ong ka Natalia , ka kmie jong arngut ki khun " " ka long ka jingpher , ka jingpher , ka jingpher . " " "
U Special Commissioner jong ka tnad kit nongbah Delhi u IS Mishra hynnin ka sngi u la phah ia ka jingujor sha u Lt Governor u Najeeb Jung , da kaba kynnoh ba u Jain u la leh bakla .
Ka HDFC Bank , ka Axis Bank , ka PNB , ka BoB , bad ka Kotak Mahindra nalor kiwei pat ki la pynthymmai ïa ka dor jong ki ban buh pisa ha une u bnai .
Nga kylli ia lade balei nga leh kumne hynrei lano kane ka kabu kan wan biang ?
Ka Sara Ali Khan ka la jop ia ki dohnud da ka jinglehkai jong ka ha ka phlim ba nyngkong jong ka ‘ Kedarnath ’ .
Katkum ka jingtip ba bniah na ka tnad , ka la pyllait haduh 34 klur tyngka na ka bynta katei ka jingthmu .
Ka Liengsuin SpiceJet Ka Lah Pat Ia Ka Runway Ha Kad Liengsuin Shirdi , Ka Jingtreikam Ka Shirdi Ka La Hiar .
Nalor kata , ka jingai khaw rashon kam pat biang na ka bynta ki longïing kiba don palat san ngut ki dkhot .
Kum ka jingkynthoh , ka kynhun Buddhist kaba bitar ka la shoh ia 10 ngut ki Muslim haduh ban da iap ha ka 3 tarik u Iaiong , ki jingiap kim shym la kynthup ha ka jingkhein ba la ai da u heh sorkar .
Ka Jammu bad Kashmir mynta ka don hapoh ka jingsynshar jong ki Lat .
Ka jingai burom ia u martyr u Udham Singh
Pyrshah ban pyniasoh bad ka FTIL ong ka NSEL .
Ka Tata Motors ka la hiar haduh 11 percent .
Ki Briew Ki Lah Ban Kylla Ha ki sngi U Jisu Khrist , ki don kiba pyndonkam bakla ia ka bor jong ki bad kiba pynshitom bein ia ki para briew .
Kaei kaba pynlong ia ki samla ban sdang ban dih duma bad balei wat ki katto katne ki Khristan ki la shah pynshoi ban dih duma ? Kaei kaba pynlong ia ka jingjahthait kaba u nongdih duma u sngew ?
60 Ar block na ka Pantheon , u Langdon bad ka Vittoria ki la wan shajan da ka kjat lyngba ka lain jong ki taksi , ki nongniah jong ki ki thiah ha ki jaka shong ba shakhmat .
U McGrath u la kyrshan ruh ïa u nongïalehkai jong ka India u Jasprit Bumrah ban pynkhih ïa ka jingïalehkai jong u ha New Zealand.
" Kaei pat kaba nga lah ban ongIJ " " ".
Kane ka pyni ia ka jinglong runar jong u nongshah kynnoh .
Kane ka pynlong ia u Srikanth u rang ialehkai ba nyngkong jong ka ri India bad tang u rang ialehkai ba ar jong ka India hadien ka Saina Nehwal ban poi sha ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Nga tip ba nga la poi ha ka lynti kaba iakynduh ha ka jingim jong nga .
Ki nongaplai ki dei ban long ki samla pule jong kano kano ka jaka pule kaba kham heh ha ri India .
Lait na kine ki lai tylli ki jingjia , ka jingthep vote ka la long kaba suk ha baroh kawei ka distrik .
La pynkut ia ka mang tyngka kaba T.90 lak na ka bynta ban shna carpet ia ki surok
Baroh ar ki kyrteng Latin bad ki kyrteng ba ju pyndonkam ki thew ia ka dur jong ka met ba pynmih soh .
Ki la dawa ba dei ban pynkynriah noh ia ki sha hospital ban ioh jingsumar .
U Singh u la ong ruh ba baroh ki long kiba bha hapoh ka seng bad u la kyntait ba kan don kano kano ka jingpynkylla ha ka sorkar Delhi .
Em , nga dang ia kren bad u Richard Earl . . .
Ka la long ka jingshah rem ia ka BJP .
Ka cape ka long kum ki bniat jong u blang .
Ngim nym ailad satia ia ki briew jong ka Tamil Nadu ban shah synshar ha ki briew na Nagpur .
La pynbiang pisa T.9,000 klur na ka bynta ka Swachh Bharat Abhiyan .
Ka la ong ba kane ka dei ka jingpynshisha ia ka bor mon kaba khlain jong ka sorkar jylla .
Ban long uba sbun ka mut ban leh ia kaba bha ban ia kaba leh ia kano kano ka kam kaba pynsniew . U briew uba sbun u long uba iadei paralok , uba jemnud , uba sngewrit bad uba sngewrit .
Kham mynshwa , u Mairaj u la siat 122 na ki 125 ha ka jingïalehkai ban long uba ar napdeng ki hynriew ngut ki nongsiat ba pawnam .
Sngap . Ka met jong u ka la kylla long ki tynrai jong u dieng .
Ai ba un leh katba u mon , ngan nym pynlut por ban kynthoh ia kaei kaba u kren , ong u Salim Khan ha ka jingiakren bad ka Bombay Times .
Hapoh kane ka skhim u la ong ba la plie bun ki jaka ha Patna , Purnia , Sitamarhi , Madhepura , Kishanganj bad ha Samastipur .
U shu lah ban leh ia ka jingialehkai ba tynrai jong u .
Baroh ki briew ki leh bha shibun .
Bad kumta dei ban buh ia ki jingpynbna .
Ka sorkar kaba mynta ka donkam ban sngewthuh ia ka jingsngew jong ki bad ban pyllait ia ki pateng ban wan na kine ki dak jong ka jinglong mraw , u la kynnoh .
Katkum ka jingkhein kaba ar jong ka tnad rep , ka jingmih jong u khaw , u kba , ki sohjew , ki jingbam jhur bad ki symbai umphniang baroh ki la buh ban tam ia ka rekod ba la dep .
Ka donkam ban pynbun ia ki nonghikai khamtam ki nonghikai kiba don ka jingshemphang ha ka pyrthei .
Pynbha ia ka lyer jong ka Mumbai
" Nga ruh nga la iohsngew ia ki jingkren bein bad ki jingkynthoh ba dum baroh , hynrei nga lah ban pynthikna ia phi ba kam dei ei ei hynrei tang ka jingpynjah burom ba la ialam da ka Vatican ." " "
Ha ka jingbam , u kew u kham riewspah ban ia u khaw , u khaw .
Khatduh eh , ka jingktah kaba pura jong ka jingshisha ka la ktah ia nga .
Baroh saw ngut kiba shong ha ka kali bad u nongñiah u Sunil Kumar ki la ïap ha katei ka jaka .
U MS Dhoni u la kyrshan bha ia u Sharma ban ioh ia ka jingjop kaba skhem na ka bynta ka India .
Kam shym la pynlut ia ka pisa jong ka da kaba stad , namar kam shym la pynbna ia ka jingmih jong ka .
Ka Bangladesh bad ka Russia ki la mynjur ia ka draft jong ka jingiateh halor ka jingpyniaid ia ka umphniang ba la dep pyndonkam na ka bynta ka jaka pynmih bor ding ha Rooppur dang shen .
lai tylli ki blang ki iaid stet lyngba ka lyngkha kaba jyrngam
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingialehkai online kaba la tip kum ka Blue Whale kaba pynlong ia ki khynnah ban iap .
U DSP u la ong ba u Vishnus arngut ki khun shynrang kiba shong bad u kpa tymmen jong ki ha ka jaka shong ba shakhmat , ki la shngain .
Kum ka jingtieng , ka jingshun kam lah ban bat slem than .
U Ishant , u kapten u Virat Kohli , u Murali Vijay bad u Amit Mishra ki dei tang ki 4 ngut ki nongialehkai kiba don ha kane ka kynhun kaba mynta kiba la ju ialehkai Test mynshwa ha Caribbean .
Ki case kim iadei .
Lada ka jingkhein ba pura jong ka 2x minus 3 ka long mar katjuh bad ka 5 , kata ka iathuh ia ngi ia kaei ?
Kan buh saw tylli ki jaka kum ki jaka treikam jong ka Microsoft ha London , New York , Sydney bad ka jaka treikam jong ka kompeni Redmond , Washington .
Ki la ialeh pyrshah ia kaei ?
U nongialehkai kriket ka India u Prithvi Shaw u rakhe ia ka spah snem jong u ha ka sngi nyngkong jong ka jingialehkai test kriket kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka West Indies ha Rajkot .
Na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ki paidbah bad ki ELC Club la pynlong ia ki jingiakop kum ka jingrwai , shad , skit bad mono acting , ka jingiakop shong thuk thuk , ka jingpule poitri bad ka jingiakop dro dur .
Ha ka jingleit wad spah kaba lai jong ka Ming , ka lieng China ka la leit phai biang sha ka Hima Kotte .
Ym don ka bynta jong ka imlang sahlang jong ngi kaba lait na ka sain pyrthei .
Pyniasoh lang ia baroh ki tiar ha ka umphniang rit ne pan ha ka ding kaba rit tam .
Ki nongleh kam sniew ki la phet noh kloi na katei ka jaka .
Hynrei ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Ia kine ki ram la ai da ki bank khaii , ki RRB , ki bank pisa rit , ki bank treilang , ki MFI bad ki NBFC .
Ki Nongiashim bynta kin jied uwei pa uwei u nongpyniaid na ka bynta ban pyniadei ia ki kam ba iatreilang hapoh kane ka MoU .
Don kum ki nong Ijipt hyndai kiba kyrmen ban poi sha ka pyrthei kaba kham bha hadien ka jingiap jong ki . Ki ngeit ba ka mynsiem bym lah iap ka poi sha kata kaba la khot ki lyngkha jong u Aaru .
Nga la shahshkor zero ban duh noh ia ka nam shimet ha ka pyrthei baroh kawei la jan shisyndon .
U Narendra Modi u pyrshang ban jop ia u Seemandhra ?
U Surya u la iaroh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la lah ban pynbeit ia ki katto katne ki mat kiba kongsan kiba la sahteng la bun phew snem .
Kaei ka jinghikai kaba ki rangbah bad ki kmie ki kpa ki lah ban ioh na ka rukom ba u Nathan u la leit sha u Dabid ban ai jingmut ?
Nga thung ia phi kum u khlieh jong kane ka projek haduh ba kan da kut .
Shisien ba la dep ban leh ia ki jingkhein , lah ban wad ia ki da ki jingpyrshang .
Wat hapdeng kane ym pat shym la pynbna emergency .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka unique teachers transfer policy ka la long ka atiar ban pynurlong ia ka thong jong ka jingpule kaba bha lyngba ka jingpyndap ia ki kam kiba lait .
Ka don ka jingkyrmen kaba rit ba kata kan kylla ha ka por ban wan .
Ai ia ki nongbishar ia ka thup jong ki jingpynshitom ba dei ban pynshitom .
" " " Ngim don jingeh halor ka jinglong myntri rangbahduh " " u la ong ."
U Sekretari Rangbah u dei u khlieh jong ka Seng Pyrthei .
Lano nga lah ban iohi pat ia ka ?
Nga la ioh ia ka jingsngew ba , phin pyrshang ban khot ia nga .
Bad kata ka long ka jingpyrkhat kaba pynkynmaw .
Ka jingdawa ia ka umphniang mariang ka la nang kiew stet bad la antad ba kan palat ia ka 400 MMSCMD ha kaba kut jong ka plan san snem kaba 12 .
Kan sa paw baroh shi miet bad ha ka por shiteng miet lah ban iohi ia ka ha ka liang ba shathie ha ka jaka kaba kham jrong , u la ong .
Ka jingduna jong u sohjew ha Delhi .
U Surinder Kaur u la long shisha u nongrwai ba radbah uba ki jingrwai ba sngewtynnad jong u kin sah beit ha ki dohnud jong ki nongieit jingrwai .
" " " Hadien 5 snem , ka jingkhein lang ia ki rta jong ki kan long 45 snem . " " "
Ym don mano mano ruh ban shah kynnoh .
" Kum ki wahduid ki la pynjrong ia ka lynti kaba jngai , kum ki kper harud wah . Kum ki jingthung aloe ba U Jehobah u la thung , kum ki dieng kedar harud um . " " "
U Myntri Rangbahduh ba donburom u la aiti hi dalade ïa ki jingpynïasoh LPG sha ki saw tylli ki longïing ha kane ka jingïalang .
Ka jingpynleit jingmut jong ki kompeni ha kane ka kam ka la pynlong ia ka nongbah ban ioh ia ka kyrteng thok jong ka Silicon Valley North.
Ka jinglah ban shah bad ka jinglong shlur ba la pyni da ki shipai suinbneng ba shlur jong ngi ka long ka tyllong jong ka jingsarong kaba khraw ia ka jaitbynriew .
Ka Strandja Cup ka dei ka jingiakop ialehkai ba la rim tam ha ka ri Europe .
Haba ki jingthaw ki long kiba riewspah kum ma phi , phi hap ban tip shibun shaphang kaei kaba ki kwah ban tip ia kaei kaba ki leh .
Ha duriaw ym don jaka ban shong .
3 Ka tnat bam bad jingpynbiang .
Lai tylli ki kamra thiah , ar tylli ki kamra shet , ka kamra bam bad ka hall pdeng .
Ha ka kyrdan jong ka ri , kane ka jingkhein ka long tang hapoh 2 percent .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynbna ha Rajya Sabha ba ka sorkar ka weng noh ia ki kyndon 370 bad 35A kiba dei ki kyndon ba shipor kiba ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Jammu and Kashmir .
Kane kan ailad ia ki projek kiba heh bad ki don ki kompeni kiba lah ban bei tyngka ha ki , u la bynrap .
Katba u dang iaid ha ka auto , u Gosavi u la buh ia ka pla kaba dap pisa ha ka jaka shong bad nangta u la klet ban shim ia ka ynda u la hiar .
Hynrei ka jingleh jong u SP hadien ka elekshon bah Lok Sabha ka pynbor ia ka BSP ban pyrkhat hato kan long ne em kaba lah ban pynliem biang ia ka BJP .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkynthoh na u paralok jong ngi .
Sambad Prabhakar , 27 tarik u Iaiong 1948 Ki nuksa jong ki katto katne ki poim ba kynja mynsiem jong u : Baroh ki wad ia u Briew Hynrei ka kyntien ‘ Briew ’ ka long tang ka jingpynpaw .
U myntri rangbahduh um shym la batai bniah .
U hap shisha ban trei shitom ban ioh jaka ha ka kynhun .
Ka Khallikote ka dei ka shnong bad ka Notified Area Council ha ka Ganjam distrik ha ka jylla Odisha jong ka Ri India .
Hadien la shim ia ka da ka Rel Sepngi .
Hynrei u im ha ka jingtieng .
Palat 200 ngut ki la mynsaw jur bad ki dang shah sumar ha kylleng ki 43 tylli ki hospital .
Hynrei ki bai wai bad ki jingsiew man u bnai ha ki ram ki donkam ban siew .
Ki bus ne ki trok kim lah ban iaid .
Da ka jinghiar jong ka hima Roman , ka rukom ker ia ki jingtrei kiba heh ha u maw bad ban ker ia ki dur ha ka nar ka la iap noh .
Mynta la bud ia ki rukom treikam jong ka rep ka riang ha ka jingpynmih ia ki jingthung .
Ka dei namar . . . kita ki dei ki briew kiba la sakhi ia ka jingtieng kaba shyrkhei tam .
Baroh ki ieit ia ka jingiathuhkhana kaba bha .
Nangta u la shong la sah ha Hague bad la iaroh ia ka rukom pyniapher mrad thymmai jong u da u Georges Cuvier .
Ki jaka sumar jong ka nongbah Indore ki kynthup ïa ka MY Hospital , ka Hospital Bombay , ka SAIMS , ka Hospital Choithram , ka Hospital CHL , ka Medanta , ka Apollo , ka Vasan , ka Centre for Sight bad ka Navchetna Rehabilitation and Addiction Centre .
Varanasi : La kem ia u nongialam ka BJP halor ka jingkynnoh ba u leh beijot ia kawei ka longkmie ha kawei ka Lodge .
Pynliem ka India ia ka Sri Lanka ha ka Kabaddi jong ki kynthei .
U la ong ba yn sa shim ia ka sienjam kaba biang tang shu ujor ia ka nongshah lehbein .
PYNLEIT : Ïa ka NEET 2017 yn pynlong ha ki 8 tylli ki ktien , yn sa pyllait shen ïa ki phorm .
Lada phi pynbeit ban cuff ia u ha kaei kaei , ka painkhana ka la bolt noh .
Ha kawei pat ka liang ka Priyanka ka dang bunkam ban pynlut por bad u tnga jong u u Nick Jonas ha London .
Ka Panchkula ka la ioh ia u Commissioner pulit ba thymmai bad u IPS OP Singh ha ka jaka jong u Ajay Singhal , mynta ka sngi .
Ia kane ka jingtohkit la buddien da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Khun , kita ki soh ki don ka bor ban pynkylla ia ka pyrthei kumba ngi tip ia ka .
Ka Centre ka la kular ban pynbiang ia ngi ia ki kynhun ba kloi ban iarap , ki jingthoh ba la pyndap bad ki nongap pahara shimet , u la ong .
Na ka bynta ka elekshon president , u Zia hi u la kylla long u kyrtong president ban ialam ia ka kynhun elekshon kaba don hynriew tylli ki seng sain pyrthei .
Da kaba buh ia la ka jong ka jingkwah ha khmat jong kiwei pat wat ia ki jingdonkam jong ki khun ki ksiew jong ki ki la duh noh ia ka jinglong janai bad ka jingim bymjukut . Jenesis 2:153:24.
" " " Gujarat : Ha Gujarat kiba ioh pang Covid19 ki la poi sha ka 35, 398 ngut . " " "
Yn pynjari ia ki pulit pyniaid kali hajan ki station Metro
Ka jingkhein baroh ka la kiew na ka 1 . 88 ha u snem 2002 sha ka 2 . 02 ha u snem 2008
U Martin Guptill u la paw na bym don jaka , u la shim ia ka bol bad u la pyrshang ban rung sha ki tduh .
Ka Karnataka ha kane ka taiew ka la long ka jylla kaba saw ban ong ba kan pyllait noh ia ki katto katne ki ram rep .
Ngi la ialehkai sniew ha kane ka lympung .
Ka kynhun kaba sah kan long kumjuh kaba la ialehkai ha ka jingialehkai kaba la dep .
Kum kane ka jingleh teng teng ka lah ban wanrah wat ia ki jingma kiba khraw .
Ki doktor ha katei ka jaka sumar ki la ong ba u Amanur u wan sha katei ka jaka sumar ryngkat bad kawei ka jingpang hadien kawei pat .
Ka jingthmu ka long ban khanglad ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei , ki khynnah , ki tymmen bad kiba duk .
Ka dor khajna ha ka jingkhein ia ka pisa , ka bai sumar bad kiwei kiwei ki jingshakri ruh ka lah ban kiew .
Lada ngi pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat jong U Jehobah , ngin sa long kiba kloi ban ieit ia kiwei bad ban map ia ki jingleh bymman jong ki ia ngi .
Ka kynhun jong u nongbishar u N V Ramana , u nongbishar u R Subhash Reddy bad u nongbishar u B R Gavai ki la buh kyrpang ia ka rai .
Plie mawnongrim u Modi ia ka kad liengsuin na Navi Mumbai
U la ong ba ki lad pathai khubor ki la kynnoh ba ki ophisar jong ka Haryana ki la ai ia ka jingpynbna khuid ia u Vadra .
Kumjuh ruh ki jaitbynriew Muslim ha ri America bad ha ki ri kiba long dkhot jong ka synjuk Europe .
Ki jingtip ba bniah kiba iadei bad ka jingpynrung kyrteng ia ki nongiasaid ain , ki eksamin jong ki nongiasaid ain , ki kyrdan treikam , ka jingpule ain , ki khanatang jong ki nongiasaid ain bad ki nongiasaid ain jong ki jylla bad kiwei kiwei . ki long kiba la pynbiang .
Nangta u la sdang ban wad bniah ia ki jinglah ban pynpaw pyrthei jong ka met u briew .
Katba ngi dang rung ha ka khyrdop bah , ngi la iohi ia ki jingiarap bapher bapher kiba la bthei sawdong hangne ​​hangtai .
Haba ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u CM u Yogi Adityanath u la ong ba ki don 11 ngut ki nongpang coronavirus ha Uttar Pradesh haduh mynta ka sngi .
Ha kum kine ki khep lada pyndonkam bakla ia ka card jong phi te phin ym donkam ban siew ia ka pisa .
Ka jingpyrshang jong ngi kan sa jot noh .
Napdeng ki nongleit jingleit ki don 48 ngut ki kynthei kiba armet bad saw ngut ki khyllung .
Ar tylli kiei kiei ki la jia ha kane ka kynti .
Ki kwah ia ka kynthei .
U Vice Chancellor u Raj Kumar u la pynthikna ba yn sa shim khia pyrshah ïa kiba donkti .
U Deputy PM ka Australia u la weng noh ia ka kam hadien ba la mih ka jingkynnoh .
Ia kane ka motion la pyrshah tang da ki 16 ngut ki MLA , namar ba u MLA ka Congress u Vishwajit Rane u la mih noh na ka iing dorbar ha ka por ba pynlong ia ka jingthep vote shaniah .
Napdeng ki mot baroh u blei jong ka Shad Natrajan u long uba pawnam bad uba bha tam napdeng jong ki .
Kum ka nuksa , haba u nongpule mechanics u sngewthuh kumno ka enjin ka treikam , un kham kynmaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka enjin .
Ka aktres Sridevi ka la khlad noh ha ka rta kaba 54 snem ha Dubai . ki parabangeit jong ki phlim , ki nongsynshar bad ki nongialehkai ki sngewsih .
Ha ka jingkhein kyllum , nga kamai T.10 hajar haduh T.12 hajar shibnai .
Kaei ka jingjia bad phi ?
U president ka ri Islamic jong ka ri Afghanistan u wan jngoh ia ka ri India halor ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Trump u la pynphai biang ia ka China da kaba pynkiew ia ka khajna hapdeng ka jingjur jong ka thma khaii pateng
Kaei ka lad ban mih na kane ka jingeh ?
Nga . Ka jingpynkhlain ia ki jaka pynmih snam ba la khleh lang ha ki jaka ri jingri jong ka District , Hosur la shim ia ka kam ha ka jinglut kaba T. . 0 . 79 klur da :
U Vyasaraya Ballala u la pawnam na ka bynta ka jingpyrkhat thymmai jong u bad u la thoh palat 25 tylli ki kot ba kynthup ia ki novel , 100 tylli ki khana lyngkot , ka sain pyrthei , ar tylli ki drama bad ki kot khynnah .
Nga la sdang ban ïathuh ïa kine ki jingshisha jong ka Baibl bad u hynmen barit jong nga u Stakh bad nga la sngewkmen shibun haba u la pdiang ïa ki .
Ia ka pisa dei ban buh ha ka kam .
Te balei phi la pyntrei ia u ?
Da ki lak ngut ki nongshong shnong ki la mad jingeh .
12 Ka Koit ka Khiah Kaei kaba phi dei ban tip shaphang ka jingpang sniehdoh .
Ha ka sngi Nyngkong , ka Telangana ka la sakhi ia lai ngut kiba ioh pang thymmai ha kaba iadei bad u khniang jingpang novel coronavirus kaba pynlong ia ki nongpang kiba la ioh pang haduh mynta sha ka 30 ngut .
" " " Ngan trei na ka bynta jong phi " " u la ong ."
Kumjuh ruh la khmih lynti ba ki jaka peit phlim ha Tamilnadu , Kerala bad Karnataka kin khang khlem pud .
Ka prokram kaba pynbor ha kiwei pat ki ktien na ka bynta kawei ka mashin kam lah ban treikam wat lada la pynkylla ia ki bynta jong kajuh ka mashin .
Hato ka Mihngi Pdeng baroh kawei ka hap noh ?
Kata ka long thik kumba ngi la leh haba ngi la poi ha ka RK Studios .
Ha ka jingkhein baroh , u Foster u la kamai 930 ron ha ka average kaba 77 ron . 5 na ka bynta ka Oxford ha ka samoi 1900 , ka rekod ha ka kriket jong ka skulbah .
Ka AIMIM ka la jop 44 tylli ki ward bad ka Congress ka la jop ar tylli ki division .
U samla pule jong ka JNU thombor ia u paralok klas , iap hadien ba u la pyrshang ban pyniap ialade .
Ka jingieid ka long kaba bha , kam dei kaba sniew .
" " " Kyrmen ba kine ki jingpynshitom kin ai jingshaniah ia ki ban pyniaid ia ki kam pynshitom da kaba suk , katba ki ai ka jingkhanglad ia ki nongialehkai . " " "
Ka jingbym thikna ha ka jingmih ka long tang haba ki iew ki hat ki lah ban hiar .
Ki heh sorkar da pyntip ki wa da em ki bru na ki pulit ka Punjab wa ki pulit ka Rapid Action Force ha ryngkat ki pulit ka jylla .
to ai ba ngan phai biang sha ka jinglong khynnah jong nga sa shisien .
Ka hexene ka dei ka alkene kaba don ia ka dur jong ka molecule C6H12 .
U Virat Kohli u la thep ïa ka spah snem kaba 19 ha ka Test kaba ar pyrshah ïa ka Sri Lanka ha Nagpur ha ka sngi U Blei .
Rome : Ki nongialehkai jong ka klob phutbol jong ka Italy AS Roma ki la ai mon sngewbha ban ioh ia ka jingpynhiar tulop mynta ka samoi hapdeng ka jingpang khlam coronavirus kaba dang iaid shaphrang .
Ki acre jong ki rud duriaw kiba rben bad kiba ryntih la ker kut bha da ki trai shnong da ka jingker da ki sla sohjew kiba khlain .
Ki jingiakhih jong ki nongrep ki long kiba dei hok .
' U paralok Senthil u la long ka jingpynpaw jong ka jinglong ba riewspah jong u briew .
Kiba iap ha ka jylla ki long 9 863 ngut .
Ia kane ka FIR la ujor ha thanat pulit jong ka Kotwali .
Ka engine jong ka Jetta ka lah ban pynmih ia ka bor kaba 122 PS bad ka bor kaba 200Nm .
Ki nongshna ki la pynbna ruh ia ka season kaba lai .
Ha u bnai Lber ngin sa bishar bniah ia ka video Ka Jingpyniasoh lang da ka Jinghikai U Blei .
Katkum ka jingtip , ka jingkiew kaba khraw tam jong ka TikTok ka wan na India , kaba dang long ka nongpyniaid kaba khraw na ka bynta ki jingpynrung .
Ka jingangnud kaba khraw jong ngi ban ioh ia ka jinglaitluid ruh ka la urlong ha une u bnai 15 tarik u August 1947 .
Tip ka hat ia ka kynhun jong ka Algeria !
Ngi la iakynduh ia u Khunlung Rangbah . . . bad ka nurseri kaba phylla jong ka .
Ha ka jingthep vote kaba dang shu kut ha Gujarat , ka BJP ka la jop 36 tylli na ki 42 tylli ki jaka ha sor bad ka Congress ka la ioh ia ka jingjop tang ha ki 6 tylli ki jaka .
11 tylli ki State DD Channel kiba wanrah ia ka dienjat Satellite jong ka Ri India lyngba ka DD Free Dish
U Gandhiji u ngeit ba ka ioh ka kot kaba shisha ka dei ban bud ia ka akor . U la kyrshan ia ka rukom pyrkhat jong ka ioh ka kot kaba ym iehnoh ia ki jingpyrkhat kiba iadei bad ka akor bad ka jingsngew .
Ka video ka pyni ia u Kejriwal bad u nongpynbna khubor ba ki ia kren hadien ka jingiakren .
Haba kynthoh halor ki buit jong ka BJP u la ong .
Ka jingshakri jong u ruh ka dei ban paw ha ka jinglong jong u .
U la kylli ia ki , Kaei ka jingkylla kaba khraw naduh ka jinglaitluid ?
Ki dang wan phai sha shnong hynnin ka miet ha kaba katei ka jingjia aksiden ka la jia .
20 shi kg , ka channa dal bad ka urd ha ka dor Rs .
Kumjuh ruh , ka jingmih na ka khajna kamai ka long kumba 2 . 5 percent na ka GDP bad ka khajna kamai jong ki kompeni haduh 3 . 3 na ka shispah .
" " " Katto katne ngut ki nongmihkhmat kynthup ki nongmihkhmat jong ka Haryana bad Gujarat nalor ki nongleit nongwan ki la iakynduh ia ngi shaphang ka jinglong jingman . "
U myntri ka tnad kolshor u Asaduzzaman Noor un don lang kum u nongwan ba kyrpang .
Hadien ba la tohkit ia u , u la phla ia ka kam runar .
Hato u briew uba peit ia ki dur ba sniew u pynroi ia ka jingiadei kaba sngewtynnat jong ka jingieit bad ka jingiajan ?
Pynbeit , peit bad pynbeit ia ki kot ki sla kiba la buh ha ka jaka jong phi ha ka kompiwtor jong phi lane online .
U nongialam ka BJP u GVL Narasimha Rao u la ong ba ka BJP kam iahap ia ka jingkren jong ka , ngi pynrem ia ka .
Ki bor synshar paidbah bad ki nongshong shnong ki la iaroh ia kane ka jingleh bad ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingpynlong .
Ka Kansai Paint ka dei ka kompeni kaba shna ia ki rong bad ki jingtap .
La iathuh ba ki heh sorkar shnong ki bym shym la pynskhem ia ka jingmap jong u president ki la shah pynrem ha ka sorkar pdeng .
" U Ranveer Singh u la bynrap shuh shuh, " " Nga la pynlong shibun ki jingiadei ha kane ka phlim " " .
Hynrei mano ban ialehkai bad u Naagin ha kane ka kynti ym pat lah ban rai .
Haba iohi ia kane ki trai dukan ki la bitar bad ki la sdang ia ka jingiakhih .
Katba kata ka jingthoh ka treikam nyngkong eh ia ka met jong ki Khristan ba la pynsleh , hynrei ka nongrim kaba don ha ka ka lah ban treikam ia baroh ki Khristan mynta .
Katba ngi dang wad bniah ia ka pyrthei mynta , ki don ki daw ban kyrmen , wat la ym na ka bynta ka jingsngewhun .
Ka plan jong ka Airtel Rs 448 ka treikam na ka bynta ki jingpyniasoh data 3G bad 4G .
Ngam shym la pynkylla ia ki jingshisha .
La aiti lut ia ka ban plie ia ki khmat jong kito kiba la matlah da ki jinghikai jong ka jingkylla dur bad ka jingngeit jingthaw .
U Sunil u la leh ïa ka bynta kaba kongsan ha ka jingïalehkai ba jop jong ka India ha ka FIH Champions Trophy ha London ha kaba ka kynhun ka la ïoh ban khur ïa ka takma rupa ba pawnam .
U Lat ka jylla u Banwarilal Purohit u la pyntip ba ki nongtrei shna ïing ki shah pynbiang ïa u khaw , u khaw Dal bad kiwei kiwei .
Ki jingdih ki wan , pynjahthait .
Ym don mano mano ruh sawdong jong phi ki ban sngap .
Ka jaitbynriew Muslim kam dei kaba bieit .
U la ioh bun tylli ki khusnam na ka bynta ka Filmfare .
Na ka bynta ka jingkiew shaphrang .
Kan iarap ruh ia ngi ban bud ia ki jinglong ba itynnad jong U Blei kumba la pyni ha ka Salm 112 , ia kaba ngin sa ia kren ha ka lynnong kaba bud .
Baroh ar tylli ki BJP bad ka Congress ki la pynmih ruh ia ka thup kyrtong ba nyngkong jong ki na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Goa .
Ka America kam dei kumjuh .
Hato phi sngew kwah ban beit ne ban sdang ne sngew kwah ban leh ei ei ?
U la ong ruh ba ka seng ka ieng ryngkat bad ki nongrep .
Ka Kmie ka don ka jinglaitluid kaba pura ban jied ia uba ka sngewtynnad kum u sadhak , bad ban ai ia ki ia ka kam kaba ka pyrkhat ba kan pynroi bha ia ka jingkiew ba kynja mynsiem jong ki .
Namar ba kiba iap kim tip ei ei , kim lah ban shah ia kano kano ka jingjynjar .
Hato baroh ki jingthoh saian ki long ki jingpynbyrngia kiba kordor ?
Ha u snem 2020 , ka jingshalan mar shabar ri ka la kiew tang ha u bnai Naiwieng bad Naiwieng .
Ka jingpluh jong ka hospital ha Odisha : Ka jingiap ka la kiew sha ka 22ngut
U Akshay Kumar u la pyni ia ka phlim kaba heh kaba phylla kaba la ai kyrteng Prithviraj ha ka sngi kha jongu .
U Avtar Singh u dei na ka shnong Kurukshetra .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la shim ia ka Twitter ban iasam ia kane ka khubor .
Ka jingïathoh shongkurim jong ki lok ki jor ha Jodhpur.
Hynrei kane ka dei ka jingeh kaba la sdang naduh mynshwa .
U Harinder Sikka u kam ba u nongpyniaid ia ka phlim Raazi u Meghna Gulzar u la khanglad ia kane ka phlim ban ioh ia ka National Award .
Nga hap ban pynbeit ia ka jingeh kaba rim .
Ka khlem don ki bahaïing hasem kiba jan , kam don ki mar ki mata ne ki jingdon jingem jong ka hi .
Ha ka por ba leit liengsuin , ngi donkam ban dih kham bun ka um khnang ban lait na ka jingduna um .
U Bijjaia u la san bad ki jingphohsniew jong u kpa jong u .
Ngin sdang shwa da ka bad peit kumno ka iaid .
Ka sorkar pdeng jong ka canada ka la batai ia ka kum ka jylla canada .
Ka ïing khaii met barit tam ha Texas
U Shahid Khaqan Abbasi u PM barim ka Pak u la shah kem ha kane ka sngi.
Ki pulit ki dang pynlong ia ka mukotduma .
Katto katne ki jingkhang kim lah ban khang .
Ki 6 tylli ki sla kiba bud ki don ha kane ka kyrdan , na ki 6 tylli baroh .
Ka kot khubor kaba jop vote mynta ka sngi , ka lah ban nym jop lashai .
Ki kam jong u briew ki pynkylla shibun ia kine ki jingkylla ha ka met , shen ngin sa iohi ia kita ki jingkylla .
Kane ka long kaba heh bha haba ianujor bad kiwei pat ki Jylla .
U Pharisi uba riewblei u la peit poh ia kane ka kynthei kum kaba don hapoh ka burom bad ka jingpyrkhat jong u .
Ngim lah ban iasaid bad kane .
Ka HC kan sngap ia ka jingujor pyrshah ia ka jingpynkynriah kam ia ki ophisar ED mynta ka sngi
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ki long napdeng ki nongpeitkai .
U Nawaz Sharif un rah ia ka jingeh jong ki drone bad u Barack Obama
Ki waitlam nar kiba nyngkong eh kiba la lap na ki jaka jong ki Harappan ki long ha ka snem 2300 S.K.
Mynta ka jingiap ka la hap na ki bneng bad ka la kiew na ki um .
Ka jingleit jngoh jong ki myntri bar ri ka India sha China
Katkum ka riti dustur jong ki nong India , ka jinglehniam haldi kan long ha ka sngi ba jia ka jingkhawai shongkurim .
Naduh kata ka por la pynmih ia ki jingpynbna sha kumba 21 hajar tylli ki seng ha u snem 2011 bad sha ki 10 hajar 343 tylli ki seng ha u snem 2014 namar ba kim shym la thep ia ki jingkhein jingdiah ba man la u snem khlem sangeh haduh lai snem .
La iohi ia ka Sonali Bendre ha kad liengsuin ryngkat bad ka tnga jong ka, ka Goldie Behl bad u khun jong ka, u Ranveer.
U la thoh bad pyni katto katne ki tiatr .
Khlad Khlad Khlad Klas 10 Hadien La Siat Da U Paralok
Ban tip kham bniah shaphang ka rukom im ba la kdew ha ka Baibl , peit ïa ka lynnong 12 jong ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ? la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki nongwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah jong ki ri Sepngi ki la shim khia shibun ia ka rukom sumar tynrai .
Hynrei ka jingdie jaka ka dang long kaba pawnam .
Ka jingthew jong ka gear ka long n 1 kaba iaryngkat bad 5 bad n 2 kaba iaryngkat bad 4 ka jingkhih baroh T l kaba iaryngkat bad 810 newton meter .
Ka la iatreilang bad u Manoj Bajpayee .
Khublei shibun Mr Jaishankar ba phi la tap ia ka jingbymlah jong ki PM jong ngi : U Rahul Gandhi halor ka jingkynthoh jong u Trump Sarkar
Ngi long kiba kloi ban iakynduh ia kano kano ka jingeh .
Ka Centre ka ai jingkyrshan ia ki jylla
Kan iarap ban kyntiew ia ka jingsted jong ka internet ha ri India .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban ioh biang ia u ."
" Kum u Dabid u la shem jaka rieh ha ka jingdum jong ki " " " " " thapniang " jong U Blei . " " ".
SB : Naseer , phi kren shaphang shibun ki briew ha ka kam kiba la ieng bad kren pyrshah ia kaei kaba ki iohi ba ka dei ka sain pyrthei bad ki polisi kiba pynïapher jaitbynriew .
Hynrei haba uwei u lyngdoh u la wan jngoh ia ka iing jong ngi , u Kpa u la pynpaw ia ka jinglong arsap niam jong u ha khmat baroh . U lyngdoh uba la sngewlehrain um kwah shuh ia ka jingeh , kumta ym shym la beh kam ia u Kpa .
Na ka jingjynjar jong nga , nga la khot ia U Yah . Yah jubab ia nga da ka jinglaitluid .
U la ong ba ki longiing jong kiba bun ki nongialehkai GAM ki la shah pynduh jait bad ba ki kynhun GAM ' mynta ki mad ia ka jingduna ha ka liang ki tiar ki tar bad ki briew ' .
Iaiong 1970 : Ki shipai Kuwaiti ki la mad ia ki shiphew ngut ki jingiap ha ka thma Ijipt .
“ Baroh ki lah ban long kiba shlur bad shlur lada phi don ia ka ha phi ”, ka la ong ha u nongthoh khubor jong ka Hollywood .
U la ieng bad u la thew ia ka pyrthei : u la peit bad u la beh noh ia ki jaitbynriew . bad ki lum bymjukut ki la pynpra , ki lum bymjukut ki la dem khrup : ki lynti jong u ki long bymjukut .
Da ka ain ym don uwei ruh uba lah ban long u nongpyniaid ha palat 20 tylli ki kompeni .
Haba ngi duh ia ka pateng kaba shuwa jong ngi , ngi duh ia ka jingbhabriew , ka jingstad , ka kolshor , ka jingbam .
Ka Priyanka Gandhi ka la thombor ia ka sorkar jong u Yogi Adityanath halor ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha Uttar Pradesh hadien ka jingiap jong ka kynthei kaba la shah batbor ha Unnao .
“ Ha kaba , ka Kareena ka la rkhie bad ka la ong, “ “Nga kyrmen kumta.”
Nangta ka wan ha ki kata kaba la byrngem ia ki , .
U pulit pyniaid kali u Shameem u la don ha ka kam jong ka kolej kynthei jong ka Tejgaon.
Ka Chandamama ka trei kyrpang na ka bynta ban pynskhem ia ka spah ba itynnad jong ka kolshor jong ka ri India da kaba pynphai ia ka na kawei ka pateng sha kawei pat .
Ka ICANN ka pyniaid ia ka jingai ia ki jingithuh ba kyrpang ban pyndonkam ha ka Internet , kynthup ia ki kyrteng domain , ki IP address , ki nombar port jong ki aplikeshon ha ki protocol kit , bad kiwei kiwei ki jingpynbeit .
" " " Ka pyrthei ka la wan kham jan hynrei ha ka jingïaid lynti ar tylli ki thma bah pyrthei ki la jia bad ka jingma jong kawei pat ka thma bah ka la ap .”
Ngam tip shano ka sah ka don .
Ka long kaba ma tam haba kine ki bor ki iawan lang .
Ka Hero Cup jong u snem 1993 kan sah jingkynmaw ia u Sachin Tendulkar u nongtied bol .
U Snyder u ai jingmut ruh ban nang ha kano ka por ban khaii ia kawei ka thong na ka bynta kawei pat . Lada ngi la shah khanglad shisha ban poi sha ka thong , ka jingpyrkhat ia ka kan pynduh mynsiem tang ia ngi .
Mano ban iohi ia ka jingpynim da U Jehobah ? La ngi long ki Khristan ba la pynsleh ne ki paralok ba la aiti lut jong ki , ngi khmih sha U Blei na ka bynta ka jingpynim .
Ia kane la pynskhem da ka jingpule bad jingwad bniah jong ka Sorkar da ki seng shimet bad ki riew shimet .
Ka Angkor ka la long kum ka jaka shong jong ka hima Khmer .
U Mr . U Abul Maal Abdul Muhith , myntri pla tyngka ka sorkar BangladeshMr .
Hynrei ka ben jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynphai biang ia katei ka jingkhang .
Ka thup jong ki nongmihkhmat jong ki nongialehkai kriket jong ka New South Wales
Napdeng kine ki don u nongialam ka liangpyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad bad u symbut nongialam jong ka seng ha iing dorbar ba ha khlieh duh u Anand Sharma .
Ha Andhra Pradesh , ka kaiphod ka ong ba palat 400 ngut ki nongaplai ki la weng noh ia lade na ka jingleit riewblei namar ka jinglut jingsep .
" Ngan kham sniew shuh shuh ban ia kane bad ngan long uba poh ha khmat jong nga hi . Hynrei na ki shakri kynthei kiba phi la kren kin burom ia nga ." " "
" Ha ka kyrdan jong ka jylla , ia ka kam la ju phiah ha ki " " kiba trei ha khmat ki iingbishar kiba kham poh bad kiba trei ha khmat ki iingbishar jong ka jylla . "
Ha kaba kut u Major Asha Mathur u la pynpaw ka jingkhublei .
Ki kyndon thymmai na ka bynta aiu ?
Ka jingpynbha ia ka Beach Resort Complex ha Mamallapuram ha ka jinglut kaba Rs . 2 . 43 Klur tyngka .
Ka jingshet kylla ia u nongsynshar bad ka jingshet kylla ia ka jaitbynriew ka don ka jingiapher kaba khraw .
Kumta ki kylla long ka lad ai mynsiem kaba khraw ia kiwei pat . Phi lah ban artatien ha kaba nyngkong ban pyntip sha ki parabangeit shaphang ki jingdonkam jong phi .
Da kaba pynshong nongrim ia kata ngi la ujor ia ka FIR .
Lada Ngi mon , Ngi lah ban pynmih ia u nongmaham ha man la ka shnong .
Baroh 11 tylli ki Slum Yuva Run la thmu ban pynlong na kine 6 tylli ki la dep ban long kiba jop da ka jingiashim bynta paidbah .
Ka jingshah thombor kam shym la kut tang hangta .
Katba ki paralok jong u Hussain ki la iashim bynta ha ka Bigg Boss 14 , u Abhinav Shukla bad ka Rubina Dilaik .
Ka Pyrthei Pyrthei ka la shim ia ka phang pdeng jong ka Jingialehkai na ka bynta ka Jingroi bad ka jingsuk ha ka Agenda jong ka ha u snem 2001 , da kaba ithuh ia ka bor pynlong jingialang jong ki jingialehkai .
La ong ba u ksuid jong u u dang don ha katei ka jaka .
" Ngi sngewkmen shibun eh na ka bynta jong u ." " "
Katba ka Lava ka dang pynkhreh ban seng ia ka jaka shna mobile kaba nyngkong eh ha ri India .
Ia ki jingiarap ba la ithuh kumta la pynkylla sha ka plan treikam ba la buh por .
Ki jingmyntoi jong ka imlang sahlang ba la ai da ka kompeni ki dei ban iada ym tang ia ki nongtrei jong ki hynrei wat ia ki dkhot jong ka iing ka sem jong ki lyngba ka jingiada ha ka liang ka pisa tyngka kynthup ia ka jingsumar ia ka koit ka khiah .
Kawei pat ka liengsuin jong ka US ka la hap ha Afghanistan
Hynrei ki la pynmong ia ka bad kumta ki la sngewsih .
3 tylli ki jingrwai ki dei ki cover .
Kane ka jaka mane blei ka don ha ka jingjngai kaba lai kilomitar na u pud u sam hapdeng ka ri India bad ka Pakistan .
Pynrem u Rahul Gandhi ia ka Centre halor ka jingkiew dor jong ka LPG
Kane ka jingleit wad bniah ka la sdang na South Ridge jong u lum Everest na ka liang ka Nepal ha ka 02 Risaw2018 na Lukla sha Everest Base camp lyngba ka Namche .
Ym lah ban don kano kano ka jingiapynbeit halor ka jingshngain ka ri hynrei ngi hap ban jop ia ka jingshaniah jong ki briew ha Jammu bad Kashmir .
Ka jingphohsniew jong u Myntri Rangbahduh ka Ri .
Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga sha ki longïing kiba la duh noh ïa kiba ieid ba thoiñ .
U MD barim ka BAPEX u Mortuza Ahmad Faruque haba iakren bad u Prothom Alo u la ong ba ka jingtrei jong ka Gazprom kam long kaba bha bad ki tyllong um kim shym la ai ia ka jingmih kumba la khmih lynti .
Ka jingiakhun kaba itynnad tam ha kane ka sngi ka dei hapdeng u Ravi Kumar na ka Haryana Hammers bad u Naveen na ka UP Dangal ha ka kyrdan 57kg .
Ha baroh shilynter , la buh ia ki jingkhang ha ka jaka jong ki , bad kine ki iada ia ki samla na ka jingma .
U Vinod Kumar u la shah sospon kham mynshwa ha ka sorkar bad ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia u ka dang iaid shakhmat .
Ki samla pule ki la pyni ia ka shad tynrai ha ka prokram kolshor ha katei ka sngi .
Ka longïing ka la pynïap ïalade hadien ba la kynnoh ba la byrngem ïa ki da ki nongai ram shimet .
Hynrei u Ram Sankar u don ka jubab na ka bynta kane .
Ka jingthut ka bording ha kiba bun ki bynta jong ka district namar ka jingjur jong u slap ryngkat bad ka lyer kaba jur .
Kumta khnang ba ki jingthung kin san , ka khyndew kaba shalor ka dei ban long kaba sngem bha ha ka por ba ki san .
Lait noh tang ki eksamin ba plie , ia ki dak China ba la pynsuk la shim ba ki long kiba lah ban pdiang da ka bor pyniaid eksamin bad jingthew jingwoh jong ka Hong Kong namar ka jingsted jong ki .
Ia kane ka shithi la thoh sha ka tnga jong u Veeru Devgan ka Veena Devgan bad la sam da u Ajay ha ka Twitter ha kane ka sngi U Blei .
U Salman u long u nongpyniaid ia ka show kaba la jop bha, ka Bigg Boss.
Ka jingmih kaba khlem pynpaw jong ka kynhun la antad ba ka long palat 500 klur tyngka .
Ki shipai German ki la nang kham shah pyndik ha ki jingialeh pyrshah da ki tiar bad ki lehnoh , da kaba pyndonkam da ki tiar ialeh kiba heh bad ki tank .
" " " Nga burom ia u Rahul Gandhiji bad ngan ym pyndonkam satia ia kum kane ka ktien na ka bynta jong u , la sot ia u da ka Times of India .
Bad kawei na kiei kiei kiba khraw shaphang ka India bad ka ri America ka long ba ngi baroh ar ki long ki imlang sahlang kiba plie .
Ki briew ki don ki shyntur kiba lah ban pynjem , pynkhlain ne pynkylla ia ka jingkhluit jong ki , bad halor jong ki lah ban pynkynriah ia ka jingring mynsiem ha ki jingpynhiar bapher bapher .
" Hadien , u la kylla long u nongmane ia u Kali , uba u sngew ba ka dei ka " " fad ba kyrpang " " jong u . "
U Myntri Rangbah ka jylla u Raman Singh , u symbud myntri rangbah ka jylla u Saudan Singh , u president ka BJP ka jylla u Dharamlal Kaushik , u symbud myntri rangbah ka jylla u Pawan Sai ki la don lang ha kane ka jingialang .
kaba lah ban kynthup ia ki pilot kiba bun , .
Ha kine ki snem u la pynlong ia ka jaka wad bniah jong u K. P. Jayaswal kaba don ha Patna .
DEI BAN LAH BAN SHOOT LYNGBA IA KATA HA KI AR KYNTA .
Ki nongkyrshan jong u ki la ong ba katei ka jingshah kynnoh ka dei kaba donkti ha ka sain pyrthei .
U Anisul Islam Mahmud u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ki kyrtong ha ka jingpynsangeh ia ka elekshon .
Ki la pyrshah ia ka kyndon ban pynbeit ryntih ia ka jingshakri jong ki .
U la kdew ruh ba ka AgriGold Seetharam ka la die noh ia ka Hotel jong u ha Tirupati ha ka dor 14 klur , ka tnga jong u ka Pushpalatha ka die 31 akar bad ka khun kynthei ka die 8 akar hadien ka jingshah thok .
Ka liengsuin kaba la pynkhreh na ka bynta ban hiar ha ka um kaba kiew .
Ka Iran ka shalan ia u maw sha ki 40 tylli ki ri .
Ka jingjop kaba heh ha ka jingpynmih phlim jong ka Priyanka Chopras ka Pahuna ha ka tamasa phlim jong ka German.
Ka Netscape Navigator bad ka Internet Explorer ki dei ki browser kiba kham pyndonkam bha .
Ka kompeni kam shym la pynpaw bniah ha kaba iadei bad ka jingpynmih ia kane ka tiar ha kiwei pat ki ri .
Ka jingpynkynmaw ba la ai nombar kam dei ban long zero
Haba u la pyniaid ia ka jingiaseng Baibl kaba nyngkong eh ha kata ka dulir , ka jingwan ka long tang uwei u briew ia u !
Ngi dei ban ithuh ba ka jingshakri ia U Blei ka dei hok ban ioh ia ka jaka kaba pawnam ha ka jingim jong ngi .
phin iohi ba bun na ki ktien ba kren ha North India .
Ka Ophis jong ka jingthew jong ka sorkar pdeng kaba pynkhreh bad pynmih ia ka jingthew jong ka khyndew ha ka jylla baroh kawei ka don ruh ha kane ka Directorate .
Ka jingai jingmut jong ki paralok kiba shaniah kan iarap shibun ia phi .
Ym don ba lah ban pynjot ia ka AIADMK , ka Sasikala ka pynpaw ia ki kyntien ba khatduh jong ka Amma .
Ki Kyrteng Ba Bun Jong U Blei Bad Ki Jingmut Jong Ki .
Katba ka jingshit jingkhriat jong ki 19 tylli ki jaka ka la palat ia ka 40 digri celcius , hynniew tylli na ki ka la poi sha ka 45 digri celcius .
Ki skul bad ki dukan heh ki la khang ha Hiroshima bad kiwei kiwei ki nongbah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri .
U Devendra Fadnavis u la pdiang burom ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ha kad liengsuin ha Mumbai
Kumjuh ruh la pynmih ia ka Scheme ban pynbeit ia ka khajna kali .
Ka LYF ka ding 3, ka ding 4, ka ding 5 bad ka ding 6 ki shongdor T.2,999.
Kyrpad ia ki ban wanrah ia kine ryngkat bad ki sha ka jingialang ha ka taiew ban wan .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh , u myntri kam bar ri u S Jaishankar , u myntri kam pohiing ka US u Michael Pompeo bad u myntri kam pohiing ka US u Mark Esper ki don lang ha kane ka jingialang .
U la kam ba u la shah lehbeiñ ha ka jingshah lehbeiñ ha uwei u nongpynïaid scout bad u paralok jong ka longïing haduh ar snem ha ka por ba u dang samla .
Pynbna ka sorkar UP ban ai khusnam ia ki nongjop medal ha ki Olympics , Commonwealth , Asian Games .
" ha ka jingphohsniew , ka jingphohsniew jong ka miet , haba ka jingthiah kaba jylliew ka hap ha ki briew , ha ka por ba ki thiah ha ka jingthiah . Dei hangta ba u plie ia ka shkor jong ki briew . " " "
Lada ki khubor ki long kiba shisha bad la lap ba don mano mano ba donkti , yn pynshitom katkum ki kyndon , la ong u myntri .
Ki paidbah ka jylla ki kmen ia ka jingtreikam jong u SP govt
Ha kiba bun ki jingïalehkai jong u , u Maguire u la shem ïalade ba u leit ïalehkai pyrshah ïa uwei pat u aktor uba dang kiew , u Leonardo DiCaprio .
Ka Mary Tucker ka nong America ka dei kaba nyngkong eh ban shah pynduh noh ha ka kyrdan kaba phra hadien ka jingshah siat kaba 12 sien .
Baroh ki jaka shong jong ngi ki la dap da ki khniang .
" Hynrei u Harendra u la kyntait ban ujor kano kano ka jingujor da kaba ong ba ka jingmih na ka jingiakhih " " kam shym la long kaba bha ha ka jingim jong nga." " "
Ka dang kloi palat ban ong ei ei .
Ka Kerala kan tohkit da ka CBI halor ka jingshah pyniap ki nongialehkai RSS
La pynngat ia ki ban buh ia ki tiar pynbthei hapoh ka jaka sah ba kongsan .
Hynrei nga la leit jngoh ia ka Mizoram shwa ban long Myntri Rangbahduh .
Ha kiba bun ki jaka khamtam ha ki shnong , ka pub ka lah ban long ka jaka pdeng jong ka imlang sahlang .
bad kine ki lah ban pluh .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban bteng ia ka jingiadei jong nga bad ki Syiem XI Punjab .
Ka dulir Ireland ka don shaphang sepngi jong ka ri Bilat , bad ryngkat bad kine ki dulir ryngkat bad palat 1,000 tylli ki dulir kiba kham rit kiba don sawdong jong ka , ki pynlong ia ka kynhun dulir jong ka ri Bilat .
Ka dang pule ha America bad ka la wan sha Dhaka ban pynlut ia ka shuti jong ka bad ki kmie ki kpa jong ka .
Shiteng na ka pisa yn pynbeit ha ka jaka .
Kata ka jingshah siat ka la long kum ka jingïada ïalade .
Ia ki jingshakri jong ka IFMC yn pyntreikam noh ynda ka liengsuin ka la poi sha ka jingjrong kaba duna eh kaba 3 000 meter ha ka suinbneng jong ka ri India khnang ban lait na ka jingpynthut ia ki network mobile kiba don ha sla khyndew .
Lada pyllait paidbah ha ri India kane ka Ford Kuga kaba thymmai kan iakhun ia ki kali kum ka Tata Harrier , ka Jeep Compass bad ka Mahindra XUV500 ha ka iew ka hat .
Kan long kaba khlem akor bad kaba lehbeiñ na ka liang jong nga ban panmap na ka bynta ki tweet kiba pynpaw ïa kaei kaba la long bad kaba dang ïai bteng ban long ka jingngeit ba shisha jong nga .
Ka kmie jong nga ka la shakri ia ka masi haduh san sngi bha .
Ka India ka thmu ban pynbun ia ka jingdon jong ki nongtrei kiba la ioh ia ki jingtbit ba pura lyngba ka jinghikai bad jinghikai kam na ka 12 . 0 na ka shispah mynta sha ka 25 . 0 na ka shispah ha u snem 2017 .
Ka jingpang kaba mih na u protozoa bad kaba la pynsaphriang da ka jingbam jong u khniang .
" " " Ki tip ba ka green ka kham bha hynrei ki tip ruh ba kim lah ban siew ia ka " " " " la ong u Rijsberman. " " ".
Kynthoh U Nongïalam ka BJP U Kailash Vijayvargiya ïa ka Congress halor ka jingshong nongrim jong ki halor ka CAB
Kane ka kaiphod ka la pynlong ia u B ban risain noh. S . U Yeddyurappa uba dei u Myntri Rangbah ka Karnataka ha kata ka por , na katei ka kam .
Ki don kumba 1100 ngut ki nongtrei ha ka kiba mynta la pynkynriah noh sha ki tnad bapher bapher . Phi dei ruh ban tip ia ka daw jong ka jingkhang jong ka .
Shibun ki tamasa la rakhe ha baroh shisnem kynthup ia ka Janmashtami , ha ka jaka jong ka tempi .
Wat ki khniang kiba bun ha ka thain ruh la pynduh jait noh .
Ia ka ksiar la jop da u nongialehkai jong ka Italy .
Nga ngeit ba nga lah ban ialehkai kham bha , ka la ong .
Ym donkam ban pyniap ia ki .
Lada ki nongbishar kim lah ban kylli jingkylli , te mano ban kylli jingkylli .
Hynrei u dang iai bteng ban long u nongthaw ain jong ka RJD ha ka iing dorbar jylla .
Ka kwah ban long ka nongialehkai phutbol .
Lada phi dei u nongieit ia ka jingma , te phi lah ban bei tyngka ha kum kine ki plan insurance .
" " " Ka long kumba baroh ki weng noh ia ki jain jong ki bad ki pyndonkam ia ka jingshongkha kum ka atiar die jingdie " " la peit bniah ia ka kot khubor jong ka Yorkshire Post jong ka ri England dang shen ."
U iohsngew ia ka sur jong ki , u peit ia ki kam jong ki bad u buh jingkynmaw ia ki jinglong jong ki .
Ia ki jingtip ba bniah dang iaid mynta .
" " " PM Modi : " " " " Ki briew ki la iasam shibun ki jingiathuhkhana ha kaba iadei bad ka Bharat ki Laxmi " " " "
" Kawei pa kawei ka vote ka pynbha ia ka jinglong synshar paidbah jong ngi " " . "
Kumno ka jubab kaba jem jong u Tom ka la pynphriang ia ka jinglong kaba jynjar ?
Ka liang ba shapoh jong ka krem ​​ka don ar tylli ki kamra kiba la shna ha ka rukom linearity .
Ki myntri ba thymmai ki ia lum lang na ka bynta ka dur kynhun bad u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u president ka jylla u Ram Nath Kovind .
Ka Karnataka ka la iohi palat 200 tylli ki phlim ba la pynmih .
Kane ka dei ka dor kaba ngi hap ban siew , kam dei kaei kaei kaba ngi dei ban tieng .
Katto katne ngut ki samla jong kane ka shnong ki la shakri ha ka kam shipai .
11 Ka la dei ban long kaba eh shibun ban pyndap bam ia kita ki briew baroh ha ka ri khlaw .
Proxy kata ka sla kaba heh bha .
Ka thoh ka tar jong u Nagar ka la pawnam ha ka pyrthei haba u Salman Rasdi bad u Arvind Adig ki la ioh ia ka khusnam Booker .
Ngi sngew lyngngoh kumno kata ka la pan !
Ha shwa ban pynmih ia ka , la mih katto katne ki jingtip kiba pyni ba katei ka tiar kan kynthup ia ka MediaTek Helio P70 Processor .
Kane ka dei ka khniang jingpang kaba lah ban saphriang bha .
U Modi u dei u briew uba pawnam tam ha ka sain pyrthei jong ka ri India . Rahul , Sonia bud : Pew survey .
U Priyobroto u la pyrshang ban pynkynmaw ia ka sien kaba nyngkong ba u Hilu u la ioh ia ka jingsma sikret .
Ka dei ban pyllait ia ka .
Ka jingiwbih ka khring ia ki khniang , ki khniang kin khring ia ki blang , bad ki blang kiba long shi bynta jong ka jingbam jong u bsein ki khring ia ki bsein .
Duna u slap ban ia kaba ju hap ha ki 25 tylli ki district .
Ka kompeni kan tehsong ruh bad ki riew shimet ban pynroi ia ki hotel ha Agra bad ha Lake Ashtamudi ha Kerala ha kaba ka don ia ki land bank , la ong u Nair .
“ “ “Nga la lap ia ka pisa jong phi,” “ la ong ka Nana.”
Ka iingbishar ka la iohi ba ka CBI ka la slem ban ujor ia ka mukotduma kaba la pynslem ia ka jingbishar .
" Lada ki pdiang ia ka jingtyrwa ban kynnoh , ia ka jingleh jong ka kynhun bishar bah la tip kum ka " " bill ba shisha " " ".
U nongthoh blog u Aditya u iasam ia ki jingmut jong u shaphang ka bor jong ka Microblogging :
Ki jylla kiba don ïa ka jingbuh jingkynmaw kaba kham bha ban ïa u snem ba la dep na ka bynta ka por kaba ïadei ki long ka Karnataka , Kerala bad Tamil Nadu .
Ki nongshah kynnoh ki la lait phet ryngkat bad 50 tylli ki juti , bad kumba T.50 hajar tyngka ka pisa .
Bad Ngi la pynlong ia ka jingtim ban bud ia ki ha kane ka pyrthei , bad ha ka Sngi Jingmihpat kin long napdeng kiba shun .
Don ki briew ki bym tip ia kaei kaba ki ieit .
Ki don ruh ha ka jingeh ha kaba iadei bad ka jingjied ia ki kyrtong .
" Ha ka 19 tarik u Lber , ha ka post " " Ka jingpynkylla ia u Code " " uwei u paralok blogger u la thoh : "
Hynrei kumno shaphang kiwei pat ? Balei baroh ki jingthaw ba im ha ka khyndew kaba rkhiang shabar jong ka lieng kynthup ia ki Nephilim ki la jah rngai !
Ngin sa rah ia kane ka mat ha Parliament ha ka dorbar mang tyngka ka ban sa wan , la ong u Sukhdev Singh Dhindsa MP ka SAD .
Mumbai : Ka jingiap khlem khmih lynti jong u aktor Sushant Singh Rajput ka la shim ia ka kam ak phlim Hindi da ka eriong .
Ngi ngeit ba ki briew ki sngewtynnad shibun ia ka Germany .
Ka MSNBC ka la iathuh ba u Trump u lah ruh ban pyrkhat ia uwei na ki nongkynthoh ba tyngeh jong u na ka seng Republican , u Mitt Romney , kum u secretary jong ka sorkar pdeng .
Hooid , ka jingthoh jong ka phone ba siew ka pyni ba la phone ha kata ka por , bad ka jingjrong jong ka jingkhot ka iadei bad ka jingthoh jong ngi .
Katba ia ki jinglaitluid ba kongsan pat la pynkhein ha ka kyrteng jong ka jihad jingieit .
Uwei u lah ban plie ia ki ophis bad sdang ban shim ia ki jingbet la u Rumen Petkov un leit ne un sah .
Nalor ki sboh , ka IFFCO ka la pynkylla dur ha ki bynta kum ka jingïada kyllum , ka phone sha nongkyndong , ka umphniang bad ka gas bad ka khaii pateng ha ka pyrthei , ka jingpynkhreh ïa ki marbam , ki jingbam ba kynja met , bad kiwei kiwei .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ïa ki jingpyrshang ba bteng jong ki Sorkar jong u , ha ka por ba u dang long u Myntri Rangbah jong ka Gujarat , ha kaba wanrah ïa ka um Narmada sha ki jaka ba jngai jong ka thaiñ Kutch .
" Da ka jingsngewnguh , u Anthony u ong : " " Da ka jingsngewnguh ia U Jehobah bad ka seng jong u , nga la lah ban weng noh ia ka jinglong barim , bad nga ialeh ban phong ia kaba thymmai man la ka sngi ."
Baroh ki thanat pulit ki la shah pyntip .
Ka kper iing jong ka ka la nangroi la lai snem mynta .
Ha ka khaii pateng , ia ki jingbam shini la ju phiah ha ki kynhun katkum ka jingbun ka shini kaba don ha ki bad ka jinglong jong ki .
Kumta ha ka rukom kaba khlem da thikna , u Henry u la lah ban ai ka jingsakhi kaba bha .
U la khlad noh ha u bnai Naiwieng 1997 .
U Kejriwal u la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u ' riew sheptieng ' bad ' uba pang jingmut jingpyrkhat ' hadien ka jingkhynra jong ka CBI ia ka Delhi Secretariat kaba la pynmih ia ka jingiakynad halor ki kam DDCA .
katba kiwei pat ki rai , baroh ar ki jinglong jong ngi . . .
Ngi ha India ngi la sngew ia ka jingkhia kaba pura jong ka jingsynshar hima sima .
Watla ka jingpang sei sei ka don bun ki daw kiba la tip , hynrei na ka bynta 3 ngut na ki 4 ngut ki khynnah , ka daw kam pat tip .
U la long u nongkitkhlieh jong u B . Ka jingïarap jong ka kolshor bad ka jingïarap jong ka kolshor .
Kata ym lah ban pdiang ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad .
Ka Maruti Suzuki haduh mynta ka la lah ban pynsngap jar ia kiei kiei shaphang ka kali thymmai jong ka .
U nongwanrah mar nabar ri u dei ban bud ia ka rukom wanrah mar jong ka ri .
U Amit Shah u la ong ba ka jingiakhun kyrtong jong ka Pragya Thakur ka dei ka ‘ satyagrah’ pyrshah ïa ka mukotduma thok jong ka jingpynshitom beiñ ïa u Bhagwa thok .
Ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin ha ka sngi Thohdieng .
Ban pyndap ia ka flat ne kamra da ki tiar bad kiwei kiwei ki tiar .
" " " U leh katba u mon ."
Ia kine ki rai la shim ha ka jingialang ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Baroh ki mar kiba shyrkhei yn kit ha ka por mynsngi tang i . e . naduh ba mih ka sngi haduh ba sep ka sngi .
Ym don ki nongniah liengsuiñ ne ki nongtrei liengsuiñ kiba wan sah ha katei ka hotel .
Ia kane ka khusnam la pdiang da u ophisar ka koit ka khiah jong ka District u Dr Kuljit Singh .
Ia kane ka hyperloop la pynpaw ba kan kit da ki hajar ngut ki nongleit nongwan ha ka shi kynta na KIA sha pdeng sor hapoh 10 minit .
Ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei , ka jingai khublei ia ki kynthei ha ri India bad ha kylleng ka pyrthei .
Nangta kin sa tip ia ka jingshisha .
Kum u Myntri kam pohiing , kam shym la don kano kano ka jingkynrum kynram ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga shaphang ka jingma kaba lah ban mih na ka jingweng noh ia ka Art 370 .
Ka nongmihkhmat jong ka UNICEF ka Kareena Kapoor ka la ong ba ki khynnah ki dei ka lawei jong ka jaidbynriew bad ki khun kynthei ki dei ka jingsarong jong ka ri Bharat .
Ka jingïalehkai IPL 2017 , Ka KKR pyrshah ïa ka KXIP : Ka jingïakhun kaba plie bad khang
Ka la buh jingkylli lymda siew ia ki khynnah skul kumno yn ai tulop ia ki nonghikai bad ki nongtrei ?
U Faf du Plessis u la lah ban kamai ïa ka spah snem kaba 3 ha ka jingïakhun kaba ar jong ka Test kaba nyngkong .
Ka jingbit : Ki nongaplai ki dei ban long kiba la pyndep ia kano kano ka jait jingpule na ka skulbah ba la ithuh .
Ki don hynriew tylli ki hukum ba la buh ha ka .
Stop lane ngin sa siat .
“Nga la khot ia u ban pyniasoh ialade bad ka NDA” ong u Amit Shah ha ka tweet jongu .
Kumta la pynsangeh noh ia ka jingleit jong u .
Kane ka sla ka don ka albedo kaba kham duna ban ia ka jaka ba marjan , kaba ai ia ka dur kaba dum .
Ka kjat kadiang jong u ka long kaba bha .
Kumta ym don jingkhang akustik satia .
Ha kane ka jingjia 14 ngut ki briew ki la iap bad kumba 50 ngut ki la mynsaw la ong u Ratan Lal Bhargava u Additional Superintendent of Police ka Balotara .
Ka la long ka lynti kaba nyngkong eh na ka bynta ka jinghiar thma kaba nang jur ia ka niam Marxism kaba khlem blei .
Ha kaba sdang ka jingialeh laitluid ka long kaba khlem pynbeit bad khlem pynkhreh .
Ha ki bynta bapher bapher jong ka ri , ki khun jong ngi teng teng ki shah pyndik ha ki kam runar kiba shyrkhei .
Nga la sngew ba U Jehobah u kren shisha ia nga . Kumta nga la shim mynsiem bad mar kumta hi nga la leit sha ka mashin shna jain jong nga bad nga la shna ia ka pla ban pyndonkam ban kit ia ki kot khubor .
La buh ruh ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha kajuh ka sngi .
La byrngem ban pynrung ia ka video .
Ka jingdon ba shisha jong kiba shah kem ka kham bun bha .
Ki kynthei jong ka Australia ki la jop ïa ka WT20I Series kaba 30 .
Ka session ka lah ban long kaba lyngkot .
Phi la thmu ban iehnoh ia ngi ban ieng ha jingkhang baroh shisngi ?
Lada ki sniehdoh ki tyrkhong ka met kaba shapoh ka paw dum .
Ki nongialehkai jong ka Russia ki ujor shuh shuh pyrshah ia ka jingkhang ialehkai Olympic
U Myntri u la pynpaw ia ka jingsngewkmen hadien ba u la iohi ia ka jingiaid shaphrang jong ka Civil Work ha ka jaka .
Kum kane ka jingpyrkhat kan treikam ha kano kano ka ain .
Ka ktien Tamil ka dei ruh ka ktien phah kot ha India , Sri Lanka bad Singapore .
Ki pulit ki la kurup lut ia ki kali .
Kiwei pat ki nuksa ki kynthup ia ka lyer carbon monoxide na ki lyer ba mih na ki kali lane ka lyer ba mih na ki karkhana .
Nga la iakynduh ia kane hi .
Ka jingpyniap ia u Robert F . U Kongbah
" Ka Mizulina ka dei ka nongkyrshan jong ka ain jong ka sorkar pdeng kaba khanglad ia ka " "jingpynbna ia ki kynthei shynrang." " "
U Das u la long u nongtrei sorkar uba la rangbah bha bad uba la tbit bha .
Ia kane la rai ha ka jingialang kaba nyngkong jong ka bor synshar jong ka kaba la long ha Chandigarh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ïasam ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingthmu ba kongsan jong ki Sorkar Jylla jong ka Mission Bhagiratha , kaba thmu ban pynbiang ïa ka umdih kaba khuid sha ki longïing nongkyndong .
New Delhi , Oct 2 : Ka Ri India bad ka pyrthei ka rakhe ia ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong u ' Kpa ka Jaidbynriew ' Mahatma Gandhi .
8 million snem mynshuwa la mih ka jait homo , ki briew kiba nyngkong eh .
So , ym don dur jong u khunlung shynrang .
Ka Kia Rio ka hap ha ka bynta jong ka Maruti Swift bad ka lah ban long ka nongialehkai kaba bha kumjuh .
U Myntri Rangbahduh jong ka ri u la don lang ha kane ka jingïalang pynkut .
lehse ngi donkam ia u briew ban peit ia ngi .
Kane ka jingrwai ka iarap ban pynduh ia ka jingmutdur kaba arliang ba ka Meena Kumari ne ka Lata Mangeshkar kim lah ban pynmih ia ka nombar kaba sngewtynnad.
Ka kynhun ki shelf kiba bat ia ki tiar rit ha ki ar tylli ki jingkhang ryngkat bad ka jingkhang .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka ri ka jingdon ki subscribers bad ka network reach jong ka BSNL bad MTNL ka long ka jingsngewsih jong ki riew shimet .
Ia kine la buh ha ka jingtep kumba 3 000 snem SK .
Ha ka rukom shong masi , u shynrang u thiah ha ka tyrpeng ne u shong , bad ka kynthei ka pynkhih ia u ha ka tyrpeng jong u kaba phai sha khmat , la ka long ha ka rukom dem khrup ne sngap jar .
Ka jingpynshisha IP68 ka pynlah ia u nongpyndonkam ban ioh bad trei wat ha ki por slap ne por ba jur ka suinbneng .
Ia kane ka buit la pyndonkam biang hadien kum ka rukom pynphriang ia ki paidbah .
Namar phin sa tip ba phi thaw ia ki ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Kan sa wan shen , ka jingshakri HD cable TV na ka NDMC .
Ngi donkam ban long kiba myntoi na ka bynta ka imlang sahlang .
U la ong ba ka India ka la don ka jingkiew kaba phylla ha kine ki por ba la dep , bunsien ka kiew palat ia ka 8 percent ha ka shisnem ha kine ki phew snem ba la dep .
Utei u heh sorkar u la ong ba halor kine ki jingjia la pynjur ia ka jingpahara ha kylleng ki iing skul ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
Ka jinglehkai ka pynpaw ia ka jingeh jong ki nongrep
La pyni ia u teng teng ba u shong halor u briew .
Ka Chandramukhi ka long ka briew kaba kongsan ha ka novel jong u Vishwas Patil .
Nalor kata , ka mut ba U Jisu u dang im mynta hi .
Ha ka jaka jong kata , ka Zimbabwe ka la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh shabar ri ha ki 17 snem .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka treikam jong ki ri Mongolia .
Nangta ki nongkyrshan jong u Frost ki la pynkylla ia ka jingkyrshan jong ki sha u Fowler , ban khanglad ia u Dean .
Kane kam dei ka jingkynthoh shaphang ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka jingsngewrit jong ki Blei ka la long kaba dei ha ki nuksa jong ka Baibl ba la kdew haneng . Hynrei u Syiem Saul u la long uba khlem kohnguh haba u la pyni ia kaei kaba u lah ban sngew ka long ka jingsngewrit .
U nongshah kynnoh u la byrngem ia ka ba kan shah pynshitom bein lada ka pynpaw ia kane ka jingjia ha uno uno u briew .
Kiwei pat ki nongialehkai boxing jong ka ri India ki la shah rem ha ki jingialehkai ba nyngkong .
Ki nongnetizen ki la sngewtynnad shibun ia kane .
Ia ka NTSE la pynlong da ka NCERT man la u snem na ka bynta ki khynnah klas X .
Ka Devi Shetty ka thmu ban pyniap ia u Krishna bad ka phah ia u Pulla Reddy ban shim ia ki kot ki sla na u .
Ka jinglong jong ka ka iasyriem bad ka jinglong jong ka sodium bad ka sodium .
Pan jaka ka India na Bangladesh ban pynheh ia ka lynti iaid liengsuin ha Agartala
Hadien ba la pyndam noh ia ka jingshongkurim jong ka Hadiya bad ka Jahans , ka iingbishar jong ka Kerala ka la phah ia ka sha ki kmie ki kpa jong ka .
U la long u aktor uba sngewtynnad .
U Modi u long u koidi jong ki jinglamler jong u hi : U Rahul halor ka jingshah weng jong u Verma .
Ka jingleh man ka por ia ki katto katne ki jingleh yoga bad ki jingleh pranayama ka lah ban pynjanai ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ngi dang iarap ban wanrah ia ka jingiasngewthuh jingmut .
Kane ka la long ka jingshah pynjot kaba arsien ia ka synshar paidbah .
U Nirav Modi u la byrngem ban pyniap ia u director jong ka company : CBI ha ka jingshah kynnoh .
Ka dawai ka don na ka bynta ka KFD bad la pyndonkam ia ka ha ki jaka ba ju don ha ri India .
Ka jingmut kaba bha ka long ba nga kwah ban buh jingthoh ia ka jinglum jingtip ba pura jong ki sonata .
Ka Hawara bad ka Bheora ki la shah rai pynrem ha ka mukotduma pyniap ia u Beant Singh ha u snem 2007 .
SC yn eksamin ia ka jingtohkit u pulit barim jong ka Kolkata da ka CBI
Wat la katta ruh u la long u riewstad bad u riewstad ktien uba bha bad u la long u nongthoh jong ki katto katne ki jingpynkylla ktien shaphang mihngi .
Kiba bun ki riew shimet bad ki kyrtong na ki seng rit ki la thep kyrteng .
Ka kam kaba bun ban leh .
Kumno ka aspirin ka treikam ban ai ia kine ki jingmyntoi ba la tyrwa ?
Balei da ki soh jong ki phin ithuh ia ki .
Ka camp ai snam ha ka skul DAV
Ka jingjia jong ka jingpynthut ia ka RNA , kaba la batai kyllum , ka kynthup ia ka jingktah jong ka jingpynsngap jar ia ki gene ba la pynmih da ka met jong ki miRNA bad kumjuh ruh ia ka jingpynsngap jar ba la pynmih da ki dsRNA bar ri .
Ngi lah ban pynjylliew ia ka jingkmen jong ngi ha ka jingshakri ia U Blei da kaba pyrkhat ia kaei kaba ai dor shisha ia kano kano ka kam ne ka jingkitkhlieh jong ka teokratik .
" U Sanjay Dutt u la thoh kumne " " Nga aiti ia ka phlim Marathi ba nyngkong jong ngi " " BABA " " sha u briew uba la iai neh ha ka jingim jong nga lyngba kiei kiei baroh ! "
Kane ka jingduh noh ia ka jingkit mar ka long ka daw kaba kongsan jong ka jinghap jong ka kad lieng na ka kyrdan jong ka kum ka kad lieng kaba heh tam ha India .
U la poi ha u lum ha ka por 5 : 05 baje mynstep BST ha ka 23 tarik Naitung 2010 bad u la pynher ia ka lama jong ka ri Bangladesh ha kliar jong ka pyrthei ha ka por 5 : 16 baje mynstep BST .
Kumba 22 snem . 84 Lak ki nongrep kba ki la ioh jingmyntoi na ka Procurement Operations jong ka KMS ha ka dor MSP kaba long Rs . 50736 . 53 klur tyngka .
Da ki 7 tylli ki masi katno hektar ka khyndew u lah ban rep ha ki 12 sngi ?
Kam dei kano kano ka jingmut kaba jngai bad kaba rit hynrei ka jingshisha kaba im !
Ka jingkhein ka long 3 . 2 lak ha ka taiew shwa kata .
Haba ki bahaïing jong u Salman Khan ki kwah ïa u ban sangeh noh ban pynlong ïa ka Bigg Boss .
Iehnoh ia ka marwei , ka la mih na ka league jong phi .
U Kunal Kishore uba dei u samla PR executive u ong ba um shym la buh kjat bha hapoh ka ophis ba pura jong u ha kine ki ar bnai ba la dep .
Watch : U Akshay Kumar u don ha ka dur kaba bha ha ka Jolly LLB 2 trailer .
U peit ia nga da ka jingsngewhun .
Plie u Myntri Rangbahduh ka tnat Science Technology U Myntri Rangbahduh ka ri u la plie paidbah ia ka dorbar science kaba 105 ha Manipur University mynta ka sngi .
ki tynrai , ka tnat , ki tnat , ki tnat kiba rit , ki sla ki long baroh ki bynta jong u dieng .
Watla kam long kaba lah ban bujli pura ïa u paralok ba kyrpang , hynrei phi lah ban pynroi ïa ki jinglong ki ban pynlong ïa phi uba sngewtynnad na ka jingïohi jong U Jehobah bad na ka jingïohi jong ki briew .
Ha kata ka por ka la pyrshang ban pyniap ialade arsien .
Ka jingpynbiang ia ki Radio ha ki phatok na ka bynta ka jingpynbyrngia
Ka la ong ba kam long kaba lah ban buh ia ki jammer ha ki bus skul .
Lehse ka top kan ym sdang shuh !
Te , to ngin ong ba kane ka angle ka dei ka delta , bad kane ka angle ka dei ka phi .
Lada ka long kaba shimkhia ban jop ka hap ban mih na kane ka dur .
Ha ka iew die pisa hapdeng ki bank , ka unit hapoh ka ri ka la plie ha ka dor kaba khlain bha ha ka 74 . 79 pyrshah ia ka pisa US .
U Michael u dei u Syiem jong ki Jingrwai Pop .
Ka dei kaba u Gilliam u kwah ruh .
La bthah ia ki heh sorkar ban ai jingiarap mardor ia ki briew hadien ka jingslap bym dei ka aiom : PM Modi
Ha ka jingshisha , ki don shibun ki jingkhanglad ha ka lynti .
Hynriew snem la leit noh hynrei ym pat lah ban thaw ia ka kynhun kaba dei ban pyntreikam ia katei ka ain .
Ka value V , kaba la pyni sha ka liang kadiang , ka ai ia ka jingshai kaba duna tam kaba donkam ban pule ia u lain na ka jingjngai kaba 5 meter .
Katba ka Airtel ka la pyntip sha ka TRAI halor ka rai jong ka ha ka shithi , ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka Vodafone Idea ruh ka la pynduna ia ka por ring ha ki jaka ba la jied .
Te , ngi la ong kawei ka jingdih .
Kumjuh ruh ki briew ki la pyndonkam da ki social media kum ka facebook , whatsapp bad twitter ha kaba ujor sha ki pulit .
U la ong kumba 28 . 66 lak ngut ki nongpang ha ka kyrdan district ha ka por ba don ka khlam ha kaba 12 ngut . 69 lak tylli ki mat la pynbeit .
Ha ki Israel , u bsein , bad khamtam eh u bsein lieh , u long u jingshai uba la tip bha katba u dang iaid lyngba ki ri jong ka Baibl .
" " " Ki shipai Sri Lanka , kiba kynthup ia ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka , bad ki shipai suin jong ka Sri Lanka , ki wan hapoh ka jingpeit jong ka tnad iada ri " " "
" Ka Suu Kyi kam shym la pyndonkam ia ka kyntien " " Rohingya " " ha ka jingkren jong ka hynrei ka la kdew ia ki katto katne kiwei pat ki jaitbynriew rit paid da ka kyrteng ."
Ka jingjied ia ka Dorbar Thaw Ain kam shym la long ka jingjied kaba beit , namar ia ki dkhot la jied na kawei pa kawei ka iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Bad kam shym la long tang kata .
Sngap ia ka sur jingpyrta jong nga , U Syiem bad U Blei jong nga . namar ha phi nga duwai .
Ka kamra shet ka don ka miej trei kaba heh , ki khiew bad ki pliang , ka fridge bad ka jaka shet jingshet .
Hynrei ka phlim ka tynjuh ia ka jingshaniah jong baroh .
Ka bor synshar district ka la pynjari da ka kyndon 144 ha ka district kaba khang ia ka jingialang palat ia ka san ngut .
Ngan trei shitom bad wanrah ia ka roi ka par ha ka thain .
La bthah ia baroh ki Zonal deputy commissioner jong ka MCD ba kin leh katkum kane .
Kata ka long kaba u Joseph u la leh .
U Ross u la pyrshang ban pyniap ialade lai sien ha ki por ba la dep , la iathuh u Norko ha ka iingbishar hynrei um shym la pyrshang ban pyniap ialade mynta .
Ym don uba lah ban kham stad ban ia uwei pat .
La kyrpad ia u ban leit .
Hadien kata , nga la don khyndiat eh ka jingiadei bad u Kpa . U la sah negative ia ngi haduh ka sngi iap jong u .
Kiwei pat ki kompeni kiba don ha ka thup ba hakhmat eh ki long ka Netflix kaba don ha ka kyrdan kaba saw , ka Paypal , ka Microsoft , ka Walt Disney , ka Toyota Motor , ka Mastercard bad ka Costco Wholesale .
Hynrei nangta kumno ban leh da ka jingsngewrit lada phim don jingsngewrit ?
Ka France Ka Pynphai Ia Ki Shim Jong Ki Nongialehkai Na Algeria
Bad u nongpeitkai ruh u dei u paidbah .
Ki syiem jong ka pyrthei ki la ieng bad ki nongsynshar ki la ialum lang kum kawei pyrshah ia U Jehobah bad ia uba la pynsleh jong u .
Pyni ia ka Kazakhstan lyngba ki shyiap jong ka por
Ka bym lah ban kiar ka la jia khatduh khatwai .
U Aamir u la ong, Nga la kylli ia u Shah ba u dih duma ha khmat u Amit sir.
Bad da kane ka projek , ngi ruh ngin sa leh ia kaei kaei kaba thymmai .
" " " Ka London ka ai ia ki jingsngewtynnad kiba phylla , ki jaka pule jong ka kolshor , ki jaka bam ba pawnam , ki jaka thied jingthied bad ki jaka rep na ka bynta ki nongwan jngohkai na kylleng ka pyrthei . "
Ki kynthei ki ju trei kum ki nongtrei iing .
Ha ka sngi Balang , ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew halor ka jingujor ba la ai da kiba ha iing ha sem jong kiba iap .
" Te balei phim ap haduh ban da dep skul shwa ban rung ha kane ka niam thymmai ." " "
Kam dei ba ym lah ban don kano kano ka jingpher jingmut .
Ka jingkhot jong ka ECCC sha ki jingialang paidbah ka don hangne ​​.
U Jack u leit phai sha London ban shongkurim .
Ka jingsngewtynnad ia ka jingmih jong ki masi ba la pynkhriat bad ba la pynsngem. . . katba ngi dang shim ia kane ka liengsuin kaba lyngkot sha ka shnong Humans kaba suk .
Ka RBI ka lah ruh ban mynjur ban pynsuk ia ki kyndon ai ram na ka bynta ki MSME kynthup ia ki kyndon ba pyrkhing bha ban pynbha ia ka jingwan ai ram sha kane ka bynta , la iathuh ki tyllong khubor .
U SSP u Jasdeep Singh da pyntip u wa da pynman ya kani ka kaam .
Ki jingkitkhlieh ha ka longïing ki pynsah ïa kiwei pat na ka kam .
" " " Hynrei , wat la katta ruh ngim shym la khmih lynti ia kane " .
Ka Jingmih jong ki Blei lamler .
Ki seng niam bapher bapher ki la pynlong ia ki prokram bapher bapher ha kane ka sngi .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kavuri Sampasiva Rao u la ong ba ka seng Congress ka duna ia ki nongialam kiba biang ha kane ka por .
Ngam artatien ia ka jingshisha ba ka lynti iaid kali kan mih kum ka lynti pynroi na ka bynta ki jaka ba marjan .
Ka jinglong jong ka Dihing kaba don halor jong ka ka dei ka dewbilat kaba rit haduh ki mawsiang kiba mih teng teng kiba mih na wah , kaba don ka jingjylliew kaba kumba 150m .
Da kaba pyndonkam ia ka GROW ka pynpra hi dalade ia ka jingeh sha kine ki bynta ba kongsan .
Ia kane ka phlim la pynmih bad thoh da u Karan Johar .
U la ai jingmut ruh ia ka RAF , ka kynhun ba kyrpang hapoh ka CRPF , ba kin long kiba kloi bad kiba stet ha ka por ba don ki jingkulmar bad jingiakhih hynrei kim dei ban leh khlem akor .
La sdang ïa kane ka jingïalang da ka jingkren na u Javed Akhtar .
Ha kawei ka sngi nga la iadon bynta ha ka jingiakren bad ki .
Ki kopi jong kine ki kot ki sla harum dei ban buh ryngkat bad ka aplikeshon .
U Cong u kylla long u hynmen ba heh jong ki Muslim haba u la jah na ka bor synshar : U Owaisi
U kpa jong u Samet u la dep leit noh sha ri America .
Nga sngew lyngngoh ia ki jingpyrkhat ha ka khlieh jong ki .
La lap ia ka met jong u ha kawei ka shnong kaba jngai bha .
Ka kyndon kaba 25 jong ka ain par mawshun , 1952 : .
Hangta ki khynnah ki iaid kai sngewbha ha ki kolej bad ki skul jong ki .
Da kata ka pyrthei kaba thymmai pura ka la plie ia u .
Ka phlim ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingjop jong ka kynhun kynthei jong ka India kan kham heh ban ia ka jingjop jong ka World Cup 2011 ong u Gautam Gambhir .
Haba ka jabieng ka lap ba u briew X u tip ia kaei kaei Y , ka long ha ka jingshisha ka jingpynwandur ia ka jinglong ha kaba u briew X u pyndonkam ia ka jingpynbha ia ka jingpyrkhat sha u Y .
U myntri u la pynpaw biang ha ka jingialang ba ki phra tylli ki mawjam jong ka POSHAN Abhiyaan i . e .
Kawei pa kawei ka jingpang PMS ka long kaba kyrpang , bad kawei pa kawei ka kynthei ka dei hok ban ioh ia ka jingai jingmut kaba biang bad ka jingsumar kaba biang .
48A lah ban pynkylla ia kata .
La thaw ain thymmai na ka bynta ki bynta kiba roi ha ka pisa rong saw , bad ia kita la wanrah hapoh ka jingpeit khajna .
U Shahid Afridi u la kam ruh ba ka Pakistan ka la pynliem ia ka India ha ka kriket haduh katta katta ba ki ju ‘ pan map ’ hadien ba la wai ka jingiakhun .
Ka Shabana Azmi ka la leit sha Pune na Mumbai .
Lah ban pyndonkam da ki accelerometer ban thew ia ka jingkhih ha ki kali , ki mashin , ki iing , ki kor pyniaid ia ki kam bad ki jingpynbeit ia ki jingshngain .
Ha u snem 2010 u la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan .
Ka montri ka Devaswom ka Kadakampalli Surendran da ong ko wa ka Sabarimala tantri toh kawa kreh ka Devaswom board wei ka board em ko wow chimkhia ya kani ka board .
Mynta ka WHO ka kyrshan ia ka prokram jong ka Bangladesh ban tehlakam ia ka jingwan jong kane ka jingpang .
Ka jinglong briew ka kynthup ia ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
Kino kino ki kyndon jong ka jingsuk kin long .
Ka jingrung ka long kaba laitluid na ka bynta baroh ki samla pule .
" " " Oh , um shym la long u mrad ."
Kum shi bynta jong kane ka jingïarap , ka ri Bilat ka la pynbna ruh ïa ka jingïatreilang jong ka UK bad ka Green Investment Bank .
U nongïalehkai u Sushil Kumar u la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar kaba lai ha ka Commonwealth Games hadien ba u la pynliem ïa u Botha Johannes na South Africa da ka jingtbit ha ka jingïalehkai shynrang kaba 74kg .
" " La lap ia ki sniang kiba iaid kai hapoh ka jaka sah jong ka hospital , " " la ong ka chairman jong ka ka Priyank Kanoongo . "
Ka kompeni shna ïing ka Ena Properties ka la lah ban tei ïa ka Rajshahi City Centre namar ba ki la lah ban pyntreikam ïa ka projek shna ïing ha Uttara ha Dhaka .
Ka jingpynshitom ba tyngeh ia ki kompeni shell : Govt
Ki nongpang ki la shah sumar ha ka jaka sumar nongpang shimet .
Ka Europe ka dei ka paralok khaii kaba kongsan tam jong ka China .
Ka longiing Kapoor ha Chembur .
2 tylli ki jingjop ba pawnam jong ka Mishon ka koit ka khiah jong ka ri haduh ka 31 tarik u Risaw 2019 la ai harum :
Ka Deputy Commissioner ka Seema Latkar ka la leit jngoh ia katei ka jaka sumar .
Ngan trei khlem kut bad ngan aiti ia man la ka khyllipmat ban pyndep ia ka jingkitkhlieh kaba 125 klur ngut ki briew ki la shaniah ha nga .
U Samson u la kamai 338 ron ryngkat bad u Sachin Baby na ka bynta ka wiket kaba lai .
Uwei u nongiakhih u la pyni ia ka jingianujor kaba shlur hapdeng ka riew sain pyrthei bad ka khlur porn Lebanon ka Mia Khalifa , da kaba ong ba ka kham don burom ban ia ki riew sain pyrthei .
Ka jingpynsangeh ia ki ar tylli ki thuk thuk ka long lyngba ki disc 300mm bad 230mm ha khmat bad hadien .
Nga tharai ba ka jingiasngewthuh jingmut ka dang mih bad nga thikna ba ka India kan long dkhot jong ka NSG mynta u snem , ka la ong .
Ki ophisar jong ka tnad khajna ki la pynkhreh ia ka draft jong ka phorm pynphai pisa jong ka GST man la u snem , ia kaba yn rah ban iakren ha ka jingialang jong ka GST Council .
Ka jingbatai Kaei kaei kaba iaid sawdong ia ka Sngi kham jan ban ia ka Pyrthei kan don ka por iaid sawdong kaba kham lyngkot ban ia ka Pyrthei , hynrei kata ka iehnoh ia ka jingktah jong ka jingkhih jong ka Pyrthei hi .
Ki lah ban pyndonkam hok ia ka por jong ki ha ka jinghikai na ka bynta ka thma , kaba long ka bynta kaba dei jong ki . c Ka paragraf kaba 3 jong ka jingthoh .
Ka ODI kaba nyngkong ha Guyana ka la shah pynliem noh hadien tang 13 ober .
Kyrmen ba ka Benelli kan pynhiar dor ia kiwei pat ki liengsuin jong ki ruh kumjuh .
U la kyntu ia ki khynnah kynthei ban shim ia ki jingwad bniah kiba iadei bad ka rep ha ki skulbah .
Ka don ka jingma kaba khraw ba kiei kiei kin iaid bakla .
U Pahadia u dei u myntri rangbah ba nyngkong jong ka Rajasthan bad u dei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress .
U kapten ka India u Virat Kohli u la paw ha ki kotkhubor ym namar ka jingïalehkai Cricket World Cup hynrei na kiwei pat ki daw .
Ki pulit ki la iathuh ba ka eksamin ka la pynthikna ba u la iap namar ka jingshah pyniap .
Ki jingtip kiba bun shaphang ka jingialang bah ha Basel ki don ha ka internet .
U myntri kam bar ri u Lavrov u la pynpaw ia ka jingiatylli bad ka Pakistan ha ka jingpyrshang jong ka ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang .
Nga la pyrshah shimet ia ka .
4 ngut ki la iap ha ka jinghap slap jong ka US
Ki nongrep kiba iakhih ki la jngi ia ki jingkhang jong ki pulit ha Delhi
Ka jingshim kabu ia ki nongialeh laitluid bad ki nongialam kum u Mahatma Gandhi , u Sardar Patel , bad u B R Ambedkar tang da ka jingthmu ban batai bakla ia ki khubor ba shisha jong ki ban pyniaid shaphrang ia ki jingthmu ba sniew jong ki .
Ngi lah ban ngeit skhem ba U Jehobah u sngew kumjuh shaphang ki shakri jong u mynta .
La kurup ruh na ki lai tylli ki kali heh bad ki tiar ialeh kiba bun bha .
