Ha kane ka por u Ramachandra Deva I uba long u khun jong uwei u rangbah shipai bad uba la shah set byndi ha u Mukunda u la lait na phatok bad phet sha Vizagapatam .
Ka long kaba suk ban leit sha ka na Bangalore ne na Chennai .
Nga la leh ia baroh kaba phi la ong .
Ki khlur ialehkai kiba la hap na ka jingaiei .
Kynthoh u khlur TikTok u Jannat Zubair halor ka jingkhang ka app china
Kumta , kumno ngin ialeh pyrshah ia ka jingpynjakhlia ia ki um ba marjan ha ka por ba treikam ?
“ Ynda u Suhayb u la poi ha Quba, tang shabar jong ka Madina, u Muhammad u la iohi ia u ba u wan shajan bad u la ong, “ “Ka jingkhaii jong phi ka la long kaba seisoh, ko Abu Yahya.”
Ka don ka jingkylla kaba thymmai ha ki shnong jong ngi .
Ki khun masi ba la pyniasoh lang kiba bha kiba la kha hapoh ka projek ILD kin pynmih ia ka jingbha jong ki masi ba ai dud jong ka jylla Gujarat .
Lah ban shem ia ka Guru Dattatreya Temple kaba dei ka temple kaba la rim bha ha kliar jong une u lum .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynthymmai man ka por bad thaw ia ki rukom sumar kiba thymmai kiba kham duna ka jingpynshitom ia ka jingpang cancer kiba lah ban siew bad kiba lah ban ioh da ki paidbah ba rit paid .
Ka US ka la shu pynlut Ar Trillion Dollar na ka bynta ki tiar shipai .
Ka jinglong kaba lah ban ioh jong ka jingsngewthuh , pynban , ka dang sah ha ka jingpyrkhat .
Ka India ka la buh ia ka thong kaba khraw ban pynroi ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ban ioh ia ka bor ding kaba 175 GW ha u snem 2022 .
Ym tang ki nongkyrshan jong ka Awami League kiba la kyntait ba kam long kaba shisha , hynrei ki don ruh ki nongkyrshan jong ka BNP kiba la pynpaw ia ka jingartatien kumjuh .
Hynrei ka bench ka la kyntait ban pdiang ia ka jingkynthoh jong ki nongmudui .
" " " Ngam shym la shngain ha iing ."
Mynjur ka kynhun myntri ban pynkylla ia ki jingpynlait dor hapoh ka jingiakren kaba saw jong ka APTA
U Trump u la iada ia ka rai jong u ban weng noh ia lade na ka jingiateh Paris , da kaba kynnoh ba ka long kaba khlem akor haduh katta katta .
Kiba bun ki tiar ha ka jinglum jong ka ki dei ki jingthoh ba pura jong ki kot kiba don ha ka jaka paidbah .
" " " Ka prokram jong ka jylla ka kyntu ia ka jingsumar kloi shwa ban kha khun " " . "
Ka jingïakynad jong ka CBI : U Alok Verma u la kyntait ban shimti ïa ka kam ha Fire Services , u la risaiñ na ka kam , ong ki khubor .
Ha kaba nyngkong , ngi ong em . ka ba ar , lehse .
Ïa kine ki liengsuiñ la pynïaid da ka Air India , Alliance Air , Indian Air Force bad ki liengsuiñ shimet kum ka SpiceJet bad IndiGo .
Ban pynlong nongsynshar ia ka jaka ka long ka kam kaba suki , kaba bunsien ka neh haduh ki spah snem .
U John , uwei na ki Nongsakhi U Jehobah bad u kpa jong ki saw ngut ki khun , u ai ia kane ka jingai jingmut : Kaei kaba iarap ka long ba ki khynnah kin don ka jingtieng kaba ieit ia U Jehobah .
Ym tang na ka bynta jong phi hynrei na ka bynta jong nga .
Ka India ka dei ruh ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei kaba sam ia u dawai .
La tip ba u Joki u la long shisha uba jemnud bha .
Ki sakhi ha ki dur jong ki kot ki sla bad ki jingthoh kim ju paw bunsien ha ka histori jong ka ri India Sepngi hyndai .
" Lada phi pynduh noh ia ka Article 370 ka jingiadei jong phi bad ka Jammu and Kashmir kan kut noh " " ka la ong .
U Mayuranathaswami uba mut shisha u tnga jong u Mayuram u dei u blei ba hakhmat eh jong ka temple .
La thaw ia ka kynhun treikam ban wad ia ki daw jong ka jingjah jong ki blang jong ka park Panna hynrei shano ki jinglap ?
Bad ym tang ki nongkhaii hynrei baroh ki ophisar heh ha ki tnad sorkar bapher bapher ruh , ki dei na kiwei pat ki ri .
Hadien ka elekshon la pynkylla ia u Moore sha ka kam kaba lai jong u .
Ka BJP ka synshar ha ri India .
Ka jingkiew kaba kum kane ka jia shaphang shathie bad na ka bynta ka Bench ba kongsan ka long ha u bnai Iaiong 2020 .
Ha ka liang mihngi jong ka , ka iajan bad ka bynta khlaw Dharmapuri jong ka jylla Tamil Nadu .
Ka don ka surok kaba pyniasoh beit .
U ophisar tohkit u Jhirmal Singh u la ong ba ia kane ka mukotduma la register hadien ba ka Municipal Commissioner ka Sonali Giri ka la ujor sha ki pulit .
Ka jingshongkha ka dei ka jingiasoh lang jong ar tylli ki longiing kiba ia mynjur lang ym tang arngut ki briew shimet .
Ngi dei ban leh kumno lada ym don ki nongkhot ?
Shah Rukh Khan : Ka biography jong u Steve Jobs ka la pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga shaphang ka kam khaii .
Ka Sitharaman ka la kyrpad ia ka Congress ban pynshai ia ki jinglong jingman ha kaba u heh jong ka Allahabad Bank u Dinesh Dubey u la shah pynbor ban iehnoh ia ka kam .
Ka sngi kha kam lah ban thoh ha kane ka contact .
Da ka jingtieng ba u ioh ia ka jingpang coronavirus , u briew u pyniap ialade ha Udupi jong ka Karnataka .
Ha ka jingialang kaba la dep , ka FIPB ka la ai jingmynjur ia ki saw tylli ki jingtyrwa ban bei tyngka nabar ri kiba donkam ban bei tyngka palat ia ka T.2,000 klur .
5 lak la lap na ka .
Ka la long ruh ka khubor kaba kongsan ia ka ri India .
Ka sngi kaba bha tam jong ka jingim jong nga kam lah ban kham bha ban kham bha ! !
Premier League : Ka Manchester United bad ka Manchester City ka la shah rem ha ka Newcastle bad ka Wolverhampton
" " " Hadien ba nga la wan sha Varanasi nga la iohi ba da ki spah tylli ki temple ki la shah pynpra ha ka nongbah ."
Kumta ia kine ki prokram yn sa pynrung ryngkat bad ka jingplie ia ki skul ba la pyndep ha baroh ki skulbah .
Ki nongïakhih ki la thang ïa ki ar tylli ki steshon rel ha Gurgaon bad kawei ka tnad bank ha Bhiwani .
Ka India ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingpynmih dud bad ka noh synniang 19 percent na ka jingpynmih dud baroh kawei ha ka pyrthei .
U Bhramari Shivaprakash bad u nongshad ba pawnam ha ka pyrthei u Dr . U Vasundhara Doraswamy .
" Ka jingiarap ia ki briew ka lah ban long kaba la pynlong politik , khamtam ha ki jinglong ha kaba katto katne ka kynhun hapoh ka ri kaba duk ka long ka thong jong ka jingshah lehbein beit " " . "
Hynrei ki dang sngap ia nga .
na ka bynta ban pynjem ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pynbha ia ka jingshakri jong ki nongwan jngohkai pyrthei : K J Alphons .
Khublei ia kano kano ka jingpynshlur na ka Jingthoh Bakhuid kaba ki lah ban ai sngewbha .
Ka thup ba nyngkong ha kane ka pisa thymmai kan don ia ka jingsoi jong u Lat ka RBI u Shaktikanta Das .
Ki jingïathuhlypa jong ka Baibl bad ki jingjia ha ka pyrthei ki pyni ba ngi im hajan ka jingkut jong kane ka por kaba lyngkot . Ka jingpynjem mynta ka don ha khmat . Ka Sorkar ban wanrah ia ka jingkmen .
" Ka kyntien " " " " " " " " " " " " " " " " marwei mynta ka thew kyllum ia ka telegraf elektrik "
Ka Triangle jong ka Cuba ka la poi beit sha ka jingmut :
Ka sorkar ka la jied ban pynleit jingmut ha ki jingtei kiba heh ban ia ka jingmih na ki lyngkha .
U ong ba u la ialeh ban wanrah ia ki jingkylla .
KA TNAD PYNBNA UM KA MUNICIPAL
Ia kane ka kam la buh kyrteng ban bishar ha ka taiew kaba bud .
Ka umphniang dohkha ha ka por ba pun khun ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang sniehdoh jong u khunlung .
U la ban jur ba ka West Indies ka la pynshisha ba ka kriket ka dei ka jingialehkai kynhun .
Ki nongrep ki tyrwa jingiarap ia ki mashin pynmih symbai
U nongshna phlim u Shyam Benegal u la don lang ruh ha ka jingpynkut ia kane ka tamasa phlim .
Katei ka jingjia ka la jia katto katne meter na ka iing sah jong u myntri sorkar u Navjot Singh Sidhu ha ka thain Holy City ha ka surok bypass .
Ngim don lad shuh hynrei ban leit noh .
Ki myntri trei kam na kiwei pat ki ri ki la wad ia ki jingtip bapher bapher shaphang ki jingjop hapoh kine ki Skhim , kiba la ai da u myntri trei kam u Shri Kharge .
Hynrei ka la rai ba ka kyntien jingleh bymman ' ka kynthup ia ka jingleh kaba pyni ia ka jingbym bit ban bteng ha ka kam .
Ngi la ioh ia ki kot ki sla na Pakistan .
Ka Centre ka don ia ka Bank ba la buh kyrpang .
La thang ia u Arun Jaitley da ki burom jong ka jylla , ka jaitbynriew ka ai burom kaba khatduh .
Ha kaba kut la khot biang ia ka kynhun shipai Yuan , bad la pynsangeh noh ia ka jinghiar thma .
La ithuh ia uwei na ki nongshah kynnoh .
Ka jingsma ka dei kawei na ki dak jong ka jinghiar ka shini ha ka snam .
Khang ia ka jingkhang jong phi bad kren kham bun !
Katkum ka jingtip la ong ba ïa kane ka audio clip la pynbna paidbah ha ka Channel Telegram jong ka Islamic State .
U Srinivasulu Reddy u dei uba haïing hasem ba jan bha jong u K Parameswara Reddy uwei na ki nongshah kynnoh ha ka jingpynïap ïa u Vivekananda Reddy .
U myntri kam poh iing jong ka Delhi u Satyendra Jain u la iakynduh ia u Shukla ha katei ka hospital .
Ka long kaba kongsan namarkata ba ki jaka treikam paidbah kin ioh ia ki jingkhein jingdiah kiba bha tam ha ka imlang sahlang bad ka jingbishar bniah ia ki jingkhein jingdiah .
La iathuh ba u nongshah kynnoh u la bud ia ka sha Bengaluru .
Ki jingmyntoi ha ka mariang jong ka sboh jaboh ki kynthup ia ka jingpyndonkam ia ka sboh ha ka khyndew namar ka jinglong jong ka khyndew bad ka jingdon jong ki jingbam .
Nga sngew ba nga leh ia ka mon U Blei da kaba khot ia ki briew ha ki iing jong ki bad kren bad ki ha ka rukom ba U Jisu u leh .
U Vicky Donor u dei u phlim ba nyngkong eh jong u .
Ka Sorkar Sri Lanka ka la kyntait ia ki khubor jong ki lad pathai khubor .
Ka aiom ka la long kumta ba ym don kaei kaei kaba la wan suk .
Mynta une u khyllung u dang shah sumar ha ICU ha Kolenchery Medical Mission Hospital .
" Ka ong : " " Ki kmie ki kpa jong nga ki la hikai ia ngi ia ka jingshisha jong ka Baibl naduh ba ngi dang rit ."
2 haduh 8 kiba iadei bad ka rukom ujor . katto katne ki long kiba donkam ha ka rukom treikam jong ka jingpynkylla ha ka 2019.
U Lim u la shah kem hadien ba ka Singapore ka la hap ha ki Japan ha ka snem 1942 .
Kum ka nuksa ki mawshun ha Mohanjodaro ki hiar shaduh tang 17 meter .
Ka Kerala University ka dang pyrkhat ban weng noh ïa ka kyndon jong ka UGC ban don ïa u nongpeit eksamin nabar ri na ka bynta ban bishar bniah ïa ki jingthoh PhD .
Ngi dawa ba dei ban pyllait noh ia kito kiba shah kem , u la ong .
Bad baroh ki pyrkhat , la kumno kumno nga leh ei ei .
Ka lah ban ai jingmyntoi ia phi ban pule ia ki .
Hynrei ha u snem 2018 ka BJP ka la mad ia ka jingshah rem kaba khraw ha ka kti jong ka Congress kaba don suk ha ka kyrdan ban thaw ia ka sorkar .
Ha ka 1 tarik u Lber u Gandhiji u la pan biang ban iakynduh ia u Dr . U Ambedkar .
Ym don ka lynti kaba dei ne kaba bakla .
Ka Proddatur Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh , India .
U bad ka tnga jong u ki la her sha ka kad liengsuiñ Gannavaram da ka liengsuiñ kaba kyrpang .
Hadien kata u la bat kum u Secretary jong ka tnad synshar paidbah naduh u bnai Risaw 2014 .
Balei kam long kaba phylla ba U Blei u don ki jingdawa na ka bynta kito kiba kwah ban mane ia u katba u pdiang ?
U la leit sha la iing . . .
Kam pher , nga sngewtynnad ia ki jingbam ba la shna da ki nong America .
Da ki snem , ka ri ka la iapher hapdeng ka sain pyrthei bad ka niam .
Nga pule naduh hynriew haduh shiphew baje mynstep .
Hynrei haba phi peit ia ki katto katne na kine ki thain kumne , phin sa iohi ia ki galaxy kiba kham bun ban ia ki khlur , kaba long kum ka jingkylli .
kaba ka mynsiem bashisha ka la kit hiar .
Kitei ki jingkheiñ kiba thymmai ki long katkum ka jingwad bniah kaba la leh da ka Achutha Menon Centre for Health Science Studies ha Thiruvananthapuram hapdeng ki 12 hajar ngut ki samla shynrang .
Haba nga sngewsih , ong kawei ka tnga kaba kyrteng ka Beatriz , nga pyrshang ban pynjem mynsiem shwa .
Hynrei ngam ju don ka jingsngewtynnad ban ak phlim .
Ki nongmane ki rung shapoh ka jaka kyntang bad ki aiti ia ka butti sha u blei .
Katba ka Flipkart kan pynlong ia ki sngi ba heh bha , ka Amazon kan pynlong ia ka jingdie jingdie ha ka tamasa ba khraw jong ka ri India .
Ki jingpyrshang jong ka G20 ki dei ban iadei bad ki thong jong ka UN na ka bynta ka jingpynroi ba neh , ba la pdiang mynta u snem , khamtam eh bad ka thong ba nyngkong eh ban pynduh ia ka jingduk baroh ha u snem 2030 .
Ka jingmaïan ka ker sawdong ïa ka jingïap jong ki samla
Ha kane ka jingplie ia kane ka jingialehkai u Brig Tom Bewick , u nongialam jong ka UK 7 Infantry Brigade u la pdiang sngewbha ia kane ka kynhun shipai India .
Hynrei ym shym la don ka jingpynbiang um ha ka por mynstep .
Oculist u thew ia u doktor khmat .
" Na ka bynta ka jingsngewthuh ba stad shaphang ka jingpynkhuid " ba stad " " peit ia ka jingpyrshang bad jingbishar bniah jong u Frederic Jacob ha ka GitHub ."
Wat bam ha ka miej jong phi
Kaei ka rta kaba kham shah ktah ?
Palat 30 hajar ngut ki doktor na Gujarat ki la iasoh bad ka jingkhot iakhih jong ka IMA .
Hynrei , phi tip , u la ngeit ha nga .
Hadien ba la tohkit ïa u la phah noh ïa u sha ka jaka sumar khynnah ha Sector 25 .
Ka jingshisha ka la kham sniew shibun .
‘ Ka Congress kan nym ailad satia ban pynduh noh ïa ki jingbuh kyrpang wat la u Modi Ji ne u Mohan Bhagwat ki thrang katno katno ruh’, la bynrap biang u President barim ka Congress u Rahul Gandhi .
Ka FDA ka la bthah ruh ïa ki nongdie dawai ban die ïa ki PPE kit bad ki mask tang katkum ka jingthoh jong ki doktor , ong u nongaiktien jong ka tnat Konkan jong ka FDA .
Pa , nga tharai une u briew u pyrshang ban pyniap ia nga .
Kin don ki nongsynshar kiba hok ha ka jaka , bad kino kino ki nongleh bymman kiba iai bteng kin iakynduh ia ka jingshah weng noh na ka jingim .
U Vijay Deverakonda u dang shu pynithuh ia ka pyrthei ia ka liang jingieit jong u ha ka phlim ‘ U Nongieit ba pawnam ha ka pyrthei ’ bad ka dei ka jingbam ha ka sngi Valentines .
Ha kane ka jingïalang kaba lai , ki jylla Andhra Pradesh , Gujarat , Telangana , Odisha bad Maharashtra ki la ïasam ïa ki jingshem jong ki bad ki rukom treikam kiba bha tam ban ïarap ïa kiwei pat ki Jylla ban pynkhreh ïa ki Heat Wave Action Plan jong ki .
Ym don dak ei ei ba kane ka don jingiadei bad ki kam lehnoh .
La iathuh ba ka TVS ka dang test ruh ia kawei ka scooter kaba pyndonkam da ka bording .
U Sidhu u la don ka jingïakynad bad u Myntri Rangbah ka Punjab hadien ba u la kyntait ïa ka tnga jong u Sidhu ka Navjot Kaur Sidhu ban ïoh tiket sha ka elekshon Lok Sabha .
Wat ngim lah ban pyrshah : Ka BJP ka retweet ia ki dur jong u Rahul Gandhi ha iing dorbar jong ka Germany
Ngam ju pyrkhat ia kata kumta .
Ka dur kaba la pyni da ka jingmih jong ka jingpang kaba rit bad kaba la ker sawdong ha ka limbus jong ka khmat .
Ki lad pathai khubor kim long kiba pynthut : Katrina Kaif
La hukum ruh ba ki jaka leh niam kin khang .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingma jong ki Naxal , u Singhdeo u la kyntu ia u myntri pla tyngka ban nym pynkitkhia ia ka jylla da kaba pynlut ha kaba buh ia ki bor pahara ha ki jaka ba la ktah ia ki Naxal .
Nga sngewskhem ba u khun jong nga un wan phai biang , la ong ka Fauzia .
Ka jingmut jong ka tnat treikam jong ka hok longbriew manbriew ha Bangladesh ka la don la katto katne snem .
U la long u dkhot jong ka seng Brahman Samaj jong ka distrik .
Pynlong ia ki lad kamai khamtam ia ki bynta kiba rit paid jong ka imlang sahlang bad ki briew nongkyndong , ban pynthikna ia ka jingroi kaba kynthup lang .
Ki don hapoh ka jaka karkhana kaba kham heh jong ki shed ba mynta .
U Modi Sarkar u dei ban leh aiu ?
U la thaw 12 tylli ki mawkordor ba la shna da ki briew bad u la leit ban jop ia ki hynriew tylli ki thain jong ka pyrthei .
Ka bus kaba iaid stet shisha ha surok
Ka jingleit jong u ka la plie lad ia nga ban shah khring sha ka jingshisha jong ka Baibl .
Nalor kata , ka don ka jingsiew ban pynrung kyrteng .
Ka rukom ba nyngkong eh kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jaka buh jingkynmaw ka long ha ka dor Rs .
Ia ka kuna lah ruh ban siew lyngba ki ATM card .
Ki kut jong ka Chitral ki long kiba iadei dur bad ki kut jong ka juk pdeng ha ka histori .
Kine ki bsein ki im hapoh khyndew ha ki thliew jong ki khnai bad ki khnai .
Ka iingbishar ka la set phatok ia utei u nongshah kynnoh .
Katba u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka RBI .
Ia ka kard debit digital lah ban pyndonkam ha baroh ki jaka die online kiba heh kiba pdiang ia ki kard RuPay .
Ka mat ka la paw shabar .
Ki ri Bilat , Germany , France ki pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman kaba shyrkhei ha South China Sea .
Phi kwah ban don ka egg bad ka syiar lang ?
" " " Ki 10 na ka shispah kiba riewspah tam jong ki nongshong shnong jong ka Germany ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta jan 20 na ka shispah jong ka jingktah ia ka jinglong ka suinbneng baroh kawei na ka jingleit jingwan , " " " " ong ka kaiphod .
Ki jingpyrshang ban pynsted ia ka jingbishar
Hato phi lah ban mih bad leit shabar ?
Dei ki briew kum u Gadkari kiba la pynsuk ia kane ka jingiateh .
Ka daw jong ka jingiap jong uwei na ki arngut ym pat lah ban pynpaw .
Ki pulit ki la ioh kurup 94 tylli ki soh pop na ki .
Lah lap ki pulit ka Pune ia ka shithi kaba kren shaphang ka jingpyniap ia u PM Modi
Kawei na ki projek AI ba kongsan jong ka Intel ka kynthup ïa ki kor kompiwtor ba kyrpang ba la shna da ka Nirvana .
Ka don ka jingkitkhlieh ban pynbeit ia ki kam ha duriaw ha Bangladesh .
Katba palat 100 tylli ki aplikeshon la pdiang na ka bynta ka tiket jong ka party haduh mynta .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ha u bnai Jylliew ban shim ia kane ka kam .
Ban tip kham bniah shaphang ka jingkular jong ki Baibl shaphang ka jingmihpat sha ka jingim ha ka pyrthei bathymmai kaba hok , peit ïa ka lynnong 7 jong ka kot Kaei Ka Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Ngi la nang bad pynbha shibun ha une u snem ba la dep .
Kane ka jingkhang ka la wan ha ka sngi shuwa jong ka jingialang ba khlem riti hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping .
Kumta , pyntreikam ia ka teknoloji jong ka kynhun , shano ban pyntreikam ia ka teknoloji kaba bha ?
Ki lah ban khia haduh 613 pound .
Katkum ki kyndon jong ka FSSAI Act , ki nongkhaii bad ki nongdie soh kim shah ban buh , sam ne die ia kum kine ki soh ha iew ha hat .
90 mer ka jingjngai , ha ka jingiatreilang bad ka sorkar kaba iajan .
Kum ka jingithuh ia ki kam bha jong ka ka sorkar ka la ai ia ka nam Rani ha ka snem 1901 bad Maharani ha ka snem 1927 .
ka jingialehkai kaba marwei . Bad ki la long shynrang bad .
Sngewlem ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jinghap liengsuin ha Karachi .
Hato ki dur kin sa shah pynkylla ?
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 307 jong ka IPC .
" " " U la pyntip sha u nongpyniaid jong ka steshon ha Amritsar shaphang ka rel kaba la tynrah ia ki paidbah mar mar hadien ka jingjia aksiden , " " u la ong . "
Da kaba kyntait ïa ki jingtyrwa jong ka US ban ïakren kloi , ka Pakistan ka la pynpaw ba kan rung sha kum kane ka jingïakren tang hadien ka jingïasyllok kaba khia bad ka China , Russia bad Turkey .
Nangta ka skul ka la pyntip sha ki bor pyniaid .
Ka plan ka don ka jingtreikam kaba 91 sngi , kaba mut ba ki nongpyndonkam kin ioh ia ka data baroh kaba 318 GB .
Wat la katta ruh nga dei ban kam ba haba ka kynhun ki para samla kiba dang marwei ki leit shad lang , ka long kaba eh shibun ban pynneh ia ka jinglong theokratik .
U Vikas Barala bad u paralok jongu u Ashish Kumar ki la shah kem ha u bnai August ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ia ka ophis synshar ha Madhavaram la pynkynriah bad mynta ka treikam ha ka jaka thymmai .
Ka jingpynrung kyrteng online ia ki mar ki mata shen
U Jadunath u la shah khring ha ka jingmut ba shisha jong u Vincent Smith shaphang ka histori kum ka jingpeit ia ka mynnor , na kaba lah ban ioh katto katne ki jinghikai .
Ka donkam ia ka jingiakren sain pyrthei ban weng ia kane ka jingeh .
Lada phi shun ia ka Aladeen bad phi sngewtynnad ia ki jingbam kiba bha , kane ka dei ka jaka na ka bynta jong phi .
Ngi kwah ban leh ia ka ha India namar ka IPL ka dei ka lig jong ka ri India .
Lada ngim lah ban wanrah ia ka hok halor ka jingshah pyniap ki kmie ki kpa jong u kumno ngin ia kynduh ia u ?
Ka phlim Dabangg 3 kaba la ak da ka Sonakshi Sinha bad u Salman Khan ka la don ka tarik kaba la pynbna .
Nga dei na ka iing kaba kham poh .
Hadien u snem 2019 , Ngan ym shah wat tang uwei u nongwan rung tuh ha ri India : Amit Shah .
Ia ka jingpang sarcoidosis la ju sumar da ki dawai pynhiar mynsiem .
Hadien kata la kem ia ki nongshah kynnoh da ki pulit .
U la long shisha uba ieit ia phi .
Hynrei ïa ka jingsynshar jong u la pyrshah da u Sheikh Abdullah u nongïalam ba pawnam jong ka seng saiñpyrthei ba heh tam jong ka Kashmir kata ka National Conference uba la dawa ban pynhiar shuki noh ïa u .
Ha ki lain ba la khmih lynti , u Jadeja bad u Ashwin ki la thep 108 ron . 2 bad 108 . 3 over ha ka series haduh mynta da kaba khur 13 bad 11 tylli ki wiket .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kyrmen ba kin don ki jingialang bad ki jingiakren kiba seisoh ha ki jingialang jong ka BRICS bad SCO .
Nyngkong eh , ka jinglah ban pynpoi bording ha ki snem ba nyngkong ka long kaba duna bha .
11 : 45 baje mynstep IST : U Shivam Mavi u khlur ka India U19 u la die sha ka Kolkata Knight Riders ha ka dor T.3 klur tyngka .
Ka long kaba kongsan ba ym don kano kano ka jingma ha ka hall ne ha madan .
Hynrei ki pulit ki suba ba u lah ban iap namar ka jingdih kyiad palat ne namar ka jingdih kyiad beain .
Ia kine ki arngut la sumar ha ka hospital shimet .
Ka GST ka long kaba myntoi na ka bynta ki briew kiba duk jong ki jylla kiba ki mihkhmat , namar kita ki jylla kin ioh jingmyntoi bha ha ka liang ka ioh ka kot na ka GST .
Ia ki nongshong shnong jong ka Kansas la khot ki nong Kansas .
Ka jingthep vote kan sdang ha ka por 11baje mynstep tang hadien ka AGM .
Ha kane ka jingkhawai sngi kha la ïohi ruh ïa u khun jong u Saif Ali Khan u Ibrahim Khan .
Nga tip ruh ba ka mukotduma kaba la buh pyrshah ia phi ka long kaba bakla .
Uwei u nongdie marbam uba la don palat 38 snem ka jingshemphang ha ka kam khaii pateng u la ïathuh ha ka Awake ! : Ki briew kiba kham bun ki thied sha ka iew stock kum ki nongkhaii , ym kum ki nongbei tyngka .
Ka kynhun kaba sdang ka la kamai 79 ron na ka bynta ka wiket kaba nyngkong .
Ka dor rupa ka la die ha ka dor 46, 841 tyngka shi kg .
Ka jingpyniaid jong ka man la u snem ka la kiew da 15 sien ha ki 14 snem .
Wat u Rahul Gandhi ruh u la rem ha Amethi .
U Singhvi u la ong ba baroh kawei ka mukotduma jong ka CBI ka dei katkum ka jingkren jong u Indrani Mukherjea uba la kylla long u nongmynjur ha katei ka mukotduma .
Ki rangïalehkai jong ka Klopps kiba donkam saw tylli ki jingjop na ki 11 tylli ki jingïalehkai ba khatduh jong ki ban pynthikna ïa ka nam lahduh , ki lah ban pynpra ïa ka rekod jong ka Citys da kaba jop ïa ka nam 19 ha Vicarage Road .
U Babba u la shah siat iap ha ki riew thombor kiba don tiar ha ka por ba u dang wan phai sha la iing ryngkat bad ka tnga jong u ka Monica bad u khun jong u u Raghav hadien ba u la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u paralok jong u .
Ka Centre ka thmu ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Kaei ka jinglong ba la pynshlur ia ki nongmane U Jehobah ban pynroi ?
Haduh 111 ngut ki briew ki la ïap bad 2, 384 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki 822 tylli ki jingjia paidbah ha ka ri ha u snem 2017 , la pyntip sha ka Lok Sabha ha ka sngi Balang .
Ka la ong ba ym duna ia ka 50 ngut ki lehnoh bad ki nongpyniap ialade ki dang shah hikai mynta ha kito ki jaka sah .
La kha ia u khunlung ba nyngkong eh ha India da ka test tube .
U Ravichandran Ashwin ne u Yuzvendra Chahal ?
U la lah ban kem ia u Amar bad ka Priya .
Kyntait ka Mayawati ban iashim bynta ha ka rally ha Mahagathbandan
Hynrei nga kwah tang ban iohi ba ia ka jingeh yn pynbeit lyngba ka rukom kaba suk bad ha ka rukom kaba iadei bad ka ain .
U la sah kum u nongthoh jong ka haduh khyndiat por shuwa ka jingiap jong u .
Ka Baibl ka ong ba U Jehobah u tip ia ka kyrteng jong uwei pa uwei u khlur wat la ki don da ki klur bym lah khein shuh !
Ka khliehduh jong ka seng Congress ruh ka la ai burom da ki syntiew ia u Mahatma Gandhi ha ka mot sah jingkynmaw jong u kaba la buh ha ki khlaw ki btap.
Uwei u riew shemphang u la ong ba la iohi ia ka jingpynkylla dur ha kawei pat ka jaka buh jingbam .
Katto katne taiew jong ka jingpyrshah kaba khlem leh ei ei , wat la ka long kaba jur bha , ka la pynlong ïa ka jingïakren bad ka bor synshar bad ka jingpynhun ïa kiba bun ki jingdawa jong ki nongtrei .
lane ki jingpynshlur jong ka iew ka hat kumba ngi la tip ia ki .
Ki pulit ki la ong ba la kem ia ka hynrei ym pat don FIR pyrshah ia ka .
Ka Marble ka pyni ia ka pyrthei kaba shisha .
Na ka bynta ka Mumbai , u Shardul Thakur bad u Abhishek Nayar ki la khur mar saw wiket .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka jingiakren kaba treikam bha ka long kaba kongsan ia uno uno u nongialam .
U myntri rangbah u la ong ba ki jingkynnoh ba la pynmih da ka nongshah kynnoh ba leh thok ia ka solar ka Saritha S Nair ki dei shi bynta jong ka jingthmu sain pyrthei pyrshah ia u .
Ka jingiapher hapdeng ka jingkren bad ka jingleh .
Ia ka Galaxy Note 10 la tyrwa ha kawei ka rukom buh jingkynmaw kaba don 8GB ka RAM bad 256GB ka jingbuh jingkynmaw .
La ai bor ia ki jylla ban pyndonkam ia ka pisa kaba don ha ka pisa jong ka jylla ban iarap ia ki jingjia ba sngewsih .
Phi kwah ban iohi ia kane ?
Ka treikam bha ha baroh ar ki jain India bad ki ri Sepngi .
" Ha ki " " raket " " , ha ka jaka ban siat halor ka net kum ha ki jingialehkai kum ka tennis , ki nongialehkai ki siat ia ka bol kaba lah ban pynkhih pyrshah ia ki kynroh . "
Ha ki katto katne taiew jong ka jingujor , ki dkhot bad ki nongkyrshan jong ka SEP ki la poi sha ki hajar ngut ki nongtrei kali , ki nonghikai , ki nongtrei sor , ki samla pule kolej bad ki nongtrei bym don kam ha kylleng ka sor kaba la shah pynjot ha ka liang ka ioh ka kot .
Ha u bnai Jylliew 1992 la thung ia u kum u nongai jingmut ha ka tnad iada ri jong ka ri India .
Asian Games 2018 : Haba ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim , u nongjop takma rupa u Sanjeev Rajput u wad kam .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ia kine ki khubor kum ki bym don nongrim .
U Professor Sen u la jubab kumne : Nga sngew burom shibun eh ia ka khubor jong kane ka khusnam .
U Vishnu Vishal u dei u aktor bad nongpynmih phlim , uba trei khamtam ha ka kam shna phlim Tamil .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad bad u nongialam ka BJP u Manohar Lal Khattar ki ia lehkmen hadien ba ki la ia kynduh ia u Lat ka jylla Haryana .
U myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje u la jop na Jhalrapatan , u CM barim u Ashok Gehlot na Sardarpura bad u president ka Pradesh Congress Committee u Sachin Pilot na Tonk .
Ki jingujor lada don , hap ban pynbeit ha ka iingbishar ym ha surok .
Ieng beit bad ai ba ki kti jong phi kin jrong sha ka liang .
Ka kyrteng bashisha jong une u riewshlur uba don bun ki sap ka dei ka Konidela Kalyan Babu .
U Chouhan u la ong ba la shaniah ha ki e panchayat ban die lilam ia ki par dewbilat khnang ban thaw ia ki lad kamai kiba kham bun na ka bynta ki kam pynroi ha ka thain jong u .
Hynrei u Saikat Ghosh uwei pat u dkhot jong ka AC u la kynnoh ba ka la don ka jingkhihwin namar ka jingkynthoh jong ka ABVP shabar bad ka NDTF hapoh .
Katba ki dang shakri hok ia U Blei , ki tip ba ki briew kin sa sngewlyngngoh bad kin iai kren bein ia ki . 1 Petros 2 : 12 . 3: 16. 4:4.
Mynta ki don saw tylli ki wah kiba heh ha kaba la pynlong ia ki kam kit um .
IPL 2019 : Ka Mumbai Indian ka la pynliem ia ka Delhi Capitals da 40 ron .
Hadien la kynnoh ba ki la leh beijot ia ka .
U Khanna u la long ruh u riew sain pyrthei uba trei shitom bha , bad u long ruh u Dkhot ka Ïingdorbar na Gurdaspur , Punjab .
Ha kaba khatduh u De Laurentiis u la thung ia u Mike Hodges ban pyniaid ia ka phlim Flash Gordon .
Kham mynshwa ka sorkar ka dang pyrkhat ia ka Bhopal , Jaipur , Ahmedabad , Ranchi bad Bengaluru kum ki jaka ba lah ban pynlong ia kane ka jingialang .
Ngam tip ia kaei kaba jia shisha ha madan .
Ka sorkar ka dei ban ai Rs7 . 15 klur ka jingai jingiarap .
Ka jingïakhun pyrshah ïa u Rahul Gandhi pyrshah ïa ka Smriti Irani ka la nang ïaid shakhmat sha ka jingïalehkai ha Amethi
Nalor u Modi la jied ruh ïa u president ka France u Emmanuel Macron kum u nongïoh ïa kane ka khusnam ba donburom .
U Trump u dei u paralok jong ka ri India .
Ki heh ka koit ka khiah ki la pynthikna ia ka jingkhein ia kiba mynsaw .
Yn buh ia ka jaka pule ia ki lad pathai khubor nabar ri ha katei ka skulbah ha kaba yn bishar bniah ia ki khubor ba la pynmih ha Pakistan , China bad Nepal .
Ka dei ban pyniar sha ka liang ka rep ka riang .
Hynrei ki lah ban pdiang ia ka niam Khristan tang ha ka por ba u Paul u la leit nyngkong eh sha Lystra , ka shnong trai jong ki , kumba 47 C . E .
U KCR u la ong ba u la khot ia u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy na ka bynta kane ka jingialang jong ka projek Kaleshwaram .
Nga la sngew lyngngoh ia ka jingkynthoh jong ki .
" " " Lada ki heh ka WASA ki don ka jingsngew kitkhlieh kaba rit eh na ka bynta ka koit ka khiah jong ki paidbah kin sangeh noh ia ka jingpynpoi um jakhlia bad pynbeit mardor ia ki lad ki lynti jong ka . " " "
Kane ka la pynlong ia ka jingduna ka jingwan jong ki snieh langbrot ha iew ha hat .
U mot jong ka jingiatylli ban die ha ka OLX
" Ka Sngi Kaba Ar Theme : " " Pynbna Hapdeng Ki Jaitbynriew ia Ka Burom jong U " " "
Katkum ka jingong ki briew kiba hapoh ka party ki . . .
U NTR um lah ban teh lakam ia ki ummat jong u haba u kren shaphang u kpa jong u bad u aktor ba la rim bha u Harikrishna .
kin shimkhia tang lada U Blei U mon : U long U Trai uba dei ban sheptieng : U Trai jong ka jingmap .
U Balmeet Singh bad ki paralok jong u ki la ia leit bam ja miet ha California Avenue .
Ka lah ban long namar ka jingïatylli jong ki jinglong jong ka mariang bad ki jinglong tynrai .
Phi sngewbha ban ia kren haduh ban da wanphai biang ia ka bike jong nga .
Ki lah ban die ha ka jaka die marbam .
Ki pulit ki la pynrem da kaba pynshitom bein .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Rao .
Nangta u rah ia u khun jong u Tahir bad u mareh biang .
Nokia 6 . 1 ka nuksa jong ka kamera plus
Shuwa ban leit jngoh ia u Mattis u la iakynduh ia u nongkit khubor jong ka India ha US u Navtej Sarna ha Pentagon .
Bad ha ka sngi ba kan jia shisha , ki briew kin sa tip .
Ka lynti rel pdeng : CSMT , Pune , Sholapur , Bhusawal 8 .
Haba peit bniah ba ka India ka kheiñ kor bha ïa ka Bangladesh , u la ong ba ka Bangladesh ka dei kaba kyrpang na ka bynta jong ngi .
Ka la pynmih nyngkong ia kane ka jingrwai .
Ki pulit ki la kem ia u Ravindra Sahu , u nongbylla uba wan na Bihar bad uba trei ha kawei ka karkhana shna rnong ha katei ka thain , halor katei ka kam runar .
Kumta to ngin peit , 4 sien 2 ka long 8 .
Ka jingtei ka don ia ka jingmut jong ka jinglong jingman jong ka jingtei bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka Leicester Secular Hall kaba la tei ha ka snem 1881 da ka seng niam jong ka Leicester , England .
Ka BJP ka pynskhem ba ym shym la don kum kane ka jingiateh .
" " " Ki khubor lamler kim dei tang ki kam kiba pynmynsaw ne pynbha ia uno uno u riew shimet , seng ne sorkar hynrei ka dei ka jingma kaba ktah ia ka imlang sahlang baroh kawei . "
Ka jaka lehkai jong ka ri Mihngi ka peit ia ka jaka lehkai .
Ka Japan ka kyntiew ia ki jingleit jngohkai ia ki jaka jong ki Buddhist ha Japan ban kyntiew ia ka niam Buddhist .
U myntri rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa u la ong ruh ba ka sorkar jylla kan shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban pynkut noh ia ki jingpynkylla niam ha ka kyrteng jong ka ‘ Love Jihad ’ .
Hynrei u la kam ba ka tnad jong u ka duna ka bor briew ban pyniaid ia ki iingbishar kiba iaid lyngba .
Ka Sensex ka la kham heh da 358 Pts . Ka Nift Halor 11 , 050 .
" " " U Nongialam ka Liang Pyrshah u la rah ia kane ka mat ha ka iing dorbar ."
Ka India ha ka sngi Thohdieng ka la pyntip sha ka Pakistan ba ka kmie bad ka tnga jong u Kulbhushan Jadhav ki kwah ban ïakynduh ïa u bad yn synran ïa ki da u nongmihkhmat jong ka ri India .
Baroh ki kwah lada phi kwah , hynrei watla katta ki donkam ia ki .
Set ia kane sha ka TRUE ban pyntreikam ia baroh ki jingktah .
Ka Maharashtra kan ioh ia ka sorkar kaba skhem kaba la ialam da ka Shiv Sena shwa u bnai December , la ong u Raut .
Ki pulit ki la phah ia ka met iap sha Civil Hospital kaba don ha Ambala City ban leh ia ka jingtohkit .
" " " Ha u snem 2011 ka jingmut jingpyrkhat ka la kylla , la weng noh ia ka jingsngewthuh ba sdang jong kiwei pat ki sobjek ha ka liang ban seng ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingpule " " " .
U director general jong ki shipai BSF u K K Sharma u la ong ha ka taiew ba la dep ba kum kine ki tiar yn sa pyntreikam ha ki 2,400 km jong u khappud jong ka India bad ka Pakistan bad ka Bangladesh ha ki por ban wan .
Ka don shibun kiei kiei ban peit .
Ki pulit kim pat lap ia kano kano ka daw kaba shai halor katei ka jingpyniap briew .
Ka lah ban iarap ia ki karkhana ban pynduna ia ka jinglut ha ka jingtreikam bad ka jinghikai jong ki .
Katba 8 ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka , uwei pat u la khlad noh na ka jingmynsaw ha kawei ka hospital .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 1 . 30 baje mynmiet .
Nga la kyrmen ba ka jingmih kaba bha kan iarap ia nga ban siew ia ka ram .
Nga don katto katne ki jingmih na kane hynrei kim pat mih .
U la shongkurim ia u khun jong u bad kawei ka khynnah kynthei na katei ka thain katto katne sngi mynshuwa .
Ka BJP naduh ba sdang ka jingïakhun elekshon ka la pynskhem ba u Nitish Kumar un long u kyrtong myntri rangbah na ka bynta ka sorkar NDA ha ka jylla .
U Akmal u la kamai 154 kaba dei ruh ka jingjop kaba bha tam ha ka jingim jong u .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad karkhana u Yashodhara Raje Scindia .
Mynta Ive ioh ei ei ym ka masi ne ka dohkha ksiar ei ei !
U Gopinath bad u N . B . U Srikanth u la iasoi ban long u nongshna dur bad u nongpynbeit ia ka phlim .
Namarkata la buh ia ki jingpynbeit pud ha ki katto katne ki diocese jong ka Europe ha kaba kut jong ka spah snem kaba 15 .
Kumno ka feature ka treikam ?
Na ka bynta jong ngi baroh arngut ka jingialehkai kaba nyngkong ka long kaba donkam shisha .
" " " Ki heh sorkar jong ka US bad Iran ki la pynthikna ia ngi ba kim don jingkwah ban ialeh thma " " u la ong . "
Mynta ka donkam ia baroh ki paidbah ka thain Telangana ban iatylli ban ioh ia ka Jylla kaba kyrpang , u la ong .
Nga la trei shitom haduh 8 snem bad khatduh nga la pynurlong ia ka thong jong nga .
Ka jingieng jong ki Nongsakhi ban burom ia ka jinglong kyntang jong ka snam ka long ka jingngeit kaba shongnia ban ia ka jingpyrkhat kaba don akor kaba hap ban bishar bniah man ka por , la iathuh ia u .
Ynda ka phlim ka la dap 25 snem , u Farah u la sam ia ka dur kaba itynnad jong ki nongiashim bynta bad ki nongtrei .
U Dr Kuldeep Singh u la kren jrong halor kane ka rukom thymmai .
Ki kmie ki kpa jong ka Katrina Kaif ki la ïakhlad noh ha ka por ba ka dang rit .
U Suresh Raina u la thoh ha ka twitter jong u ba u sngewsih jur halor katei ka khubor .
Ka don hapoh ka Diocese jong ka Kolkata , ka Balang jong ka ri India shatei lam mihngi bad ka dei ka jaka ai jingiarap jong ki rit paid .
Ka kyrteng jong ka jaka ai jinghikai .
Hadien kata ka Centre ka la pynkylla ia ka ain kaba ailad ban pyndonkam mon sngewbha ia u Aadhaar kum ka jingpynshisha ia ki nongpyndonkam ban plie ia ki bank account bad ban ioh ia ka mobile phone .
Iarap ban pynkoit pynkhiah ia ki bynta bapher bapher jong ka met , ki khmat bad ka sniehdoh .
Ka Israel ka bud ia ka America ban mih noh na ka Unesco
Haduh mynta 55 tylli ki nongbah bad 510 tylli ki shnong rit ki la pyntreikam ia kane ka jingpynkylla .
Ha u snem 2008 ha ka jingrakhe kaba 90 snem la don lang u President A . P . J . U Abdul Kalam
Kyrmen ba phin shim khia ia kata .
Ka England ka la jop ia ka World Cup naduh ba ka la thep 26 tylli ki bol ha katei ka jingialehkai katba ka New Zealand ka la thep 17 tylli ki bol .
U la ong ba ka sorkar ka pynpaw ia ki jingkynnoh lamler ha kaba iadei bad ka roi ka par ha ka jylla .
U la kyntu ia ki bor ba dei peit ban ai ka jingkyrshan ban pynkylla ia kane ka tnad sha ka jaka treikam kaba tbit ha ka por kaba la buh .
Ha China la antad ba 61 percent ki shynrang kiba la san ki dih duma katba tang 7 percent ki kynthei ki dih duma .
Wat la ka ktien Phareng ka long ka ktien ba la pyndonkam ha ka por jong u Tyndales hynrei baroh ki jinghikai ki long ha ka ktien Latin .
Hynrei ka jingleit jong nga ka dang iaid .
" Hapoh ka jingpynshlur u Solomon u la thoh : " " Ko khun jong nga lada ka dohnud jong me ka la stad , ka dohnud jong nga kan kmen , wat ka jong nga ruh . "
La kylli jingkylli ia ki 91 ngut ki briew shimet .
" Hadien ba nga la leh ia kata , ka la long kaba phylla ban iohi kumno U Jehobah u la buh ia kiei kiei ha ka jaka jong nga . " " "
Haduh u bnai Lber 2017. 95 klur tylli ki dawai IPV la pyndonkam ha ka ri .
Ka don ka jingeh ha ka bor trei ha UGC .
Nga la ong ia kane mynshuwa ruh ba ngi donkam ban tei ia ki nongialam kiba thymmai ha ki jylla .
Mynta ka sngi hadien ba ka Lolita ka la leit noh , ka Sucharita ka la shong ha ka miej jong ka da ka jingmut kaba thait bad da kaba pynjahthait ia la ka khlieh ha ki kti baroh ar , ka la sdang ban iam .
1 ka khiew karot ba la shet .
Ka Pakistan ka wad ia ka jingpynbeit kaba suk ia ka jingiakajia ha Jammu bad Kashmir , u la bynrap .
U aktor ba tbit tam u Joaquin Phoenix na ka bynta ka Joker
U sim u la long shibynta jong ka iing jong u Humboldt la palat 30 snem bad wat u la im palat ia u stad saian .
Ka la bynrap ruh ba kan sa iakynduh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah kumjuh ha Delhi .
Hynrei ka jingmyntoi na kine ki sienjam kam dei ban long tang ha ki katto katne ki bynta pynroi kiba thymmai .
U Shri Nitin Gadkari u la ong ba ka NHIDCL ka la shim ia ka kam kaba eh bad ka dei ban pyrshang katba lah ban pynkylla ia ka sha ka kabu .
U la ialehkai ha ki lai tylli ki jingialehkai pyrthei , ar tylli ki jingialehkai Olympic bad ar tylli ki jingialehkai Asia .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap , hadien ka jingtip ba la ai da ki nongshah kynnoh bad ki dang kylli jingkylli ia ki ban tip ia ka daw jong ka jingpyniap .
Ha ka por ba thoh ia ka jingthoh , ka RNA ka shna ia ka kopi jong u gene na ka DNA sha ka mRNA katkum ka jingdonkam .
Ka ophis ba kongsan jong ka ka don ha Thiruvananthapuram .
Hooid ngi la tynjuh ia ki kumba Ngi la tynjuh ia ki briew jong ka Kper haba ki la smai ba kin lum ia u soh jong ka ha ka por mynstep , .
Ka jingjia baroh kawei ka la long kaba pynsngewsih .
" " " Haba pyni ia u kyrtong Myntri Rangbahduh jong ka Congress na ka bynta ka elekshon Lok Sabha " " la thoh ka BJP ha ka twitter jong ka .
kaei kaba jia haba nga pyndonkam ia ka bor ?
" " " Ngam kwah ba ki briew kin don ka jingmut ba nga shu phong ia ka kum ka jingpyndonkam ," " u la ong . "
Ki la pynher lama , ki la rwai bad ki la ia risa .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohsngew shaphang ki kam shongkha shongman jong phi .
Ka CSK ka la weng noh ruh ïa ka kyrteng jong u Harbhajan Singh , u nongïalehkai ba pawnam jong ka kynhun uba ruh u la weng noh ïalade na ka IPL shwa kane ka lympung da kaba kdew ïa ki daw shimet .
Bad ka don ka jingkitkhlieh ban buh ia ki block file .
U la ong : U Trai jong nga ! shisha ki briew jong nga ki la pynrem ia nga .
720 x 360 DPI ba la buh lypa
Ka jingshit jingkhriat ka la kiew haduh 35C .
Phi tip , lada baroh ki kwah , thikna ba ngi dang lah ban leh ei ei .
Ha kiba bun ki nongbah ha India , ki flat ki sah thylli .
" Nalor kita , ka kam ba ka long ka " " samla pule kaba rit paid " " . "
Ka long kaba eh ban jop ia kiba bun ki version jong ka The Game .
Ba lah kyndit ! la ïakren bad ki samla na ki 11 tylli ki ri ban lap ïa kaei kaba ki don ban ong shaphang ki jingeh bad ki jingmyntoi jong ka jingpule kot .
Utei u namding u dei uba rit bad u kit ia ka khlieh jong u kaba khia 165 kg .
Ia ka jingtrei baroh kawei la tip tang da nga bad katto katne ngut ki nongtrei jong ka IMF .
Ki bor pahara mynta ka sngi ki la pynlong ruh ia ka jingiaid paidbah da ka lama ha ka nongbah ban pynrung ia ka jingshaniah ha ki nongshong shnong jong ka nongbah .
Ka jingim kam don jingmut .
Katba u nongialam ka AIMIM u Akbaruddin Owaisi u la jop na Chandrayangutta konstitwensi ong ka tnad pathai khubor ANI .
Ka Robeco kaba dei ka paralok jong ka Dutch jong ka Canara Robeco Asset Management ka la ithuh ruh ia ka India kum ka iew kaba lah ban mih na ka bynta ki mar rep kiban sa wan , kiba pynshong nongrim ha ka bam bad ka rep ka riang .
Namar kane ka daw ki nongpyndonkam linux ki kham pyrkhat ia ka teknoloji ban ia kiba bun ki nongpyndonkam ia ka Microsoft windows bad MAC OS ha ki por ba mynshuwa .
U khynnah shynrang u ngam jyllop ha ka por ba pynngam ia ki bleithaw
La pynjari ia ki pulit kiba bun ha baroh ki surok kiba leit sha Nandigram bad la buh ruh ia ki jingkhang ha ki jaka rung , la iathuh ki heh sorkar .
Ki nongiashim bynta ki la pyni ia ki rukom shad bapher bapher kiba kynthup ia ki shad classical , Bharat Natyam , Kathak bad ki shad tynrai .
Ha u snem 2006 ka kotkhubor The Washington Post ka la pynpaw ba ka Target ka pyntreikam ar tylli ki jaka wad bniah ia ki kam runar kawei ha ka jaka treikam jong ka bad kawei pat ha Las Vegas .
Hooid , ki samla ki lah ban long kiba eh ban iadei bad ki . Kumno ki kmie ki kpa kin leh ia ki ha ka rukom kaba ym pynshitom bein ne pynsngewsih ?
Ngam pat ju iohsngew ia ka mynno mynno ruh , ong u Jim , hynrei nga la sngewsuk haba ki la buh kyrteng ia kaei kaba nga don .
Hynrei watla katta ruh ki nongbylla sngi ki iakynduh jingeh ban poi sha ki shnong trai jong ki .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka ESPN ruh ki pyni ia lade .
U la shah thung kum u president ba la jied sha ka dorbar thawain .
La ngeit ba ka Syiem Usha ka khun jong u Banasura ka ju wan man ka por shane ban duwai ha ka Blei Durga .
Ka dei hok ia kawei pa kawei ka bynta jong ka .
Nalor kata kumba 10 tylli ki kali ki la shah thang bad katto katne ki dukan ki la shah pynjulor , la iathuh ki pulit .
Ka ding ka la bam duh ia ka jaka kaba jngai 1 kilomitar .
Ka jingpynkhreh ia ki prokram na ka bynta u snem , katkum ki lai bnai bad ban pynthikna ia ka jingpyntreikam hok jong ki .
Bad nga buh lang ia ki khnang ba ha kawei pa kawei ka pair ka ri .
La pyllait ia uwei u briew .
Kumta , nga pyrkhat , nga lah ban ai ia phi ia ka jingsngewthuh ia kaei kaba nga mut da kaba pyndap ia ka jingkhlain ha kawei ka jingpynwandur .
Ka jingïalang kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkhih ïa ka jingpyrshang wadbniah science bad ban kyntiew ïa ka jinglong science ha ka ri bad ka pyrthei .
Ka Biryani ka long kaba kham palat ban ia ka jingbam .
Ka jinglong ka long kaba pynshlur shibun .
" " " Kane kam iahap bad ki rukom leh jong kito kiba don ha ka kynhun shipai jong ka ri India . "
" " " U la ioh ar tylli ki jingtwa ha ka kti jong u ."
Hynrei u Hong u la synshar bha ia ka ri sepngi katba u Trnh Kim bad nangta u khun jong u u Trnh Tng u la pynlong ia ka thma pyrshah ia ki Mc .
Kumta ka long 1, 2, 3.
U Anuj Sharma ruh u pulit jong ka Kolkata u la don lang ha katei ka jaka ryngkat bad u CM .
Nion hangne ​​na ka bynta ki khubor elekshon
Ka don ka Vidya Balan kaba ak ia ka bynta ba kongsan .
U President ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la kynthoh ba ka sorkar Delhi kam shym la pyndep ia ki jingkular .
Khlad saw ngut namar ka kali ka hap ha khad
Ngi kwah ban ialeh ha man la ka jingiakop kaba ngi ialehkai .
Ha kane ka por , u nongshah kynnoh u la siat ia u kaba la ktah ia ka tyrpeng kadiang jong u .
" " " Ngi la long kiba jemnud hapdeng jong phi , kumba ka kmie kaba ai buin ka sumar ia la ki khun , " " la thoh u Paul sha ka balang ha Thessaloni ."
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar tuh kynthup ia ki jingdeng ksiar bad ki mobile phone na ki kti jong ki .
Ha kane ka aiom slap , la ioh slap tang 157 mm .
Baroh ki don 32 ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Bad leit shabar lyngba ka mala ba shapoh .
Ka bol lynti ka dei ka jait bol kaba kham duna ka rukom ialehkai , kaba la ialehkai ha ki madan ialehkai bad ha ki jaka lehkai ha kylleng ka pyrthei .
Ka rai jong u nongbishar ka long kaba ym lah ban pynhun .
Ka jingbamsap ka long ka kmie jong ki jingsniew baroh .
Ka result jong ka CBSE class 12 2017 : Ka Board ka lah ban tuklar ia ka hukum jong ka HC halor ki grace marks ha SC
Ka jingkylla sha ki drok bad ki jingdih buaid .
Ym shym la shim ia ki lad pynbha da ka bor synshar .
Ia kane ka jingleh dei ban pynsangeh noh .
Katba ka jingshai mynstep ka dang pynduh ia ka jingdum kaba la tap ia ka Golgotha ​​ne ka Jaka Khlieh , ka Mari ka la sngewsih ia la u khun . Ki jingkynmaw ki la pynshlei ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Ha ka jingshisha , na ka bynta man la ka 10 ngut ki briew kiba ioh ia ka internet , kumba uwei u briew u ioh ban lait na ka jingduk , bad kumba uwei u briew u ioh ia ka kam thymmai .
Pynrung kyrteng da kaba pyndap ia ka phorm harum .
Pynkymaw ia ka jingpynksan jong ki Nazi ia ka jaitbynriew kaba tbit . Hynrei ka jingdon jong kano kano ka jaitbynriew kaba la pynjah burom la slem bah .
Hynrei ki nongpynkhuid sngi ki don ka jinglah kaba khraw , namar ka jingpynkhriat da ka sngi ka paw ba ka long kaba bha ia ka mariang bad kaba khlem jingjaboh .
Hynrei ngin pynpaw katto katne ki jinghikai kiba don ha ka .
50 percent na ki nongshong shnong jong ngi ki im ha lane hapoh u lain jingduk .
Te , ngi la pynjlan khyndiat .
Ka jingïalehkai kaba kongsan jong kane ka taiew ïalehkai ka la ïakhun ïa ki kynhun ïakhun pyrshah jong ka Manchester United bad ka Arsenal ha Old Trafford .
Ka BJP bad ka Congress kin hap ban sngewhun ia ka kyrdan kaba lai bad kaba saw .
Hynrei ka dei ban don kawei ka ktien ha ka ri lada don kiba kwah ban nang ia kawei pat ka ktien , ka dei ban long ka ktien Hindi , la ong u Shah .
Ka jingkhein ka la kiew sha ka 66 ngut .
U Sh Sangma u la ai jingmut ba lah ban sdang ia ka projek test halor kane ha ka Jylla jong u .
Utei u aktor u la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Pyndap katto katne ki tdem um ros ha kane ka um .
Ki kyrtong ki ban ioh ia ka eksamin thoh kin hap ban wan sha ka eksamin met bad eksamin koit jingkhiah .
Katkum ka website jong ka US Navy la ong ba ka jhad jong ki .
" " " Nga la ieit ia ka bynta jong nga ha ka IPL " .
Ka Assam bad ka thain shatei lammihngi ki don ka jingkordor kaba kyrpang ha kaba pynskhem ia ka jingiadei bad ki ri mihngi kum shi bynta jong ka Act East Policy jong ngi .
U nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India u Amit Panghal u la thoh ïa ka kyrteng jong u ha ki kot histori da kaba long u nongïalehkai shynrang ba nyngkong eh jong ka ri India ban poi sha ka phainal ha ka jingïalehkai ïalehkai pyrthei .
Ka jingsumar shwa ban kha khun ka lah ban kynthup ia ka jingdih ia ka folic acid kaba kham bun , ka jingkiar na ki dawai bad ki kyiad , ka jinglehkai man ka por , ka jingpeit snam , bad ka jingpeit bniah ia ka met man ka por .
U Kapil Sharma u la don ha kawei ka jaka ha ka por ba u Saif Ali Khan u la poi ha ka The Kapil Sharma Show jong u na ka bynta ban pyni ia ka phlim jong u kaba kyrteng ka Jawaani Jaaneman .
La rai pynrem ia ka Preeti Jain halor ka jingthmu ban pyniap ia u Madhur Bhandarkar
U jingthung uba jyrngam uba la rep ha ki bynta jong ka ri India , USA bad Indonesia na ka bynta jong u ki symbai kiba riewspah kiba lah ban bam .
Kham mynshwa , haba u la thombor jur ia ka AAP , u la kynnoh ia u Kejriwal ba u leh kum u nongsynshar donbor .
Mynta u dei u dkhot ka Parliament na Gurdaspur konstitwensi jong ka jylla Punjab .
U doktor dohnud u Simon Brett Wood u la ai jingmut ban leh ia ka angioplasty hadien ba u la leh lai sien ia ka jingpeit bniah ia u Sharif ha Guy s Hospital ha London .
La pynskhem da ka jingshaniah jong nga ha U Jehobah .
U Bah Malik u la ong ba yn sa thaw ia ka komiti na ka bynta kane .
Ia ka met iap la iasam hapdeng ki dkhot jong ka kynhun , bad la bam .
Q : Phi lah ban batai bniah ia kane ?
Lehse kan sa long , lehse kan ym long .
Kam dei ka Israel kaba iaryngkat bad ka Germany ha ki snem 1930 .
Nalor kata , ki nongpyndonkam internet ki kynthoh ia ka rukom bym thikna ha kaba la pyndonkam bakla ia kum kine ki tiar kiba lah ban pynmih radioactive ha ka por ba nyngkong .
Hynrei ngi la sngewtynnad shibun .
Mynshuwa ia ka jingpynkylla ia ka gauge na ka meter gauge sha ka broad gauge , na ka narrow gauge sha ka broad gauge , ia kane ka kam la ai ia ka kyrdan kaba khatduh , mynta la ai ia ka kyrdan kaba hakhmat eh .
Ki Rajmahal , Dumka bad Godda Parliamentary Konstitwensi ha Jharkhand kin leit Polls ha ka Phase VII jong ka General Election 2019 .
Shilpa Shetty bad u Raj Kundra
Hadien kane ka Tesla ka la thung ïa u Robyn Denholm uba dei u nongpynïaid jong ka Telstra ka kompeni pynïadei telephone ha Australia , ban shim ïa ka kam Chairman jong ka Board jong ka Tesla .
8 ngut ki la mynsaw jur namar ba ka trok ka la tynrah ia ka auto
Ki 13 hajar kilomitar ki surok bah jong ka ri ki dang shah pynheh sha ki saw bad hynriew tylli ki lynti .
Ynda la sdang ka thma pyllaitluid ia ka ri , u la iasoh bad ka thma .
" " " Hadien kata , man ka por ba nga ialehkai pyrshah ia u , ka kham long ka jingialehkai jingmut jingpyrkhat ."
Ka network jong ka seng jong ngi ka long kaba khlain bha .
Bad ka long kaba stet palat .
U Raja u la ong ba ia ki tiar la die ha ki dukan die marbam .
Ki nongialehkai ba pawnam jong ka ri India kum u Rohit Sharma bad u Virat Kohli kim shym la ioh jaka ha ka kynhun ialehkai .
" " " U nonghikai uba lah ban bujli da ka mashin u dei ban long . " " "
Watla u Mandodari u niew ia ka Sita ba ka kham duna ia ka ha ka jingitynnad bad ka jaitbynriew , hynrei u pdiang ia ka jingaiti jong ka Sita ia u Rama bad u ianujor ia ka bad ki blei kynthei kum ka Sachi bad ka Rohini .
U Swaraj u la kren ha ka jingialang kaba la pynlong kum ka jingkyrshan ia u kyrtong ka BJP na Malkajgiri Lok Sabha konstitwensi u N Ramachandra Rao .
Katba nang jur ki jingpynshitom bein ia ki Jiw , ka jingbun ki Marrano ka nang bun .
katba u dang don ha kata ka shuki .
Khyndiat tylli ki jingbam kophi kiba rit ha ki por ba kyrpang ki treikam kham bha ban ia kawei ka mug kaba heh ban pynlong ia phi ban long kiba husiar bad kiba pyrkhat jylliew .
Haba thied kali thymmai bun ki briew ki wad ia kawei ka rong kaba ki kwah .
Ka jingkhein kan don 20 tylli ki round .
Ka Malgudi Days , ka dei shaphang ka jinglong briew : Actor Vijay Raghavendra .
U Jasprit Bumrah bad u Mohammed Shami ki la ïalehkai bha ha ki ober ba khatduh ban pynkut noh ïa ka jingïalehkai na ka bynta ka India .
Hynrei ka sorkar jylla kam shym la leh ei ei .
Ka dor jong ka ram shna ïing mynta ha India ka long 10 . 50 na ka shispah .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki 1500 tylli ki jaka ha ki jylla Telugu bad 550 tylli ki jaka ha Tamil Nadu .
Kum ki nongsumar ia ka mynsiem jong ka kolshor jong kano kano ka ri , ki jaka buh jingthoh ki ai ia ka jingnoh synniang jong ki ha kaba tei ia ka jaitbynriew bad pynskhem ia ka jingiatylli .
" Ha ka sngi Un ong : " " Khot ia kito kiba phi la khot ki paralok jong Nga , " " kin khot ia ki , hynrei kin ym ioh jubab ei ei , bad Ngin buh ia ka jingkhang hapdeng jong ki ."
Kiei kine ki long ki dang sah ban shai .
Ki bus ki don 200 ngut ki nongleit nongwan baroh .
Ka nongbah Ahmednagar ka dei ka jaka shong dorbar ha Maharashtra .
Ka jinglah jong ki jaka buh jingbam ba khriat ha ki MTs
Kyrmen ba ngin lah ban pynbha ia ka lynti na ka bynta ki nongialehkai kiba kham rit .
U Virat Kohli um jngai ban pynpra ia ki rekod jong u Sachin Tendulkar .
Haba U Jisu u la don hapoh ka jingeh kaba jur , la shakri ia u da u angel . Haba u Petros u la shah byrngem ha ka jingiap , u la shah pynim da ka kambah da u angel .
Ka surok bitumen ka dang shna .
Hooid , kine kiei kiei ki lah ban pynduna ia ka jingkmen jong ngi .
Honable Speaker nga kwah ban pynpaw ba ka India ka la ai ia kane ka khubor na ka bynta ka jinglong briew bad na ka bynta ban iada ia ka hok longbriew manbriew .
Ka kam jong u nongïalehkai ka England ka long kaba lait hadien ba u Gerrard u la shongthait noh na ka jingïalehkai pyrthei hadien ka jingïalehkai jong ka World Cup .
Namar ba ka jingialehkai boxing ka kynthup ia ka jingpynbthei kaba jur bad kaba ju pynbthei biang , dei ban shim ia ki lad jingiada ban iada na ka jingpynjot ia ki shyieng ha ka kti .
U Mujib u dei u kpa jong ka myntri rangbahduh ba mynta ka Sheikh Hasina kaba ryngkat bad ka para barit jongka ka Sheikh Rehana ki dang leit jngoh ia ka Germany ha ka por ba shah pyniap .
Step 5 : Pynduh ia kajuh bad shim ia ka jingthoh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ia kane ka jingrwai la shna bad thoh da u Jaani bad u B Praak .
Ka la ong ba ka kynhun thep vote kam dei ban long ka seng ia ka jingpyrshang jong ki BJP ban phet krad na ki elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U don haduh 151 tylli ki jaka raid .
" U la shim pisa ruh ha ka por thep vote sha ka dorbar thawain namar kano ka party ka la hap ban mad ia ka jingshah rem " " . "
Ka rai ba la shim ha ka jingialang ka long kaba bha .
U myntri ka sorkar pdeng u la iashim bynta ruh ha ka jingialang jong ki arliang mamla jong ka Indo German bad ka Ms . Ka SvenjaShulze, ka Myntri jong ka tnad jong ka sorkar pdeng jong ka mariang, ka jingsumar ia ka mariang bad ka jingshngain jong ki tiar nuclear, ka Germany.
Halor ka jingkylli katno tylli ki seat u antad na ka bynta ka seng Congress , u la ong ba ki briew kin rai ia kata .
Ka jingmih um man u bnai jong ka dharla kaba don ha khappud ba shathie jong ka jaka ba tuid um ka long kumba 1, 440 cumec .
Ha ka jingialang ba khatduh jong ka kynhun la iasam ia ka thup jong ki ophisar kiba dei hok ryngkat bad ki dossier jong ki sha ki dkhot jong ka kynhun .
La pynkit noh ia ka sha hospital da kiba ha iing ha sem jong ka .
Haduh mynta u Vijender u la jop 7 sien na ki 7 sien da kaba shah pynhap 6 sien ha ki 27 sien round .
Katkum kawei pat ka jingpynmih dang shen , ka UP ka don 317 tylli ki jaka pyniap mrad kiba la pynrung kyrteng .
Kiba iap bad kiba jah ki long 108 ngut ki nong India bad 43 ngut ki nong Bilat .
Katkum ka khubor , ka la don lai ngut ki khun .
Ka Kordofan Sepngi ka don ia ka Elaka Abyei , kaba haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka kyrdan jong ka .
Ki jaka peit bniah ki rakhe ia ka sngi khlem dih duma ha ka pyrthei
Ki don ka jinglong hero .
La khang ia ki jingkhang na ka bynta ki nongtrei bar jylla
Ka Library jong ki Skul ka dei kawei na ki library ba kyrpang tam jong ka ri ha ka liang ka theatre bad drama .
Ka kam coach ba nyngkong eh jong u kan long ka jingleit jngoh jong ka India sha West Indies ha u bnai Jylliew ha kaba ka kynhun kan ïalehkai saw tylli ki Test .
Sa arngut ki la iap ha ka district Chandpur haba ki nongiakhih ki la ialeh pyrshah bad ki bor pahara .
Ka jingpynkylla ia ka vitamin K1 sha ka vitamin K2.
Baroh ar ka pung bad ka dam ki don ha ka jingma namar ka jingkiew ka jingtuid um .
Ka kynthup ia ka cheese , ki jingbam ba jem , ka ghee , ki jingbam ba sniew , ki jingbam ba la shet , u sohjew , u sohjew .
Baroh ar kine ki jinglehkai ki long kiba ma haduh katta katta .
U Union Overseer , Union Block Engineer bad u Nongpeit kin kitkhlieh ia ka jingtei bad kiwei kiwei ki bynta ba iadei bad ka jingstad jong ka jingtei .
Ka jingpynkut ia ka dur jong ka kjat jong ka ben ryngkat bad ki dur jong ki briew ha ki masi .
Watla ngi la buh jingpyrshang ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka India ha ka Kaiphod jong ka jingtrei kam , ki jingpynkylla ba la leh da ka Sorkar ki kham jylliew .
U Modi u la shah khot sngewbha ban wan sha kane ka jingialang kum u nongwan ba kyrpang jong u President ka France u Emmanuel Macron .
U la pyntip ruh ba ha kine ki hynriew snem ba la dep , la pynkiew stet ia ka MSP halor ki jingthung jingtep da ka sorkar Modi .
Nga thikna ba kam shym la don kum kata ka jingmut ha ka khlieh jong ka .
La iohi ia ka haduh 200 million sien mynta u snem .
" Da kaba shim jingmut na " " Kaei kaba ka Bengal ka pyrkhat mynta ka sngi , ka India ka pyrkhat lashai " " U PM u la kyntu ia ka kam ban iaid shakhmat . "
U nonghikai ba nyngkong eh jong u Bose u dei u kpa jong u .
Ki dak jong ka jingpang flu ki kynthup ia ka jingshit , jingpang khlieh , jingkhriat , ka jingsma kaba rkhiang , ka jingpang met , ka jingtlot , bad ka jingjynjar kaba kyllum .
Ki don shibun ki jinglut jingsep .
Ka stucco ha kine ki arch ka paw ba ka pyni ia ki rong jong ka sngi ne ki tnat lotus .
U PM Narendra Modi u la pynkylla ia ka jingiathuhkhana jong ka sain pyrthei .
Ka don ka pud jong ka jingsarong : U PM Modi u thmu ia ka Congress .
Ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ki la kylla long ki jodi kiba ki nongkyrshan ki ieid bha wat shwa ban pynmih ia ka phlim jong ki kaba kyrteng ka Love Aaj Kal .
Ki doktor hangne ​​ki ju phah ia kum kine ki nongpang sha kiwei pat ki hospital .
Da ka jingkhang jong ki jaka peit phlim khlem kut por , katto katne ki phlim kynthup ïa ki phlim jong ki khlur kum u Vijay bad ka Suriya , kiba la buh por ban pynmih ha ka por lyiur , la pynkynriah noh ïa ka jingpynmih jong ki .
Plie tang kawei ka dur window
" " " Lada phi iohi ia ki jait phlim ba u Sanjay Leela Bhansali u la shna , ki long kiba don burom , kiba stad bad kim don ei ei kaba pynsngewsih ia ki . "
Ha ki por mynshuwa ki nong Rom ki ju ai jingknia ha u Janus , ki pynitynnad ia ki iing jong ki bad ki ju iasam jingai sngewbha .
HATO phi lah ban ïasyriem bad ka Linda kaba la sngewsih jur namar ka jingleh jong u parabangeit ?
U dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Bad ha ka dor R8, 499, ka long kaba la buh dor bha ruh.
Ngan iai kynmaw ia ki por bym lah khein ha kaba nga la ioh lad ban iakynduh bad ka Jayalalithaa ji .
La seng ia ka jaka shna tiar da ka Sorkar ha Vridhachalam tang na ka bynta ban pynshlur ia ka jingroi jong ki karkhana shna tiar .
Kane kan pynmih kumba shi lak tylli ki lad kamai ha kawei pa kawei ka distrik , u la ong .
Ka Mini kaba thymmai ka don ia ka grille kaba kham heh khyndiat bad kaba kham boxier ha khmat , ka hood kaba la shna thymmai , bad ki light kiba la shna thymmai , da ki LED kiba iaid ha ka por mynsngi , kiba dang pyllun kum ka Mini tynrai .
U Secretary ka tnad pule puthi u Sarvjit Singh u la ong ba ia kane ka kam yn sa pyntip sha ka CBSE .
La buh ia ka jingtyrwa kaba thymmai ha ka jingialang bah .
Ka kynhun ka la leit ruh kylleng ki tnad bapher bapher jong ka skulbah .
Ynda ka la iap , kawei pat ka kynthei ha iing ka la ong : Kaba la pynsngewbha shibun ia ngi ka long ka jinglong ba iaineh jong ka ha U Blei uba ka la jied ban mane haduh kaba kut .
U la jop ia ka nam lahduh ha Cork ha u snem 1969 ryngkat bad ka UCC .
Namarkata , buh ia ki pud ha ki jingpyni ia ka jingieit bad kumta iada ia lade na ka jingsngewsih bym donkam .
Katei ka nongïoh khusnam Padma Shri ka la wanphai biang sha ka Bollywood ha u snem 2012 da ka jingrwai English Vinglish hadien ba ka la shongthait slem haduh 15 snem .
Ha ka samoi ba khatduh jong ka Bigg Boss , u Sidharth Shukla u la rah sha la iing ia ka khusnam jong ki nongjop jong ka Bigg Boss 13 .
Ki pulit ki la pynlong ruh ia ka eksamin ia ka kynthei .
La wanrah ia ka Bill pyrshah ia ka jingshah pyniap ha Rajasthan Assembly
Bad nga sngewbha ban iathuh ia phi ia ka jubab , hynrei nga la duh por .
Ka long kaba shisha ba ka Pakistan ka la nang kham jngai .
Ha ka elekshon 2014 ka BJP ka la kular ia kiei kiei kiba heh .
Kine ki jaka pule ki pynlong ia ki prokram ai jinghikai na ka bynta ki nongialehkai .
U la long u kynrad kum ma ki .
Kam long kaba phylla ba kum kine ki rangbah ki long kumba 30 percent na baroh ki nongshah thok .
Kine ki jaka die ki kynthup ia ki jaka ieng rel , ki kad liengsuin , ki counter hospital bad ki iew heh .
La wad ia u ha Sweden halor ka jingkynnoh ba u la leh ia ka kam sniew .
Ki don katto katne ki khanatang bad ki khanatang kiba iadei bad ka Holi .
lane Hato phi sngewbha baroh ? ka lah ban long kaba bha tam .
U Dr . U Kalam u dei uwei na ki stad saian ba pawnam tam jong ka ri India ryngkat bad ka burom kaba kyrpang ban ioh ia ka kyrdan doktor ba donburom na ki 30 tylli ki skulbah bad ki jaka pule .
Ka Ladakh ka dei ka ri India kaba khlem don ki iing dorbar thaw ain .
Nalor ka jingpynheh ia ka Council jong ki Myntri bad ki jingkylla ha ki kam ba la treikam hynnin ka sngi , 20 ngut ki Myntri mynta ka sngi ki la shimti ia ka kam .
Ka jingïaknieh ha ka saiñ hima sima hapdeng ka myntri ka Akhila Priya bad u nongïalam ba rangbah ka TDP u AV Subba Reddy ka la don la slem bha .
Ki dkhot ka jaidbynriew Muslim ki la pyrshah ia katei ka jingjia ha Sirohi bad ki la ujor mukotduma ha Abu Road City Police Station , ong ka khubor jong ka PTI .
Jingthombor ia u nongniah kali pulit : Pyrshang ban iada ia ka khun jong u ADGP .
Ia ka pisa jong ka subsidy yn siew beit sha ki nongrep .
3 ngut ki para kynthei ki ngam jyllop ha Ganga
Ka CSIR ka ioh 90 tylli ki hok jong ka US ba la ai sha kano kano ka seng RD ba la bei tyngka da ka sorkar India .
U la jubab ia ka jingkylli hato ka sorkar ka la buh jingkynmaw ne em ia ki lain kiba jrong bad ki jingpynslem bad ki jingshah lehbein ki paidbah shabar ki ophis bapher bapher jong ka RBI .
Ka jingpyniaid ia ki jingthep vote kaba jop ka dei kawei pat ka sienjam ha ka jingkylla synshar paidbah kaba dang iaid ha Myanmar .
Hato ngin kham bha na ka bynta jong ka ?
Ngi Donkam Ban Long Kiba Khlem Jingduna Kaei kaba don bynta ban pynneh ia lade khlem jingduna ?
Ha ki khubor ba ïadei bad kane la ong ba ka Tata Motors kan sa pynrung ar tylli ki jait kali thymmai jong ka Harrier SUV .
Hynrei la shah ban pynkylla haduh ar snem shuh shuh .
Ka dei ka kynthei kaba kylla shynrang ne kynthei .
Pynbna ka Glenmark ban pynmih ia u dawai Favipiravir ban sumar ia ki nongpang Covid
Ka rukom shna ia ka riti synshar
Ki pulit ki dang wad ia ki paralok ruh .
Ia kane ka jingpynpaw ba sngewtynnad la pynpaw ha ka kot ba la thoh da u commissioner pulit barim jong ka nongbah Delhi bad uba dei ruh u symbut director ka CBI u Neeraj Kumar .
U Shri Parrikar u dei u nongwan ba nyngkong eh jong u myntri kam pohiing ka ri Vietnam naduh ba la thung ia u ha u bnai Risaw 2016 .
Ki myntri bad ki myntri sorkar jylla , bad ki secretary kiba iadei kam ki la don lang ha kane ka jingialang .
Okay , mynta nga don kawei ka jinglong .
Ka la kitbok kitrwiang ruh ia ki samla pule na ka bynta ki jingpyrshang jong ki ha ka lawei .
La tyrwa ia ka halor ki nongrim kiba sngewrit palat namar kine ki jaitbynriew rit paid ki la phet krad na kine ki lai tylli ki ri namar ka jingshah pynshitom bein halor ka nongrim jong ka niam jong ki .
U la ong shuh shuh ba ngi la sdang ïa ka smart India Hackathon naduh u snem ba la dep .
Nyngkong eh ngi leit ban pynduh noh ia kawei pa kawei ka hukum treikam kaba pyrshah ia ka riti synshar bad ban pynphai biang ia ka jingsynshar ain ha ka ri jong ngi .
Ka Maharashtra ka don 48 tylli ki jaka shong dorbar .
Ka dei ka jingshah kem kaba ar jong u Burakov ha kine ki ar bnai ba la dep .
Kito kiba shong ha ka jingiakhih ki dei ban peit hapoh jong ki bad ia ki jait jingkynthoh kiba ki la kren pyrshah ia ki kynthei ha ki por ba la leit noh , u la ong haba kren sha ki lad pathai khubor .
Namar ka jingmih ki phlim thymmai ka la ktah ia ka jingioh pisa jong kane ka phlim .
Nga sngewskhem ba ki Myntri Commerce kin dang iai bteng ban iakren ia kane ka jingmut .
Ka jingbun ki lad pathai khubor ha ka imlang sahlang ka long kaba la pynbeit da kiba bun ki nongpyniaid .
Ia ki kyrtong la ai ia ka bainong kaba T. 1, 500 shibnai .
U la bud ia ki jingpynkylla sha ka jinglong mraw .
Ka la don ka jingsiat ha kiwei pat ki jaka ha Kathua bad Samba ruh .
Ka lynti sha u shabi ba kyrpang kam lah ban long kaba thylli .
U la kynnoh ba ka seng synshar ka pyndonkam bakla ia ki mashin jong ka sorkar jylla .
U Ghosh u la thung kum u vice president jong ka kynhun kynthei jong ka seng .
Ka jingtip shaphang ka jingialehkai jong ka pyrthei 2010
Ka India ka la rung ha ka kyrteng jong ka kum ka ri kaba pawnam ha ka suinbneng .
Ka Deepika Padukone ka la paw itynnad bha ha ka jain lyngkot ba la shna da ka sniehdoh kaba lieh, ki stocking bad ki pump kiba lieh ha ka red carpet jong ka GQ 100 kaba riam bha tam 2018 .
Ka jaka ieng kali kaba jylliew tam ha China kaba dang shna
Hadien ba la kut ki 20 ober ka Australia ka la kynjoh sha ka 65 bad hap noh 3 wiket .
68 ngut ki pulit ki la shah pynkynriah noh na ka thanat Chaubeypur jong ka Kanpur .
Ka jingpynmih ia ka jingeh kaba arsien jong ka Bigg Boss kan sa kut noh da ka jingjop kaba arsien .
Hato phi PM na ka bynta ka jingiatylli ne ka jingiapait ? : Pyrshah ka Priyanka Gandhi ia u PM Modi
Ka jingdon jong ki nongbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long 31 ngut .
U la hiar ha kad liengsuin ha Mangaluru bad u la her sha Dharmasthala da ka liengsuin .
Kum ka jingmih , ki im ka jingim kaba khlem akor .
Arngut ki kyrtong president jong ka seng Democrat kata u Bernie Sanders bad ka Elizabeth Warren ruh dang shen ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki halor ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew ha Kashmir bad ka jingdonkam ban weng noh ia ki jingteh kyndon .
" U kpa tymmen jong u, u Morris Cohen, u la pynrung " " " Baron " " ha ka kyrteng kur jong u."
Ki kyndon jong ka Riti Synshar halor ka riti synshar bar ri Ka riti synshar bar ri jong ka Bangladesh ka mih na ki katto katne ki kyndon jong ka Riti Synshar jong ka ri Bangladesh .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha kiba bun ki khep ki jingpyniap briew ki jia ha ki jaka ki bym don CCTV .
Ka BJP ka la jop ia ka shuki Dimani 6 sien na ki 8 sien hapdeng u snem 1980 haduh 2013 .
Hooid ka politik ka long kaba shyrkhei palat !
U nombar jong nga ha ka NRC u long 200543 .
Ki la don arngut ki khun shynrang u Peter bad u Walter .
Ki Khilji bad ki jingsynshar kiba hadien ha ka hima Delhi ki la bat ia ka haduh kumba ka snem 1526 ha kaba u Syiem Mughal Babur u la jop ia ka .
Ka shim ia ki sienjam kiba donkam na ka bynta ka jingri mrad bad ka jingpynroi ia ki jingri jingdup .
Katba ka khun jong u kaba dei ka MLA ka Congress ka Sowmya Reddy ka la ong ba kam don jingtip eiei halor katei ka jingiakynduh .
Mynta ngam lah ban iaid khlem da don ba bat ia ki kti jong nga ban khanglad ia nga ban shah pynthut .
Ki Hindu bad ki Muslim ki la ialeh pyrshah halor ka jingsynshar ia katei ka jaka ba la ialeh pyrshah .
bad to ai ba u soitan un khanglad ia phi , namar u long u nongshun ba shai jong phi .
Katkum ka jingong jong ka FDA Consumer , ka kot khubor jong ka U . S .
Sdang ka jingialang bah ha ka ri halor ki saians dawai
Ka la ong ba yn pynshlur ia ki nongbah kiba don palat shi million ngut ki nongshong shnong ban pyndep ia kane ka jingthmu ha une u snem hi .
Ka jingsynshar ia ki lad pynmih ka la ai ia ki ia ka jingsynshar halor ka jingim jong ka imlang sahlang .
Ki ai ia nga ka jingburom bad burom kaba pura .
Kumta ngi la shim ia ka .
Kane ka long kaba iarap khamtam eh ia ki briew kiba thmu ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
Nga la pyndonkam ia ki shynrang kiba lah ban sngap jar ia uta u khynnah . . . bad shim ia ki bniat jong ki da ki shyieng jong u .
La slem palat mynta , ki khynnah kiba don jingduna ha ka jingroi ki la mad ia ka jingshah sumar bakla katba ki jingeh ba shisha jong ki ki la jah khlem da lap bad ki la sahkut ban nang sniew shuh shuh .
Uwei u lah ruh ban ioh jingbit ban leit jngoh ia ka pung na ka ophis jong u Deputy Commissioner ha Champhai .
Ka lain jong ki thuk thuk kiba la ieng kiba shong harud kawei ka surok .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Gopinath Munde u ong ba ki la shah rem ha Mumbai namar ka jingiakhun jong ka Maharashtra Navnirman Sena .
" " " Ha baroh ki format , nga pyrshang ban leh kumta ."
U President Ahsanuddin Chowdhury u la pynbna ia ka jingseng ia ka Janadal ha ka jingialang jong ki nongialeh sain pyrthei kaba la long ha ka 27 tarik u Nailur 1983 .
Ka tiar ban peit ia ka registry kaba pyndonkam ban backup , pynphai ne pynbha ia ka registry jong ka Windows . Ka test ia ka jinglong ba janai jong ka registry bad ka buh ia ka copy ba la buh kyrpang man la ka por ba ka Windows ka sdang bha .
Ki pulit jong ka thain ki la pyntip ia katei ka jingjia katkum ka kyndon 174 jong ka CrPc bad ki la aiti ia ka met jong utei u briew sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong u .
Peru : Artylli ki jingkhynñiuh jumai ki la pynkhih ia ka Lima .
Ka la kynnoh ba ki nongpyniaid jong ki PMC ki la bujli ia ki 44 tylli ki ram jong ka HDIL da ki 21,049 tylli ki account thok ban buhrieh ia ka jingbym siew ram kaba heh bha da ka kynhun die jaka .
U Shri Handique u la shakri ia ka jaitbynriew da ka jinglong ba kyrpang ha ki kyrdan bapher bapher ha ka jingim paidbah jong u .
Wat hapdeng ka jingpynheh kaba jur ia ka jingpynmih ha kylleng ki bynta ba kongsan , ka jingduna ba kongsan ka la dang sah , i . e . ki tiar pyndonkam kor ki dang synshar katba ki bynta kiba kongsan kum ki tiar ki dang sahdien .
Namar phi baroh kiba la pynbaptis ha U Khrist phi la kup ia U Khrist .
Da ka jingshlur shaniah ha U Jehobah , da kaba iaisah ha kaei kaba phi tip ba ka long kaba dei bad kaba stad . Kynmaw ba U Blei u la pynkhlain bad iarap ia u Asa , bad Un pynkhlain ia phi .
U nongtied bol ba stet barim jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar u la jied ïa u kapten ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli kum u nongtied ba eh tam ban tied ha kane ka juk mynta ha ka jingïakren ha ka Twitter dang shen .
Ki samla pule jong ka JNU ki pyrshah ia ka jingkiew bai lutksan .
Kane ka sienjam ka long tang hadien katto katne sngi ba ka seng synshar AIADMK ka la jied ïa u Sasikala Natarajan kum u general secretary jong ki seng hadien ka jingkhlad noh jong u J . Jayalalitha ha ka 5 tarik u December 2019.
Kani ka RaceMo da yooluti ko wow yoh ha u snem 2018 ha India .
Bun ki nongleit nongwan kin ym lah ban tharai haduh katno ka jinghiar dor ka mut ban wanphai biang sha ki dor ba mynshuwa .
Ha kane ka sngi la ia donlang ki nongialam ka Congress u Anil Grover , u Rajesh Pundir bad ka Reeta Grover .
Ka kot kaba nyngkong eh kaba la pynmih ban pyndonkam ia kane ka kyntien la thoh da u Donald E . Ka shabi .
Katto katne ki bank paidbah bad ki bank shimet ki la pynkynmaw ne khang palat 32 lak tylli ki debit card ban ïada ïa ki nongthied jong ki na kano kano ka jingleh thok ha ka liang ka pisa tyngka .
Baroh ki dei ki nongialam kiba khlain .
Ha kane ka kynhun la sam ia ki jingiakren ba sniew , ki dur jong ki khynnah kynthei .
Kiei ki jinglong kiba pynwan dur ia ka iew ka hat ?
Kumta , u nongthep vote u lah ban jied ia ka Alice , u Bob bad u Charlie da kaba kyntait ia u Daniel bad ka Emily .
“ Kam treikam ,” la ong u president jong ka US .”
Ka Ambala Sadar ka don ha ka jingjngai kaba kumba 10 haduh 12 kms na ka ophis ba kongsan jong ka sorkar pdeng ha ka nongbah Ambala .
Ka jingtih ia ka khyndew ha ka basement ka la dep .
Ki shynrang ki phong da ki jain lyngkhuid , ki kynthei ki phong da ki jain lyngkhuid , bad ki kren hapdeng jong ki da ka ktien German . Ka la don ka jingtieng ha ki khmat jong ki .
Ka la pynjan ruh ia nga sha u bad ia u Khun jong u , U Jisu Khrist , namar nga sngewthuh haduh katno ki long kiba stad bad kiba stad baroh arngut .
Hadien ba u Syiem Amanullah Khan bad ka Syiem Soraya Tarzi ki la wan phai na Europe ha ka snem 1928 , u Amanullah u la wanrah ia ki riew shemphang nabar ri ban shna thymmai ia ka shnong Kabul .
Nangta ka Kotak Mahindra Bank ka la leit sha ka Bombay High Court ban tuklar ïa ka rai jong ka RBI .
Ka jingkhynra ban pynlait im shuh shuh ia ki briew na jrong iing ka dang iaid shakhmat namar ka jingbteng jong ka jingshlei um ha katei ka jaka .
Hynrei ka Ambedkar Students Association bad ki seng Dalit ha Andhra Pradesh bad Telangana kim shym la thied ia kane ka jingkynthoh .
U la pawnam bha na ka bynta ka phlim comedy jong u ha u snem 1991 kaba kyrteng ka Mukha Chithram .
Hynrei ia kane ka jingiateh la pynkhein da ka sorkar Modi namar ba ki kwah ban pynpaw pyrthei ia ka kum ka jingjop jong u Modiji ban ia ka jingjop jong ki shipai jong ngi .
Ka Andhra Pradesh Reorganization Bill 2013 kaba la phah da u President sha ka Assembly , ban pan jingmut na ka , la kyntait noh da ka Assembly da ka Voice Vote .
U Shri Ahmad Javed , u nongkit khubor jong ka Ri India sha Saudi Arabia H . E .
Na ka jingiakren lyngkot jong u bad ka nongai jingmut jong u Bush ha ka liang ka jingiada ri , ka Condoleezza Rice kam shym la don wat tang kawei ka dur .
Ka la pynlong ia ka jingbym sngewthuh bad ka jinglong kaba ailad ha ka online , kaba ailad ia lade ban lehbein , ban hiar thma ia ka jinglong kyrpang bad ka jingshah lehbein ha ka internet .
Ka lynnong I jong ka khanda kaba lai ka iadei bad ka jingsdang jong ka jingshna dur bad ka jingshaniah iwei ia iwei pat jong ki art .
Ki arliang mamla kin pyntreikam ia kane katkum ka Plan Pyntreikam kaba iadei .
Ka Maruti Celerio Diesel Engine Specification : Ka Maruti Celerio Diesel ka don ka bor diesel kaba 793 cc , twin cylinder , turbocharged diesel kaba pynmih ia ka bor kaba 47 bhp bad ka peak torque kaba 125 Nm .
Kumba U Jehobah um shym la iada met ia U Jisu na ki jingshah thombor jong ki nongshun jong u , kumjuh ruh Um iada ia ki Khristan kumta mynta . Hynrei kane kam dei ka jingpynpaw ia ka jingbymsngewbha jong ki Blei .
La lap ia u hapoh bad hajan ki lum Himalaya .
Pynsmai u PM barim u Manmohan Singh kum u dkhot jong ka Rajya Sabha na Rajasthan
Baroh lai ngut ki long kiba sngewtynnad .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la kem ia arngut ki briew kiba thok ia ki samla bym don kam da ki kam thok kiba lait ha Doordarshan .
Ka dur jong u Ripper ka la pyniasoh lang ne shim ram ia ki dak na ki khana ba shyrkhei kum ka jainkup jong u Dracula lane ka jingot ia ki dkhot met jong u Victor Frankenstein .
Ha ka 5 tarik u Nailur , ka ri Bilat bad ka France ki la pynhap ia ki shipai shipai ha shilynter ka wah Suez .
Ka nongtrei ka dei ban don u kpu , hynrei ka dei ban don ki ros ruh .
NEW Delhi : Ki nongialam na kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj kaba la long ruh ka kynthei myntri rangbah ba nyngkong eh jong ka Delhi .
Ka dustur jong ngi kam shah ia kane .
Ha ka jingthoh ha ka social media , u Maharathy u la kam ba ka la don ka jingïakynad bad ka kynhun jong ka EC hynrei u la kyntait ba ma u hi u donkti ha kane ka kam thombor .
Ha kine ki san snem ba la dep , ka sorkar BJP ka la ai T.4 . 3 lak klur ha ka jingpynlait khajna bad la pyllait T.5 . 5 lak klur na ka bynta ki nongkhaii kiba riewspah .
Ki khnai ki long ki nongleit khwai kiba tbit bad ki mareh kylleng kylleng ban wad mrad ne khwai ha madan ne ha ki jingthung jingtep kiba rit ha madan , ne ha ki lyngkha rep .
Ka kompeni pynmih bor ding nuclear.
U la iap tang hynriew bnai ha ka jingsynshar jong u .
Hadien ka jingiatai nia kaba bun , u Ravi Shastri u la shah thung kum u coach thymmai jong ka ri India .
Ka kyndon kaba ar ka long ba kan lah ban bteng ban pynbiang ia ka tulop jong ka sha la ka iing ka sem .
U Andrew u la peit bniah bha ia uta u Jiw uba la khot U Jisu uba na Nasaret .
14 Ka jingpynkut kaba kum kane la poi dang shen ha kaba ïadei bad ki Nongsakhi U Jehobah kiba shong ha Moscow ha Russia .
La ong ba ka long kaba donkam ban pyndonkam da ka mask .
Parabangeit mynta ka sngi ia u mot jong ka kmie India ba la shna da ki phra tylli ki nar la pynkyntang sha ki paidbah ha Bharat Mata Sadan .
Ka kot ka long kaba la pynshong nongrim shi bynta na ka jingiathuhkhana kaba shisha .
U nongïasaid aiñ jong ki nongshah pyniap u Jack Thompson u la kyntait ïa kata hynrei u la rem ha ka jingpyrshang jong u ban pynkynriah ïa ka mukotduma sha ka ïingbishar jong ka jylla bad hapoh ka aiñ ïada nongthied nongpet jong ka Tennessee .
Kumta , ka long ka jingshah pynshitom kaba arsien .
" U apostol Paul u la pyni ba ka jingtrei shitom na ka bynta U Jehobah ka ialam sha ka jingdon jong ngi " " ia ka jingsngewskhem ba pura jong ka jingkyrmen haduh kaba kut . " " "
U nongïalehkai Olympic u Sushil Kumar u la ïaroh ïa ki khynnah skul bad ïa ki bor pynïaid skul halor ka jinglah jong ki ha ka jingpule kaba bha .
Ia kane la pyndonkam na ka bynta ban pynbha ia ka jingtreikam ban ia ka jingmyntoi kaba kham heh bad kham bunsien ym lah ban ioh nabar .
Naduh kata ka por u la rung beit ha ka sain pyrthei .
Watla ym pat lah ban shim ia ka rai kaba khatduh hynrei ki lad pathai khubor ki pynpaw ba ka sorkar Maharashtra kan sa pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane shen .
Ka jingkhihwin jong ka Assam ka la mih naduh hangta .
Kum kine ki jingjia ki la long kiba ju jia ha kane ka thain .
Kham bunsien ki aktor ki shem ba ka long kaba suk shisha ban ong ia ki lain jong ngi .
U nongniah jong katei ka trok bad u briew uba iaid lyngba surok ki la mynsaw malu mala .
U la ïalehkai phutbol bad u la long u nongsdang jong ka kynhun jong ka skul bah Montclair kaba khlem shah rem ha ka snem 1946 .
Ha ka test kaba ar , u Kagiso Rabada u la shah pynngat ha ka Level 2 namar ba u la pynkhih tyrpeng ïa u kapten ka Australia u Steve Smith hadien ba u la beh noh ïa u .
Kane ka jingleh ka la pynlong ia ki ban ioh ia ka jaka ha ka thup jong ka Guinness .
hapdeng ki nongioh pateng ha ka tnat jong ka khun kynthei kaba la iap shuwa yn pynlong kumta ba ki khun shynrang bad kynthei kiba dang im kin ioh ia ka bhah kaba mar katjuh .
Kumno phin shim biang ia ka haba phi la don ka jingiadei kaba jan bad phi la iateh kular kaba skhem iwei ia iwei pat ?
Katba utei u briew u la lah ban siew ia lade kum u nongiasaid ain bad khatduh la pyllait jamin ia u tang hapoh khyndiat bnai hadien ba la kem ia u , ka Renuka ka dang iai bteng ban shah pynshitom ha phatok .
Ka IPL 2017 , Ka SRH ka la pynliem ia ka RCB da 35 ron , Ki jingjia ba kongsan : Kumba ka la jia
Ka jaka ba duna ka jingkhluit halor ka duriaw Bengal ka lah ban nang jur sha ka eriong
Ka jingkhein briew jong ka snem 1993 ka la pynpaw ba ki don 24,700 ngut ki nongshong shnong .
U la buh jingkylli ia ka jinglong khuid jong ka rukom elekshon .
Hynrei haduh u snem 2016 ki kali ki la kiew sha ka 66 lak tylli .
Ka CPM ka pyrkhat ba da kaba khang ia ki shakha ha ki temple ka lah ban pyniap ia ka RSS .
U Modi u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka India ka iatylli hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
U nongialam ka DMK u Maran u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba ka iingbishar jong ka Madras ka la weng noh ia ka jamin ba shipor jong u bad bthah ia u ban aiti noh hakhmat ka CBI .
Hato ka iingbishar ruh kan shah pynshitom namar ba ka kren ia ka jingshisha ?
Ki skul ki khang haduh ka 13tarik Jan 2020.
U briew uba phong uniform u don ha ka kali saw tylli .
Ka jingbun jong kine ki dei ki skul rit .
Ka jingleit phai ne ym don ba iaid lyngba .
9 Teng teng , ka lah ban long kaba suk ban sngewthuh ba la pynkylla ia ka dak surok bad ka kdew sha ka lynti kaba bakla .
Palat 60 ngut ki khynnah ki la khlad noh hapoh shi taiew hapdeng ka jingkynnoh ba don ka jingthut ha ka jingpynpoi lyer oxygen ha BRD hospital ha Gorakhpur .
U Singh u la kynnoh ruh ba ki pulit jong ka Mumbai kim ju iakynduh ia u ha kaba iadei bad katei ka kam , la ong u SSP .
Hynrei ki nongrahbor ki la lah ban phet krad noh .
Kumjuh ruh mynta ki rangbah Khristan bad ki nongiarap balang ki pynleit jingmut ha kaba leh ia kiei kiei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka balang , bad ki para bangeit jong ki ki ieit ia ki na ka bynta kane ka mynsiem .
Ka jingjop ka la long ha ki kyrdan bapher bapher ha ki thain bapher bapher bad ha ki kynhun karkhana bapher bapher .
Ki kot khubor bad ka jingmut jong ki paidbah ki la pynrem palat ia kum kane ka jinglong jingman .
Kam dei ka jong u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step . Hooid , u briew u la synshar ia u briew ha ka jingmynsaw jong u .
Ka daw kaba kongsan eh jong ka jingmatlah ha India ka dei ka jingpang khmat .
Hooid , kaei kaba U Jehobah u la iathuh ha u Adam ka long ka jingshisha . U Adam u la iap haba u la leh pop pyrshah ia U Blei .
Ngin sa leh ia ka bynta kaba radbah bad kaba tei ha baroh ki jingiakren kiba iadei bad ka jingsngewkhia jong ka pyrthei .
Ka India bad ka Pakistan ki ïakhun tang ha ki jingïalehkai jong ka ICC .
Ka wah ka tuid na shatei lam mihngi sha shathie sepngi .
Ha kata ka snem la thung ia u kum u nonghikai ba pura ha ka liang ka met ha ka skulbah Rome .
Ki dkhot jong kiwei pat ki seng kum ka Indian Union Muslim League ruh ki shah pyniap teng teng .
Balei ki blang ki tuck ha ki bniat jong ki ?
Kaei kaba jia lada don kiba siat ia nga ?
Kumba ka long mynta u Amitabh Bachchan u ïasam lang ïa kane ka kam bad u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan uba don ruh 32 snem ka rta . 9 million ngut ki nongbud .
Kan iakynduh ia ka jingiakhun na ki kali kum ka Hyundai Venue , ka Maruti Suzuki Vitara Brezza , ka Tata Nexon bad kiwei kiwei .
Ka jingiapher hapdeng ka jingiasoh bad ka jingiatylli
Nalor u Ram bad u Krishna , u Shiva bad ka Durga ha ki jingpynpaw bapher bapher jong ki ruh ki la long ki sobjek jong ki jingdro .
Ngi pyrshang ban ioh ia ka por kaba bha .
Kynmaw , kita ki samla pule ki kren na ka bynta baroh , u la thoh ha ka twitter jong u .
Hadien kata , ki Israel ki la kiew na ki jaka rit hajan ka wah sha ki lum pdeng jong kata ka thain .
U Ben Stokes , u Joe Root bad u Moeen Ali ki la thep century ban mihkhmat ïa ka jingïalehkai ba khlaiñ bha jong ka England .
Kawei ka blang ka la bank sha ka liang kadiang jong ka bad ka la leit shadien jong ka kynhun .
Ka India ka don ia ka prokram pynmih bor ding tynrai kaba la pynwandur bha , kaba la sdang hynriew phew snem mynshuwa .
Ka jinglong jingman jong ka jingpynneh pynsah ia u jait jingthaw ka pyni la ka kynhun ka dang don ne em bad katno ka kynhun ka lah ban duh jait noh ha ka por ban wan .
U Rahul Gandhi u la buh ia ka kyntien jingsngewsih hapoh ki braket ha ka jingthoh ba u la ai kum ka jubab ia ka jingujor ban lehbein .
Peit ia ka video 03 : 51 Peit ia ka audio slide show .
Ki khynnah kynthei ki la jop ban tam ia ki khynnah shynrang , da kaba ioh 91 . 97 percent ka jingpas ia ka 86 . 91 na ka shispah .
Halor ka nongrim jong ki kolshor jong ki briew la mih ka Riti synshar jong ki Harappan .
Kyntait ka Cong ia ki 10 ngut ki MLA ban pyniasoh sha ka BJP
Ka jingitynnad jong ka jaka ka long kaba pynsngewtynnad .
Ka jingialehkai jong ka FIFA World Cup 2010
Kane ka jingleh pyrshah ka ialam sha ka jingsdang jong ka thma .
Hynrei ka jingkylli ka dang long kaba kyrkieh bad kaba iadei .
Ka jingpynkylla 5 . 0 la pynkynriah sha ka 386 ka rukom ba la iada .
Khlad noh ka tnga jong u nongrwai Malayalam Biju Narayanan ka Sreelatha namar ka jingpang Cancer .
Kumba 64000 ngut ki briew ki don ha ki 738 tylli ki jaka ai jingiarap ha ka jylla . 12 tylli ki kynhun jong ki bor pynjulor jong ka pdeng ki dang shah pynkynriah ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshah pynjulor .
U Virat Kohli u long thik kum u Sachin Tendulkar ong u coach ka Australia u Justin Langer .
Hato kane ka dei ? Ka rung !
Ka phlim Darbar kaba dang wan kan sa pynkylla kyrteng bad pyllait ha ka ktien Hindi .
U la bynrap ba ka lah ban mih ha ka album jong ki kaba hadien .
Baroh ki jingialehkai jong ka Pakistan , pyrshah ia ka Bangladesh ne kino kino ki jingialehkai kin long ha Pakistan .
" Ki poster ki la kdew, " " Ka Sindh ka kwah ia ka jinglaitluid na ka Pakistan " ".
U la ianujor ia kane ka jingjia bad ka Jallianwala Bagh .
U Judas bad nga ngi ia kren .
U Healy u la thep 75 ron na ki 39 tylli ki bol da kaba thep hynriew tylli ki saw bad phra tylli ki bol katba u Mooney u la sah khlem shah rem ha ka 78 ron.
Ka Mundakayam , ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Kottayam ha Kerala .
Ka jingtyrwa jong u Sharif , haba u dang don ha ri khlaw , ka long kaba donkam ban pyntreikam .
Uwei u nongpang u la khlad noh ha ka por ba sumar .
Ka jingduhnong ka long kumba 25 lak tyngka .
Nangta la shna ia ka Mirage 2000 da ka kompeni shna liengsuin jong ka ri France .
Ki khappud ruh kin khang .
La tip bha ia ka namar ka jingmih jong ka man ka por bad ka jingialehkai kaba khlem sangeh naduh u snem 2014 haduh u snem 2017 .
Ka dor jong u sohjew ka kiew haduh 200 kilo tyngka.
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.8 . 15 klur ha ka Q3 jong ka snem mang tyngka ba la dep .
Ki jingiarap taktik ki kynthup ia ki jingpynbthei , ki jingpynbthei , bad ki bom pynbthei ummat . Lah ruh ban pynrung ia ki kynhun jong ki masi hapoh ki kynhun SWAT , lane lah ban pyndonkam ha ka rukom ba kyrpang .
" " " Bun na ki nongtrei jong ngi ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ."
Shisien nga la don ha Rashtrapati Bhawan ha ka por ba u Pranab Da u long u President u la khot ia kum kine ki khynnah na kylleng ka ri .
Nga lah ban leit phai noh sha la iing te ?
Kata ka dei ka rukom treikam , u la ong .
Ka Bihar ka don ka histori kaba jrong bha ha ka elekshon .
Kajuh kan long hangne ​​.
Ki dkhot jong ka kynhun runar ki pyndonkam da ki jingthoh ban pyni ia ka jinglong dkhot ha baroh kawei ka kynhun runar , ban pyniapher ia ki nongialeh pyrshah bad ki paralok bad , kaba kham bunsien , ban buh dak ia ki pud kiba long ha ka jaka bad ka jingmut jingpyrkhat .
U Arignar Anna haba u dang shimti ia ka kam u la iohi ba dei ban kiar na ka jinglong ba ialeh pyrshah ia ka Sorkar Pdeng .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ba kim dei ban sngap ne ngeit ia ki khubor hamsaia kiba la saphriang ha ki social media ne lyngba kiwei pat ki lad .
So , ka leit jong ka kan long kumjuh .
Ngim dei trai ia kane ka jaka ong ka Chamela Devi .
Ki la buh jingartatien ia u Modis uba la pynpaw biang biang ba ka India ka la jop bha ha kaba ialeh pyrshah ia ka khlam da kaba buh jingthoh napdeng ki ri kiba duna tam ka jingiap .
La kem ia u nongniah bad hadien la pyllait jamin ia u , la iathuh ki pulit .
Ha kaba iap na ka bynta jong ngi , U Khrist u la pynbiang ia ka jingsiewspah ban tap ia ki pop jong ngi .
Ki heh pulit ki la poi ha ka jaka ba jia katei ka jingjia bad ki la kylli jingkylli ia ki nongpeitkai .
Ka daw bad ka jingleh ki long kiba ia pyrshah palat .
Nalor kata ki don bun ki ri kiba don ka dor kaba heh bha haba ianujor bad ka ri India .
" " " Nga la iakynduh ia u bunsien hadien kata " .
Hadien ba ka la mih na phatok ha u bnai December 2014 ka la leit phai biang sha Chennai .
Ka seng BJP jong ki nongtrei kam dei ka longïing kaba marwei : Gadkari
Ophis ha kaba don ki jingtip .
Ha ka kad liengsuiñ ha Visakhapatnam, u nongïalam ka YSR Congress u Jagan Mohan Reddy u la shah shoh ha ka kti.
Ka jaka pule ka don ha ka dong jong ka University Hill ha Syracuse , shaphang mihngi bad shaphang shathie lam mihngi jong ka sor , ha uwei na ki lum ba kham heh .
" " " Mynta , ka la dei ka por ba ka Pakistan kan jubab lada ka kwah ia ka jingsuk ha Kashmir " " " " ka la bynrap biang .
Wat la u Dawkins u la thaw ia ka kyntien meme , hynrei um shym la kam ba ka jingmut ka long kaba thymmai pura , bad ki la don kiwei pat ki jingpynpaw na ka bynta ki jingmut kiba kum kita ha ki por ba la leit noh .
" " " Nga la ong wat khuslai mummy ."
" Kino kino kiba pynkhein ia kane ka hukum kin shah pynshitom katkum ka IPC Section 188 . " " "
Hynrei kumno re kumno ngam sngewthuh ia kane ha Amerika .
U la mynsaw hadien ba uwei u kuli u la shah shoh ha u .
Dei hapoh ka jingialam jong u ba ka ri India ka la pynher ia u satellite ba nyngkong jong u uba kyrteng u Aryabhatta .
Kata ka long kumta .
Nyngkong eh , ki iathuh ia ngi , ki mishoneri Khristan kim ju leit wad ia ki jinglehkai .
La lap ia ka kot pyniap ialade ha kaba la pynpaw ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Hadien kata la rah noh ia ka met jong ka sha Medical College Hospital .
U la shim ia ka kum kano kano ka bunker kolej !
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha Trauma Centre .
Ka rukom ithuh ia ki coach da kaba pynshong nongrim ha ka LED na ka bynta ka jingpynhiar ia ka Alarm Ka jingbym treikam bha jong ka jingkhang .
Ngi kynmaw bad ai burom ia u Salam , u Shafiq , u Barkat , u Rafique bad kiwei kiwei .
Ka jingiatreilang kan iarap ban pynkiew ia ka jingstet jong ki kam pynroi ha baroh ar tylli ki jylla , u la bynrap .
Kum u khynnah , kumba ka paw u King u la sakhi ia uwei na ki paralok jong u ba u la shah shoh bad shah pyniap ha ka rel , wat la um don jingkynmaw ei ei ia kata ka jingjia .
Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam bad ka America ka dei ka ri kaba khraw .
La ai khusnam na ka bynta ka sap rwai ba thymmai jong ka Filmfare RD Burman sha u nongrwai u Amit Mishra na ka bynta ka Bulleya na ka Ae Dil Hai Mushkil .
Ka Barbados Tridents ka dei ka kynhun kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh .
Hooid , u Job u dang pynpaw ruh ia ka jinglong lamler jong ki jingkynnoh ba la leh da ki lai ngut ki nongleh thok kiba riewblei .
Balei ki samla Muslim ki iaid kai ha ki jaka jong ki temple bad ka samla Hindu : U MLA ka BJP ka Uttarakhand u Rajkumar Thukral
Ka Xiaomi Poco F1 kan long kaba kyrpang na ka Flipkart
New Delhi : U aktor ba la rim bha u Amitabh Bachchan u la ong ba um dei na kano kano ka niam .
Ka West Bengal bad ka Jharkhand ki la ai jaka bad kyrmen ba ka Bihar kan leh kumjuh .
Ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod jong ki doktor na ka bynta ban tohkit bniah .
Ki pyrkhat wat ba lada ka jingpynbeit ryntih ia ki sur jong ki kyntien kum ki bricw ka long ka poitri , te ia u Kalidas yn ym shym la shah iaroh ha Europe .
Ki shai ba ki don ar tylli ki jingeh .
Hynrei , ki briew kim ju leit buhai shnong tang da kaba bishar ia ka jingheh jong kata ka ri .
Kawei ka hoop kan long kaba kordor shi dollar .
Sophia : Ka jingshisha ka long , ngam sngewthikna ba nga ngeit wat ha U Blei .
Ka Tweet U Virat Kohli Ka Essex Ka La Ioh Ka Jingkynthoh Na Ki Nongkyrshan Ka Essex.
Ka long kum ka jingpynroi ia ka spah jong ka ri .
" Em , ngam pyrshah ia ka hynrei ka donkam ia ka jingpynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat " " ".
Ki jingkynnoh jong ka ki wan hadien ba u nongthoh , nongpynmih phlim bad nongpynïaid phlim u Vinta Nanda bad u aktor ka Sandhya Mridul ki la kynnoh ruh ïa u Nath ba u leh beijot bad leh beijot ïa u .
Balei ? Namar ba u la thaw ia kiei kiei baroh .
Ka jingsynshar ka long kaba la pynshong nongrim bha ha ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng , hynrei ka jingbud ryntih jong ki elekshon ha ka ri bad ha ki sor naduh u snem 1992 ka la pynmih ia ka jingpynkylla ia ka bor synshar kaba duna .
Katba ka Chennai ka don ïa u Harbhajan Singh , u Imran Tahir bad u Ravindra Jadeja , ka Punjab ka ïalehkai spin bowling ka pynpaw pyrthei ïa u skipper u Ashwin bad ïa u nongïalehkai ba phylla u Mujeeb Ur Rahman .
Ka Indus ka dei ka kompeni kaba ïatreilang da ka Bharti Airtel Ltd , ka Vodafone India Ltd bad ka Idea Cellular Ltd .
Ka test ka kut ha ka jingiakhaid
Ka jingpynlong saw lynti ïa ka surok bah Solapur Osmanabad kan ïarap ban pynbha ïa ka jingïadei jong ka Solapur , bad ka thaiñ Marathwada ba kongsan jong ka Maharashtra .
Kane ka long ka jingpynpaw ia ka jingburom ia ka .
Ka jingthang kan long ha ka sngi palei .
: Ka aktress ba itynnad bha ka Priyanka Chopra ka la paw ha ki khubor naduh ba la iohi ia ka bad u samla jong ka u Nick Jonas ryngkat ha ki katto katne ki jingialang .
La kem ia u lok jong ka Tahsildar halor ka jingshah bamsap
U Myntri ka tnad Parliament Affairs u Kamal Nath u la ong ba baroh ki seng kiba la wan sha kane ka jingialang ki la ia mynjur lang ba ia kane ka Bill dei ban mynjur lashai ka sngi .
Ha ka pla la don ki tiar kiba kordor kum ka laptop jong u .
Ki nongshong shnong hadien ki la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia , u la ong .
Lym kumta ngin sa poi hangta lashai .
U dei u aktor Malayalam u Jayasurya uba la ak ha ka phlim ' En Mana Vaanil . '
Kane ka rai ka long ha ka liang jong ki jylla , u la ong .
Katto katne ki rukom treikam jong ki mashin ki i kumba ki la long kiba donkam khnang ban ioh ia kum kane ka jinglong kaba thikna .
Haba ka India bad ka Pakistan ki la iakynduh ki ding ki la bthei .
Ka eriong Fani ka la pynjulor jur ia ka Puri bad ia ki bynta jong ka Elaka Khurdha .
Ka um , bad ha ka jingthew kaba kham rit hynrei kaba dang long kaba kongsan , u ice , ki long ruh ki nongkitkhlieh na ka bynta ka jingkit ia ki sboh kiba bun kiba jia ha ka sla jong ka pyrthei .
" " " Baroh ki long kumba u kpa jong nga u ju iehnoh ia ka ."
U la wanrah ia ki sap kiba bha tam na kiwei pat ki hima .
Ka jingkiew jong ka jingpyndonkam ia ki kor pynkhriat ka la pynkiew ia ka jingpyndonkam ia ka bording .
La pynlong ia ki jingkylli ban peit bniah ia ki jingkhein bad ban pynbha ia ka jingkhein ia ki jingdon jingem jong uwei pa uwei .
Haba jubab ia ka jingthoh ai khublei jong u Aaditya Thackeray , u Shah Rukh u la ong , Ngim ju donkam ban ai khublei iwei ia iwei pat ha ki por kiba kum kine .
" Ka Congress ka la " " pynjot " " ia ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka sain pyrthei , u la ong bad bynrap " " Nga lah ban iohi ba ka sorkar BJP ha Karnataka kam jngai shuh " " ".
Ki bangeit , lada u nongleh bymman u wanrah ia phi ia ka khubor , kylli shwa , lada jia ba phi leh bakla ia kiwei khlem da tip bad nangta sa kylla bamut na kaei kaba phi la leh .
Ka Raha Moharrak ka la long ka kynthei Arab kaba dang khynnah tam bad ka kynthei Saudi kaba nyngkong eh ban kiew ia u lum Everest ha u snem 2013 .
Ka tnad jong ka Vasant Vihar ha New Delhi ruh ka la mynjur T.139 klur na ka bynta katei ka kompeni , ong ka jingpynbna .
U Langdon u dang sngew khih katba ma u bad ka Sophie ki la wan rung na u slap bad ki la rung shapoh ka kamra pule kot .
U donkam ban ialehkai bun ki jingialehkai bad ban bowl bun ban long uba koit ba khiah ban ia kaba don ha la iing .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Uddhav Thackeray sha ka nongbah jong ka ri hadien ba u la shimti kum u myntri rangbah ka Maharashtra .
Ha kane ka jaka ri mrad bad ki sim bapher bapher kynthup ia u blang , u blang Malabar , u sniang khlaw , u blang her , u blang rhesus bad u blang bad kiwei kiwei .
La tip ruh ia ka kum ka SuperSport Park namar ba ka kompeni telebishon ka Supersport ka la thied ia ki bhah ha katei ka madan ialehkai .
Mano ba dei ban kynnoh ba phi la iehnoh ia ka kam Marines ?
Hato u MS Dhoni un shongthait ne em hadien ka World Cup ? . . .
Na kine la ker kut ia ka Elaka Kargil na ka jaka jong ka Leh bad ka Elaka Ladakh .
Nga ai khublei ia ka jingshlur bad jingshlur jong u .
Nga sngewthuh ba khatduh ka hok ka dei ban jop .
Baroh ngi tip ia ka jingtlot bad jingkhlain jong ngi .
Ka nongrwai Assam ba pawnam ka Dipali Borthakur kam don shuh
Ka jingiakynduh arliang mamla hapdeng ki myntri bar ri jong ka Bangladesh bad ka India ka la sdang ha ka por kumba 10 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng ha ka tnad kam bar ri .
Ka Congress ka la lamkhmat ha ki 77 tylli ki seat katba kiwei pat ki don ha ki 6 tylli ki seat kiba sah .
" Ngi don ia lade ban kynnoh ." " "
U la don ka jingshlur .
" Uwei u la thoh : " " Khublei shibun eh ."
Ka Congress ka synshar ha Punjab , Karnataka bad ha Puducherry nalor ka Mizoram mynta .
Ka Vitamin C ka iarap ban ioh ia ka sniehdoh kaba bha , ki shniuh .
Ka hi ka la ainguh ia U Blei uba la pynim ia ka jingim jong ka .
Kane ka trok ka dei kaba la kit da u sohjew bad ka dei kaba leit na Hyderabad sha Agra .
Hynrei ka sorkar AIADMK kam shym la leh ei ei .
Ym dei ban leh politik ha ki jaka niam , u ong .
Kitei ki 18 tylli ki Seat ki kynthup ia saw tylli ha Gujarat bad Andhra Pradesh , lai tylli ha Rajasthan bad Madhya Pradesh , ar tylli ha Jharkhand bad kawei ha Manipur bad Meghalaya .
Kum ka nuksa , la weng noh ia ka ain halor ka bai bret jaboh na ka bynta ki nongpyniaid ia ki sboh jakhlia kiba rit , kiba pynroi ia ki jingshakri na ka bynta ki jaka ba duna ka ioh ka kot ha Maputo .
U myntri rangbah ka Bihar u S K Modi u la kyrpad ia ki paidbah ban kyrshan ia ka jingiakhih pyrshah ia ka bamsap bad ban pynlong ia ki jingiakhih da kaba suk bad da ka synshar paidbah .
Katto katne na ki ki im da ki spah snem .
Bad ym don jingtieng .
Ba ia ka niam bashisha la tip lyngba ki dak kiba lah ban sngewthuh .
Nalor kata , ki jingthoh , ki banner , ki sticker bad kiwei kiwei .
Ia kane ka tnat la shaniah ban pynwandur ia ki syllabus jong ka jinghikai , ki kot pule bad kiwei kiwei ki kot pule kum ki kot jinghikai jong ki khynnah skul bad ki kot jinghikai jong ki nonghikai na ka bynta ki sobjek pule , ki kam bad ki kam shna jingshna .
Ha ki snem kiba bun u Higgins u la dih duma .
Ki dei ban iatreilang bad u kpa jong ki . Hadien ka por ki la iarap ia u ban shna ia ka lieng bad nangta ki la leit shapoh jong ka . Da kano ka thong ha ka jingmut ?
Ki nongïalam ba rangbah jong ka Congress bad Myntri Rangbah ka Punjab Captain Amrinder Singh , Myntri Rangbah barim ka Haryana bad u MP ka Rajya Sabha u Raj Babbar kin ai jingkren ha ki jingïalang paidbah .
Ka sorkar jylla ka la bthah ia ka Backward Classes Commission ba kan ai ia ka kaiphod hapoh hynriew bnai .
Pyrshah ka Congress ka Karnataka halor ka jingkiew dor umphniang
U Rahul Gandhi bad ka khun jongu ka Priyanka Gandhi Vadra ki don ryngkat bad ka ha hospital .
" Un nym shet kylla ia ka seng Congress ", ong u DK Shivakumar jong ka seng Congress .
Kata kan long ka jingpynlut kai ia ka por jong ki .
Ka jingkhih jong ki bniat bunsien ka palat ia ka shihajar sien ha ka shi sekhon ha ki blang bad ki blang .
Kumta hangne ​​ka don ka board seisaw .
Lada ym lah ban tei ia ka Ram temple ha ka por sorkar BJP lano kan long , kylli ka Shiv Sena .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan bad ka BJP ki lah ban mad ia ka jingshah tynjuh ha ka acid test ha kaba ka CBI kan sdang ban tohkit halor kane ka kam thok Vyapam naduh ka sngi Nyngkong .
Kane ka la jia ha ki snem hynriewphew .
Kam long kaba suk ban sngewthuh ia ka bynta ba shisha jong ka ioh ka kot ha ka histori jong kane ka juk .
Ka Australia ka dei ka dewbah kaba rit tam ha ka pyrthei , hynrei ka dei ka ri kaba 6 ha ka jingheh jong ka pyrthei .
Ka Royal Challengers Bangalore kaba la kamai 49 tylli ki kol ka dei kaba duna tam ha ka histori jong ka IPL .
Ka Shruti Seth ka la khot ia ka jingbitar jong ki nongthoh khubor hadien ba ka la thoh pyrshah ia ka selfie jong u PM Modi ryngkat bad ka jingpynbna ia ka khun kynthei.
Ka India ka dang ap ia ka kaiphod na ka UK mission halor ka mukotduma jong ka jingsumar ia ki khynnah
Ha kane ka thup ka Honduras , Myanmar bad Haiti ki la don hakhmat eh .
170 bad ka jingpynlong ia ki jingsiew ka long Rs .
Hadien ba u la pynbna paidbah halor ka Make in India , u Modi u la duh jingkyrmen hangta ruh .
Ka smartphone kan wan ha ki jait SIM ba marwei bad ba ar tylli ki rong bad ki rong ki long : Rupa , Lieh , Blue bad Pink .
Bad kane ka jinglong ba la buh ryntih ka pyni ia ka jinglong ban thaw ia ki nanotube bad kine ki long ka nuksa bad ka carbon ka dei kawei na ki nuksa ba kongsan bha jong kane ka dur .
Ka Railways ka la iathuh kham mynshwa ba hynriew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Ïatylli lang u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi pyrshah ïa ka US halor ka jingïakajia strip jong ki nongmihkhmat .
Da kaba ai khublei ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri , kynthup ia ki jinghikai khaii pateng bad ki jinghikai shipai , u President Obama bad u Myntri Rangbahduh Singh ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingkiew kaba la ioh haduh mynta ha ka jingiadei ha ka liang ka jingiada ri .
Ka jingïaid kali ha Chennai ka la sangeh ha ki katto katne ki jaka kum ka surok bah GST bad ka surok Anna Salai.
Bad u myllung u la kwah eh ia katto katne ka jingsuk bad jingshong shngain ha ka jingim iing jong u ruh .
Kaei kaba ka Sorkar ka lah ban leh .
Ha u snem 2014 ka BJP ka la jop hynriew tylli na ki 10 tylli ki seat .
Ha ka jaka ban pynbna ia ki bynta , dei ban pyrshang mynta ban rah shakhmat ha kajuh ka por ia ka rukom pyniaid ia ka ioh ka kot baroh kawei , la ong u Singh ha ka jingiakren bad u Dainik Bhaskar .
Ngam tip satia ia U Jehobah . Hynrei shen u la ioh ban tip haduh katno U Jehobah u long uba khraw !
U la ithuh ia ki lai tylli ki lum ha ka liang sepngi jong ka shnong kata ka Mani Parbat bad ka Kuber Parbat kiba kawei pa kawei ka don ki stupa bad ka Sugriva Parbat kaba don ia ka iing mane blei .
U nongpyniaid ba nyngkong jong kane ka kolej u dei u Jogendranath Sena .
Ka Deepika Padukone ha ka dur kaba la shna ha ka dur jong ka Padmaavat
Nga kyrmen ba kan long ka nuksa na ka bynta ki jingpyrshang kiba kum kine ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei la antad ba ka jingmih soya kan long palat ia ka 5 million ton .
Ha kane ka jingïakhun phainal la ïakhun hapdeng ka Sui Southern Gas Corporation pyrshah ïa ka Habib Bank Limited ha kaba ka Habib Bank Limited ka la jop da 5 wiket .
Ha kine ki jingjia aksiden ki don haduh 171 ngut ki pilot , 39 ngut ki riew paidbah , 8 ngut ki nongtrei shipai bad uwei u nongtrei liengsuiñ .
Kata ka long kaba u kwah .
Ngi leit shata ban ialehkai .
U Syiem Mohammed u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka ain na ka King Saud University .
Ka jingpule shaphang ka mariang jong ka jingshngain ha ka pyrthei , ki jingeh ha ka pyrthei bad ka jinglong para marjan jong ka ri India ka pynleit jingmut ha ka mariang jong ka jingshngain ha ka pyrthei bad kumjuh ruh ia ka jingktah jong ka ia ka polisi bar ri jong ka India .
Haba ngi shakri ia U Blei namar ka jingieid kumno u sngew bad balei ?
Ki la iakren shaphang ki kam ha ka sien kaba la dep , kim lah ban pynbiang ei ei .
Ki nang katba ki dang leit jingleit .
U la ong ba ym don lad shuh na ka bynta ka kad liengsuin kaba heh , ka kad liengsuin bad ka rukom pyniadei kaba la pynroi ha Bangladesh .
Ka Missi Pyle kum ka Mrs . Ka jingitynnad
Ki la byrngem ban shoh ia ngi .
Ka myntri ka tnad sor ka Kavita Jain ka la ong ba ki la ai jingtip ha u bnai Risaw 2017 katkum ba la pyni ba 1 217 ngut ki khynnah kynthei ki la kha ha ka thain jong ka konsil .
Ka Congress jong ki ka dang pyrkhat ia ka jingtyrwa ban mang pisa kaba heh bha .
U Gokhale u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la kdew ba kaei kaba la pynbha hapdeng ki arliang mamla ka India bad ka China ka dei ka jingïakren ba thymmai .
Kum kine ki tiar iarap bym khuid ki pynlong ia ki jingpang khniang , jingpang lyngkhot lyngkhai , jingpang lyngkhot lyngkhai , jingpang cancer ha ka kpoh bad ruh ki pynlong ia ki kynthei ban shah ktah ha ka jingbym lah ban kha khun .
4 ngut ki la iap bad 5 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
Haba pynpaw ia kane u nongaiktien ba thikna jong ka Punjab Vigilance Bureau u la ong ba ka tnad ka la aiti ia ki 14 tylli ki challan jong ki mukotduma ba peitngor ha ki iingbishar ba kyrpang bapher bapher ha une u bnai ba la dep .
Ka pynlong ia ka jinglong kaba suk ha iing .
Ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u ka long ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit ym tang ia ka seng hynrei ia ka ri ruh .
Hynrei , hato ngi lah ban iohsngew ei ei hapdeng ki bom ?
Ki nongwad bniah jong ka ICMR ki la lap ruh ïa ki jingpang CQV ha ar tylli na ki 883 tylli ki nongmuna snam briew ba la test pyrshah ïa une u khñiang jingpang .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 23tarik Naitung 2020.
Ki Japan ki kwah ban ithuh ia ki kum kiba iaryngkat bad ki ri Sepngi .
U la phong da ka top kaba rong saw .
Ka Agenda jong ka Ri na ka bynta ka jingsynshar ka la kular ia ka sorkar jong nga ban ai jinghikai khlem jingsiew ia ki kynthei haduh ka kyrdan pule .
U Vijayendra u khun jong u president ka jylla ka BJP bad u CM barim u B . S .
Ki la siat maw ia ki kali .
U la ong ruh ba ka seng ka la shimkhia ban weng noh ia ka ain jong ki bor ba kyrpang jong ki shipai na ka jylla , nalor ba la sdang ia ka kam sain pyrthei na ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
U dei u briew uba sngewthuh bakla .
Ka liang mihngi jong ka Delhi .
U Myntri ka tnad rep jong ka jylla Srinagar .
La register 15 tylli ki case ha kaba iadei bad kitei ki jingiakynad .
Kane ka jingleh ka pyni ruh ba ka sorkar ka shim ia ka lynti ban pynkhih khajna ban ia kaba pyndonkam ia ka lynti pynlut pisa jong ka sorkar kaba kham heh ban iarap ia ka jingpynbha ia ka ioh ka kot , la bynrap biang u Kirloskar .
Hooid , u Noah u la im ha ka por ba ka jingim ha ka jinglong kyllum ka kham jrong . Hynrei wat ha ki snem kiba la rangbah tam jong u , u Noah u la iaisah bad kata ka la wanrah ia ki jingkyrkhu kiba khraw .
U president jong ka skulbah jong ki kam shna dur , u John Bailey u don hapoh ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia ki kynthei .
Ka sorkar kam shym la shim khia ia ka jingpyntreikam ia ka hukum jong ka iingbishar .
Katkum ka Baibl u Adam u la im 930 snem , u Seth 912 snem bad u Methusela 969 snem tang 31 snem duna ia ka shihajar snem !
" " " Ki seng pyrshah kin hap ha ki jingthep vote ."
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la lap ba ia kane ka khubor na ka cellphone jong u traffic marshal Gurpreet la phah lyngba ka bluetooth ha ka cellphone jong u Gurmohan Singh ha ka 10 tarik u February .
Ngi dang pynlong ia ki jingpyrshang ha kane ka liang .
Mynta ki don hynriew tylli ki kompeni kiba pyniaid ia ki taksi bike ha Gurgaon .
U la kyntait jur ban iadon bynta bad ka Congress ne ka BJP hadien ka jingthep vote .
La burom ia ki ha kane ka jingialehkai .
Ka samoi treikam jong u Kumble kum u head coach kan kut noh ha ka Champions Trophy .
Ka jingkiew jong ka jingkamai ruh kam long kumba la khmih lynti .
Ki pulit ki la ia khih da kaba bun bha ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ki pulit ki la aiti ia ka met iap sha ki nongioh pateng hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
U la ong ba ia ki Ordinance dei ban pynbna kumba ju long tang ha ka por ba donkam kyrkieh .
Stop ia ka jingpynbeit ia ka kyrdan jingpynrung ba la pynlong hi
Ka sla senna ka lah ban shakri ia kajuh ka jingthmu .
Hadien ka por , ki Philistia ki wan hiar thma ia ki Israel . Ki shim ia ka Synduk bad ki pyniap ia u Elis arngut ki khun shynrang .
U nongpeit khlur jong ka ri America u Dal Lee u la ioh hynriew na ki shiphew tylli ki hok . Hynrei kaei kaba la pynlong ia u ban jop ?
Ka long kaba bha ban email ia u , u la ong , hynrei un hap ban ai hi dalade ia ki jingthoh .
Khnang ban pynshlur ia ka jingpule lyngba ka ktien Tamil , ki khynnah skul kiba pule ha ka ktien Tamil Medium ha ki klas X bad XII yn pyllait na ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka Public Examination .
Ka kynhun ba kyrpang jong ki nongtrei .
Ka la long kaba jem bad kaba jem . . . kum ka jingpynkhih ia ka khmat jong nga ha ka rmiang shyntur U Blei .
Ka jingrakhe nyngkong eh ia ka Sngi Mynsiem ka long ha ka 20 tarik u Lber 2010 . mynta ka long ha ka 15 tarik u Lber .
Ka tnga jong u Sidhu ka Dr Navjot Kaur kaba dei ka MLA ka BJP na Amritsar kam shym la iehnoh ia ka party .
Kumta , kata ka dei ka buit kaba la pyndonkam ha ka jain .
Na ki jingkren jong ki nongioh pateng , ka paw shai ba ym shym la don kano kano ka bynta jong ka jingthmu sniew kaba la jia ha Delhi .
Ki katto katne ki jaka ki don ki jingkhein bym biang
" Ngim dei ban pynmynsaw ia ki briew ki bym don pop ha ka burom ia ki riewkhuid ki guru bad ki riew khraw jong ngi " " "
Kane kam treikam tang ia ki nong Pakistan hynrei wat ia ka ri India ruh .
Ki jingjia ha China ruh ki la ktah ia ka jinglong jingman hapoh ka seng .
Katba u commissioner jong ki pulit ka Visakhapatnam u RK Meena u la poi sha katei ka jaka bad shim ia ka jingtip halor katei ka jingjia .
U Shri B . S . Bhullar , u Director General jong ka tnat Civil Aviation .
Ka Board ka la pynbor ba ia ki tyrpeng jong ki mashin dei ban pahara na ki jingjia aksiden .
Ki ram iing ki don ka jingktah kaba khraw ia ka jingkhein ram jong phi ha ka CIBIL .
U PM Narendra Modi u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka Chhath Puja
Ki pulit ki lah ban lum ia ki dur ha ka nongbah ha kata ka sngi .
18 ngut ki shipai UN ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha Mali
Ki briew jong ka Shiv Sena ki thang ia ka dur jong u heh ka BJP ha Mumbai halor ka jingkynthoh jong ki ksuid
Ki treikam namarkata kum ki shakri kiba riewspah haduh katta katta jong ki bor bah .
Ki nongñiah kali jong ka Kolkata : U Sunil Narine bad u Andre Russell .
Ki khanatang bad ki jingiathuhkhana ba pyni nuksa ia ka akor ki don ha ka kot Mahanubhav jong ka spah snem kaba shiphew .
Bun ki briew ki la mynsaw , u la ong .
Haba kren ha ka jingpyllait paidbah ia katei ka kot dang shen , u Manmohan Singh u la ong ba u Mukherjee u don ia ka daw kaba biang ban sngew ba u kham biang ban ia u na ka bynta ka kam Myntri Rangbahduh .
Ym pat ioh jingujor haduh mynta na kano kano ka liang .
Lehse nga la sngewsih , bad nga la pyrshang ban ai biang ia ka .
Ka skhim FD ba kyrpang jong ka HDFC Bank na ka bynta ki tymmen la khot ' Ka jingsumar ia ki tymmen jong ka HDFC ' .
Katkum ka jingong u Juhie Bhatia uba dei u Editor jong ka koit ka khiah paidbah ha Rising Voices :
Wat lada phim thmu ban apply hi dalade ia ka grant , phi lah ban iarap ia ki nongaplai jong kane ka round da kaba ai jingmut halor ki jingtyrwa ba plie jong ki .
Utei u rangbah u don ia ka tnga ka Sujatha bad arngut ki khun shynrang .
Ki kyndon jong ka jingai jingmut jong nga ki long kiba shai bad ki bym don jingartatien .
Ka GSP ka dei ka prokram kaba heh tam bad kaba rim tam jong ka US kaba ai jingmyntoi ia ka khaii pateng .
Ha Arunachal Pradesh , ki don sa 6 ngut kiba ioh pang COVID19 .
Ki la ialam ia ka sha ka jaka sumar jong ka district ban ioh jingsumar .
Ka PUBG ka don palat 50 million ngut ki nongialehkai ha ri India .
Naduh kata ka por kane ka kam ka la iaid lyngba ki iingbishar .
Ka Madhubala ka dei kaba la niew kum kawei na ki nongak phlim Hindi kaba donbor bad kaba don sap bha .
Ki jingkhein na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei hapoh ka ri bad shabar ri ki long palat ia ka jingkhmih lynti bad ki kham heh ban ia ka jong u snem ba la dep , hadien ka jinglong jong ka jingkiew man la u snem .
Hynrei um shym la ioh ia ka jingai .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki nongmihkhmat ba ha khlieh duh kynthup ia ki Myntri bad ki Myntri Rangbah na ka tnad mariang , ka pla tyngka , ka planning bad kiwei kiwei ki tnad sorkar kiba iadei na ki 30 tylli ki ri kiba iatreilang bad ka BIOFIN .
To ngin peit kumno u sngew .
Kine ki jaka ki pynmih shibun u drok Methamphetamine uba la shalan shuh shuh sha baroh ki ri jong ka BIMSTEC .
Bat ia ka Rukom jong ki Ktien kiba koit ba khiah Kaei kaba la pynpaw da ka jingong U Jisu : To bud ia nga beit ?
Ka la sdang ia ka kynhun HSC ba nyngkong jong ka ha u snem 2007 bad ka S . S . C ha u snem 2008 .
Ha kajuh ka por la kem ia 15 568 ngut ki nongialeh pyrshah .
Ne pynjah burom ia ki jingsngew ne pynbuaid , .
" Nga kwah eh ba ka Russia bad ka America , ka China bad ka Pakistan bad bun kiwei ki ri kiba don ia ki tiar ialeh nuclear , kin lait noh na kitei ki tiar ialeh nuclear ”, la ong u Trump.
La jan baroh ki kompeni mobile bad Internet kiba shakri ia ka ri Tanzania ki don ruh ha Zanzibar .
Ki pulit ki dang bteng ia ka jingwad ia ki nongkhaii beain kiba la lait phet .
Kum ka nuksa , ka methyl bad ka ethyl amine ki dei ki gas hapoh ki jinglong ba la buh ryntih , katba ki methyl bad ki ethyl alcohol kiba iadei ki long ki um .
Ha ka clip ba nyngkong la pyni ia ka Radhika Apte kaba la ak kum ka kynthei ba hakhmat eh jong kane ka phlim bad u Rajinikanth ha ka jinglehkai ba sngewtynnad .
Pyrshang ban ai bam ia ki ha ka jinglong mynsiem .
Katba ngi tip , ia kum kine ki equation la pyntreikam nyngkong eh da ka skul India .
Hangne ​​ha pyrthei , ka jingwan jong ka Hima U Blei kan wanrah ia ka rukom synshar kaba thymmai pura .
Hynrei kumno shaphang ka jingkitkhlieh jong u kpa ia la u khun .
Kumno ban shet ia kane ka shutney ba la khleh lang .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ki 10 tylli ki ktien bad ka lah ban mih ha ki screen kiba heh ha kaba kut jong u snem ban wan .
Ka kam shna jingshna ka dei kaba la synshar da ki kynthei hangne ​​.
Kumba la kdew ha ka aplikeshon bad ka Prospekt .
Kumno ban shim loan na ka PPF account jong phi .
Ia kane ka Balang la buh da ki Benedikt kiba don ha Downside Abbey kaba pynlong ia ki jingtei ba kyrpang kiba la thmu ban pynsah ia ka kynhun barit jong ki lyngdoh .
U nongpyniaid jong ka tnad peitngor u Jacob Thomas u la kyrpad ia ka cell ba kyrpang jong u SP ban peit bniah ia kane ka kam .
" Hynrei kane ka long namar ba ki " " pyniaid ha ka rukom kaba bha " " bad " " ki trei shitom ha kaba kren bad hikai , " " ym namar ba la pynsleh ia ki . "
Ia kane ka kynhun yn ialam da u Stafanie Taylor bad iohi ia ka jingwanphai biang jong u Shakera Selman .
U myntri samla ka jylla u Sri Biren Sikder MP u la plie paidbah ia kane ka jingialang kum u kongsan .
Kumba ka long mynta la pynmih lai tylli ki tender , u la ong .
Palat 300 ngut ki kum kine ki case la lap haduh mynta .
GOLD COAST : Ka Seema Punia bad u Navjeet Kaur Dhillon ha ka sngi Thohdieng ki la plie ia ka takma jong ka India ha ka jingialehkai ha ka jingialehkai kaba 21 jong ka Commonwealth Games ha kaba ki la khur ia ka takma rupa bad ka takma rnong hangne ​​.
Te , kane ka don kajuh ka equation , ngi pyndonkam hangne ​​ha ka jingshisha bad ka dor delta SM .
Nga kwah ia ki jingmut baroh khnang ba ngan lah ban pyniaid ia ki kum ki jong nga .
U Aamir u la pynpaw ruh ba , ha ki jingleit jingwan ba mynshwa sha Amritsar , u la kit arngut ki lehnoh Hizbul Mujahideen bad LeT kiba don tiar ialeh na Punjab sha Valley .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u Karunakar halor katei ka jingpyniap briew .
Nga tip ba phi ieit ia u Tom .
Ha u snem ba la dep haduh mynta ka la sakhi 345 ngut . 1 mm ka jinghap slap .
U Krishna u dei na ka jaitbynriew Kohli na ka shnong ba jngai jong ka Dhana Gam ha ka thain Nagarparkar jong ka jylla Sindh ha kaba bun bah ki Hindu ki shong ki sah .
" " " Ka Microsoft ka sngewthuh pura ia ka jingdonkam ban pynbeit ia ki jingeh jong ki President ."
kynmaw ia kane , namar ban ong beit ngam pat kynmaw ia kane .
Ki nongrim ba kongsan jong ka ain pynshitom bein jong ki Muslim ki dang bud ha kiba bun ki ri Islam .
Kumta ym don jingïanujor .
U nongñiah jong ka kali kit umphniang ruh u la mynsaw .
Ia kane ka phlim la pynmih mynta ha UK .
Ha kawei ka por , ka la long tang ma nga bad ka kmie jong nga .
Ka AAP ka la mih nyngkong eh ha ka block na ka bynta ka elekshon Punjab , ka la pynpaw ia ka thup ba nyngkong .
Lada ka iingbishar jong ka pyrthei lane jong ka Iraq kam lah ban pyniap ia u Hussein , u Lieberman u la ong ‘ dei ban rah ia u ha khmat ka iingbishar shipai jong ka America bad ban mad ia ka jingiap . '
Kawei ka kynthei ka la buh ia la ka jingim ha ka jingma ban pynim ia kawei ka khynnah kynthei
Hato ka iadei bad ki jingshisha kiba la tip , bad hato ki briew kiba bun kiba tbit ki shim ia ka kum kaba lah ban ngeit ? Lane ka jingpynsngewtynnat kaba kongsan ka dei ia ki jingsngew ?
U nongialehkai kriket u Yuzvendra Chahal u la pynmih ia ka jingthoh kaba sngewtynnad na ka bynta katei ka jingthoh .
Bad kumno shaphang ki jingbuh nuclear kiba heh bha kiba dang don ha ki katto katne ki ri ?
Namarkata ki sur tynrai jong ka ruh ki la mih na ka jinglong wah jong ka .
La shim ia ka prefix Aanchal bad la tip laitluid ia ka rel kum ka Chhattisgarh Express .
Ka dei ka jingialehkai sain pyrthei .
Ka jinglehniam ka la sdang da ka jingshad jong u Ganesha Vandana .
Ia ki daw jong ka jinghap liengsuin ym pat lah ban tip , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki dang don katto katne ki sienjam ban shim shwa ban buh ia ka GST .
Ka jingjop jong ki para kynthei Phogat ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor khamtam namar ki jingeh ha ka imlang sahlang kiba la jyllei ha Haryana kum ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei , ka jingpyniap khun kynthei bad ka jingshongkha khynnah .
Ka jingheh jong ka um ba pura jong ka dam ka long 2403 phut .
U kpa tymmen jong nga um shym la don hangne ​​.
Ka kylla long 27 sien 6 inshi , bad to ngin ia khein .
Ka long ka jingjia kaba man la ka sngi hapdeng u khun bynriew , kaba shisha .
U Myntri u la ong ba palat 20 hajar tylli ki hospital ki don ha kane ka skhim .
U la kren sha ki samla pule ha ka jingialang kaba 9 jong ka Gujarat Technological University ha Mahatma Mandir ha Gandhinagar .
Na ka bynta kane , ka sorkar ka la pynduh noh ia ka jingsiew bai lutksan kaba 15 percent ha ka kyndon MSP kaba la don ha ka sorkar barim namar ka jingduhnong kaba pura .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor bad la pynlong ruh ia ka jingiakop iatai nia .
Balei u Soitan u leh kumta ?
La pyni ia u ha iingbishar mynta ka sngi bad la set ia u ha phatok jong ki pulit haduh ka 8 tarik u Nailur .
Kane ka jinglong ka la pynsted ia ka jingsngewtynnad ha ka jingpynkylla ktien , jingsam bad jingpule ia ka Baibl .
Kapten Lontano , la hukum ia u ban iada ia une u nongleh pyrshah na ka jingshah kynnoh ba u la leh pyrshah ia ka ri .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah bad ki la bat ia ka trok .
U long u nongdih kyiad uba jur , bad ki khun jong u ki tieng ia u namar ba u long uba leh donbor haba u la dih kyiad .
Ka kali jong ki MLA AAP ka shah thombor ha Delhi , uwei u la mynsaw .
Da kaba pynpaw ïa ka jingïatylli bad ka Jayalalithaa , ki MLA lehnoh jong ka liang pyrshah ka DMDK kiba kynthup ïa u R Sundarrajan , u Tamil Azhagan , u K Pandiarajan bad u R Santhi ki la ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka AIADMK Legislature Party .
Ka Yoga ka iarap ban sumar ia ki jingpang ha ka met bad ka jabieng ha ka rukom kaba paka .
Hadien ba la kyntait ia ka jingujor jamin jong u , la rah ia u sha phatok da ki pulit ban tohkit bniah .
Kine baroh arngut ki don ka jingiadei bad kawei ka seng treimon sngewbha jong ki Sikh .
Na ka bynta ka kaiphod jong ka , kaba la bei tyngka da ka Shell , ka kynhun jong ka UNEP ka la wad bniah kumba 122 kilomitar ia ki pipe umphniang , bad ka la lum palat 4,000 tylli ki nuksa khyndew , um bad lyer .
Lada kata kam pat biang !
Hooid , ka jingjia jong phi ka long kaba phylla .
Ki nongialam jong ka seng Democratic ki la pyrshah jur ia kum kane ka jingleh jong ka sorkar Trump .
Ki pulit kim lah ban pynshisha ia ka .
Kumno ka rukom treikam online kan treikam .
Ki kompeni telecom kin hap ban siew ia ka sut kaba iadei bad ka jingsiew ba la pynjlan .
Ia kane ka jingtip la ai da u Anil Deshmukh myntri kam poh iing .
Hato phi tharai ba ki pulit kin plie biang ia ka mukotduma ?
Mano ha ka balang Khristan ba dei ban kner la ki kti sha kito kiba tlot ?
Haba ngi pynthymmai ia ka iing kaba la rim kam biang ban rong ia ka shabar lada don ki dieng kiba la pyut hapoh . Ka jingbym shimkhia ia ki jingduna ha ka jingtei kan khot tang ia ki jingeh hadien .
" bad " " Ka jingkhih kaba jyrngam ka don ha ka jingsngewsih ! " " "
Peit ia ki dur kiba la kdew .
Ha ka khep ba la ai uwei u nongpyniaid un don ia ka bor synshar ba kongsan katba uwei pat un don ia ka bor synshar ba ar .
U khun jong u Dhindsas bad u myntri pla tyngka barim u Parminder Dhindsa um shym la wan satia .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan Final , ka ICC Champion Trophy 2017 : Ka lynti jong ka Pakistan ban poi sha ka phainal
Kiba shah jied kin hap ban thep pisa T.1,000 kum ka jingpynskhem .
Bun na kine ki York ki kdew da ka kyrteng .
Ka India ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka World Test Championship hadien ba ka la jop series ia ka Australia
U PM Modi u lah ban rem wat klet 2004 : Sonia Gandhi .
Ka kot ba khatduh jong ka ka la mih ha u bnai Naitung 2012 .
Wat la ngim mad hi ia kine ki jingeh hynrei kum kine ki jingthoh ki iarap ia ngi ban kham sngewthuh ia kito kiba mad .
Ka sorkar ka dang shim katto katne ki sienjam ban pynkhlain ia ka jinglah ban ialehkai jong ki IAF , la iathuh ki tyllong khubor .
Katkum ka jingwad bniah , ka Finland ka don ha khmat eh ha ka thup jong ki 195 tylli ki ri ha ki ar tylli ki bynta ba kongsan .
Batai . Teng teng ki jinghiar thma jong u Soitan ia ka jinglong bashisha jong ngi ki long kiba beit . Pyrkhat ia ka jingjia jong u Naboth .
Baroh ki kloi ban kynnoh ia u nongwei , la thoh uwei u nongthoh drama Grik palat 2,000 snem mynshuwa . Kaba sngewsih ka long ba kumjuh ruh mynta .
Ki don haduh 45 ngut ki nongialehkai ba mynta bad kiba dang mih ki la iashim bynta ha ki jinghikai .
Ka khlur ba pawnam jong ka Ri India kam shym la leh eiei ban pynkylla ia ka Bollywood sha ka Hollywood .
Lada ym don ei ei ha ki kti jong ki ?
Ka dei ban long ka kam kaba suk .
Ki nongpyllait im bad ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Ka tnga bad ki khun jong u kim pat ju leit sha Pakistan .
Kane ka mut ba tang 26 . 4 percent na ki dkhot jong ka seng ki la jied ban kyrshan ia katei ka jingiateh .
La bthah ia ki nongtrei ha ka Knesset ba kim dei ban wan sha ka kam lymda ka long kaba donkam , katba ia ki jingialang jong ki komiti la pynkynriah noh , la iathuh ka BBC .
U Sunil Gavaskar u la wanrah ïa ka jingbitar jong ki riew ieid cricket ha ki social media halor ka jingkynthoh jong u halor u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma .
Pynkup burom ia u President Medal ia u ophisar ka CBI uba kiew ia ka kynroh jong u Chidambaram bad kem ia u .
Kane kam shym la treikam ha kaba nyngkong .
ki jingtip shaphang ka jingsdang jong ki bad ki jingtip ba bniah shaphang ka jingsynshar jong ki ki long kiba duna .
Ka Kuchela bad u Krishna ki dei ki para klas .
" U Mike ruh u kdew : " " Lada phi leit sha kawei pat ka jaka , phin leh bha ban ithuh ba bunsien ki don ki lad bapher bapher ban pyndep ia kajuh ka kam . " " "
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u hapoh ka kyndon 223 bad 224 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
Pynmih rally ka seng ki nongñiah kali ha ka nongbah Srikakulam
Haba u la iohsngew ia kane u Soundarya u la pynrem ia kine ki khubor ba ki long kiba lamler .
Ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand kan long ha kaba kut jong une u snem .
U la kynnoh ba la pyrshang ban ialam bakla ia ka mukotduma .
Ki thoh kum ka nuksa ba haba u Abu Ala’a , u nongïakren ba pawnam jong ka Palestine u la kyntait ïa ki jingtyrwa jong u Barak , ‘ u President u la byrngem byrsit : Kane ka dei ka jingleh thok ’ .
La pynmih ia ki kot histori , niam , ain , riewstad bad thoh ka tar ha Mesopotamia saw hajar snem mynshuwa .
Ka jingpynlong kum ka IP bapher kam shym la long kaba eh shwa ka RFC 1948 , ha kaba u nombar ba sdang u long uba suk ban tharai .
Kane ka mut ka pyrthei ia nga !
" La ai kyrteng thymmai ia u " " U Syiem " " bad " " " U Nongthaw Ain " " da ki nongkyrshan , bad " " " Denis u Jingma " " " " " U Denis u Menace " " da ki nongkyrshan kiba pyrshah ."
Ki stad saian ki la buddien ia ka jinglong acid jong ka duriaw la palat arphew snem .
U David Warner un wanphai biang sha ka jingïalehkai ha ka IPL 2019 .
Te , ha kane ka khep , saw .
Balei ba nga marwei nga shah pyndik ?
U myntri rangbah u la buh ia u maw nongrim jong ka Sela Tunnel ha Arunachal Pradesh .
" Kata kam dei ka jingjia hangne ​​." " "
Pynsah ia ka jingpynrung ban pyndonkam ha baroh shisnem .
San ngut ki la shah kem namar ka jingtuh masi
Ka jinghikai ha iing la ju shim ba ka long kumjuh bad ka jinghikai ha iing .
" " " Ka don ki jaka sah na ka bynta ki niam bapher bapher : ka niam Jiw , niam Islam , niam Khristan , niam Buddhist , niam Hindu , niam Tao bad kiwei kiwei ki jingngeit " " "
Ki samla pule barim ki don ka jingiadei ha ki kam jong kiba bun ki skulbah ba pawnam jong ka ri America kum ka skulbah Harvard .
" " " Kane ka dei ka kam kaba be-aiñ pura ."
Ki jingsngew artatien jong ki nongrep ki donkam ban shah pynbeit .
Ka TTDC ka dang pyniaid ruh ia ka jaka bam ha Muttukadu .
Hadien kata la shim ia u ban shah tohkit .
Ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba khatduh jong kane ka samoi u la thep 142 kol pyrshah ïa ka Western Province bad 139 kol pyrshah ïa ka Rhodesia namar ba ka Transvaal ka la jop ïa ka nam lahduh ha ka sien kaba lai ha ki san samoi .
Bad nangta sa ka masi .
Ki long ki pdeng jong ki jingeh bad ki jingbymsuk bad dei ban pynlong ia ki ban leh .
Ki heh jong ki sengbhalang , ki MLA bad ki nongïakhun ban ïoh ïa ka tiket jong ka seng ki la don lang ha kane ka jingïalang .
U Amol Muzumdar u la shah thung kum u coach bathymmai jong ka Rajasthan Royals ha ka IPL 2018 .
" " "Hynrei ka kyrteng jong phi ka dei ka Sophie Neveu." " "
U la kynnoh ba ym shym la phah ia u shabar ri bad ym shym la pynphai biang ia ka pisa jong u .
La ai kyrteng tynrai ia kane ka phlim kum ka Dhaka bad la ak ruh da ki aktor na India u Randeep Hooda , u Pankaj Tripathi , u Priyanshu Painyulli bad u Rudraksh Jaiswal .
Ka wan na kiwei pat ki jaka ban ia ka Mexico .
U la dih snam , em ?
U la ong ba mynta haba ka India ka iaid sha ka elekshon ka jingsuk ha u Line of Control bad ka jingbteng ia ka jingiakren ka long kaba donkam ban lait na kano kano ka jingeh ha ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Pynkhreh lut da ka whisk bad nangta sa thep ia ka dohkha , ka dud , ka umsohjew , ka umsoh vanilla bad khleh bha .
Ngi sam ia u khaw na ka bynta kiba duk ha ka dor 1 shi kilo .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki la leh beijot ia ka nurse bunsien da kaba pynjah burom ia ka da ka video .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka Diocese Mysore .
Da ka jingsngew pop , u Kannadasan u pyndap ia u Prabhu da kaba pynskhem ia u ia ka kam kaba u angnud bad pynbeit ia ka jingiapher hapdeng ka iing ka sem jong u bad ka iing ka sem jong ka Nidhi , kaba la pynlong ia ki ban iapoikha suk .
La khmih lynti ba ki samla pule , ki riewstad , ki nongwad bniah , ki sarpanch , ki panches bad kiwei kiwei ki nongshong shnong ba pawnam kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki jingthung kiba kham bun ha kane ka thain ki long ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , bad u ganja .
U don ha ri India bad Pakistan .
Na ki phlim ba la pyni ha ka tamasa phlim Cannes ha u snem 1983 , shiteng na ki ki don ia ka jingshongkha khleh ne ka jingshongkha khleh kum ka phang pdeng jong ki .
Kane ka jaka pule ka kynthup ia saw tylli ki kolej kata ka Indo Global College of Engineering , Architecture , Education bad Management .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
U lah ban shah set phatok haduh hynriew snem katkum ka Cyber ​​ain jong ka Indonesia .
Haba u Karuna u la ïakren bad u Stalin na ka bynta ka tiket DMK
Ki tiar jong ngi ki la hiar ha ka thong .
Ka la pyniadei ia ka bad ka pant track kaba lieh bad ki juti ialehkai kiba lieh .
Ka OPPO Neo 5 ka don ia ka camera kaba 2 mp ha khmat .
U la long ha ka jingshisha u Syiem .
PYNBNA SHUH : Ailad ban jurip ia ka rekod board jong ka Smriti Iranis : CIC sha CBSE
U Ayushman Bharat u la pynkylla khongpong pura ia ka rukom ai jingsumar , ong u myntri ka koit ka khiah .
Ka kompeni ka ai jingshakri ia ki karkhana kum ka iew ka hat , ki bank bad ki kam pisa tyngka , ka Insurance , ka kam shna tiar , ka jingdie marbam bad ka jingleit jingwan bad ka jingkit jingbah .
Ka jingleit shuti bad ka jingrisain jong u , bad ka jingshah weng noh na ka kam jong u Nongmihkhmat .
Ia kine ki lama ym dei ban pynkulmar bad ki lama Olympic kiba kham heh kiba la shna bad shna kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka jingialehkai , kiba la pynher halor ka madan ba pynlong ia ka jingialehkai bad nangta la pynsangeh noh .
Lym kumta ka surok kan ialeh pyrshah .
Ka long kaba kongsan , u la bynrap , ban wad ki lad ki lynti ban pynlong ia ki ban sngap jar , kynthup ia ka jinghikai met .
U Kidambi Srikanth u la poi sha ka kyrdan ba saw watla u la shah rem ha ka jingïalehkai ba khatduh jong u ha ka jingïalehkai marwei marwei jong ki shynrang .
Ia ka kynhun ki kompeni jong ka Bajaj la seng da u Jamnalal Bajaj .
U myntri sorkar jong ka jylla Punjab u Navjot Singh Sidhu ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
