Ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India , ka jinghap slap kaba jem ha Rajasthan ka la wanrah jingsuk ïa ki briew kiba ïaleh pyrshah ïa ka jingshit kaba jur ha ka jylla ri khlaw .
Ha ka snem 1989 ka jingkylla kaba suk ka la pynhap noh ia ka jingsynshar komunist .
Kane ka long hadien ba u P Chidambaram bad u DK Shivakumar ki la shah phah sha phatok .
" " " Mynta, kim don satia ia ki kot ki sla ban wan sha Bangladesh , " " " " u la bynrap. " " "
U la pyntip mardor sha kiwei pat bad hadien kata u la pyntip sha ki pulit .
Ha Telangana la pynlong elekshon na ka bynta 56 tylli ki municipality bad lai tylli ki corporation bad ha Seemandhra la pynlong 90 tylli ki municipality bad hynriew tylli ki corporation .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka data 1GB ka shongdor haduh Rs 600 .
Ka leh katto katne ki kam kiba sniew kiba ialeh pyrshah ia ka .
Ka Saba Rajendran ka dei ka politishian jong ka ri India bad ka dei ka dkhot ba mynta jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Tamil Nadu , Neyveli .
Hynrei baroh arliang mamla ki la kyntait .
Nga ai khublei sa shisien ia u Maestro Zubin Mehta bad kitbok kitrwiang ia u ba un im slem bad ka jingkoit jingkhiah bad bun ki snem jong ka jingrwai ba phyrnai .
Napdeng kitei kiba shah kynnoh , u Nihal uba la khot kyrteng u Dada na Maharashtra u dang don ha ka jinglait im .
Hadien ki saw tylli ki liengsuiñ ba nyngkong , kawei pat ka kynhun ka la wan sha ka jaka sah liengsuiñ bad ki 8 ngut ki Apache ki lah ban shah pynrung ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Sorkar kan buh hakhmat eh ia ki jingpyrshang ban shalan mar shabar ri .
Ka jubab jong ka RTI ka la pyni ruh ba ki nongshim ram kiba la ai ram haduh 500 klur bad kham bun ki la pynduh ram ia ka ram kaba 67 , 600 klur .
La pynbha ia ka ha ki snem 1993 , 1995 bad 2008 .
Halor ka jingwan tuklar jong ka Allied Supreme Council ha Paris ki la kynriah noh na ka nongbah hynrei ki la sah ha ka bynta ba la ialeh pyrshah jong ka Carinthia haduh ka 13 tarik u September 1920 .
Bad bam ia ka jingim jong ngi .
Kane ka kali ka don ruh hynriew tylli ki airbag , ka ABS ryngkat ka EBD bad ka Hill Start Assist .
Ka bol ka la shah ktah ha ka kynroh .
Mynta u Banaskantha u pawnam ruh na ka bynta u sohjew .
Ngim shym la pyrkhat wat tang ia kata .
Ka Mahamaya Temple ka dei kawei pat ka jaka jngohkai .
U Pinarayi Vijayan u dei u myntri rangbah ka jylla Kerala .
Kine ki kam ba la ai jingbit ki donkam ban pyndap kloi khnang ba ki bor bishar kiba donkam kin don na ka bynta ban pynbeit ia ki mukotduma ha ka por kaba biang .
U nongthoh u la pyni ia ka jingshlur .
Mumbai , Sep 24 : Ka MC Mary Kom kaba jop ïa ka takma rnong ha Olympic mynta ka sngi ka la bret bad kynnoh ïa ki nongjied jong ka India ba ki leh shilliang ïa ka thaiñ ha ka por ba jied boxing bad ïa ki jingïalehkai boxing .
Ym don mano mano ruh ha ka iing ka sem jong nga kiba la ju long ki nongrwai watla .
Ki nongïalam bad ki nongïakhih jong ka BNP ha UK ki la leit ban ïakynduh ïa u Tarique uba la khlad noh ha ka ïing sah jong u ha London , u la bynrap .
Kawei ka jaka buh tiar siat ha Chittagong ka la shah lute katto katne por shuwa ba un poi . uwei u IGP jong ki phatok u la shah pyniap bad la pyrshang ban pyniap ia u Sir Stanley Jackson uba ha shuwa jong u .
Delhi pollution : Ar tylli ki dur kiba pyni ba ka jingeh kam dei tang ha ka NCR .
Katkum ka transcript u Trump u la ong : .
Yn shim ia ka rai kaba khatduh katkum ka kaiphod na ka tnad sumar .
Hynrei u Trump u paw ba u la rai da kumwei pat .
U Myntri jong ka Irish u la kdew ba baroh ar tylli ki ri ki don shibun kiei kiei ban ïoh jinghikai na ki jingïakynduh jong uwei pa uwei namar baroh ar tylli ki ri ki don ïa ki jinglong samla kiba ïadei bad ki ïakynduh ïa ki jingeh kiba ïadei bad ki samla kiba ïadei .
Ka Tamil Nadu ka kyntait ban shim um shuh na Mullaperiyar .
Ka por jong ka ka dei ban kut ha u bnai Rymphang , 2019 .
Haba ki carcan ki don shaphang ki ryndang bad ki kynjri jong ki . Ki la shah tan .
bad ki heh sorkar India kiba la batai ia ka jingthmu jong ki na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding bad ki bynta ba kongsan jong ka jingiatreilang .
Ki kynthei bad ki khynnah bym lah khein ki mad ia ka jingduna bam bad ki iap .
Ka tnga jong u ka tieng ia u .
Peit ia ka areola kaba heh kaba mih na ka jingroi jong ka sniehdoh ha ka por ba pun khun .
Ha u bnai Naiwieng 1977 , ki Kiss ki la mih nyngkong eh na kiba bun ki phlim komik ha ka Howard the Duck issue 12 kaba la pynmih da ka Marvel Comics .
Kane ka dei shisha ka case kaba sngewthuh bakla .
U lyngdoh rangbah jong ka Sabarimala u dei ban iehnoh ia ka kam lada um long uba kloi ban pdiang ia ka rai jong ka SC : U CM jong ka Kerala
Hynrei ka jingmut jong ka Ioannis 20 : 23 ka pyni ba U Jisu u kdew shaphang ki pop kiba kham khia , kumba la pyni da kaei pat kaba u la ong hadien kata ha kane ka kynhun nongsngap kaba kyrpang .
17 Kumba la pyni da ka jingpyniaid ba treikam jong u , u Syiem jong ngi uba la shong ha ka khet , U Jisu Khrist , u khmih lynti shisha sha ka lawei .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pyntip ruh ïalade halor ka jingpynkhreh na ka bynta ka Vishwa Hindi Sammelan .
Ha kine ki sngi phi la dei ban iohi ba la iohi ia ka India ha ka kyrdan pyrthei kum ka ri kaba donbor ha ka ioh ka kot .
Bad hangta ki nongbah ki don ki pateng niam kiba phylla : ki Buddhist , ki Khristan , ki Hindu , ki Jiw , ki Muslim .
U kwah ban jngi halor ka wah , u la slip .
" " " Ngam sngewtynnad ban leit shabar " " ka la ong ."
“ Haduh kata ka por ngin dang bteng ia ka jingialeh jong ngi ,” “ la pynbna ka Mevani .”
U Chari u dei u heh shipai suin jong ka US na Cedar Falls Iowa , u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah shipai suin jong ka US da kaba ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam shna pyrthei bad ka kam shna pyrthei .
Phi lah ban iohi ha ki kot ba ka bynta jong ka jingpynwandur ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka ioh ka kot kaba kylleng kylleng .
Bad katno u long uba iaishah bad uba sngewtynnad ia ngi iwei pa iwei shimet !
Kham bun na ngi ngi leh ia kata .
Hato phi la wanrah ia ka ain ?
Ki nongtied bol kiba leit ban bat ha kaba kut hato ki pyrkhat ha ka liang ban shna century ?
Ka dei ka jaka pynmih bording nuclear kaba heh tam ha India .
" Da kaba khot ia u Muskan ka " " khynnah kaba shlur bha " " , ka Kriti ka la ong : " " Kular ia nga ba phin sumar bha ia lade " " . "
Ka CBDT ka la ong ba kine ki email ki dei shi bynta jong ka jingiakren khlem khmat kaba iada ia ka pisa paidbah da kaba pynthikna ba ym pyllait ia ka jingpynphai pisa khlem da pynbeit pyrshah ia ka jingdawa kaba dang sahteng , lada don .
U Abhishek , u khun jong u pulit uba la khlad noh u la ong , U kpa jong nga u kwah ba ngan long u nongshong shnong uba bha uba ym pynmih ia ka jingkulmar ha ka imlang sahlang ha ka kyrteng jong ka niam .
U long uba rit tam na ki lai ngut ki khun shynrang bad u don kawei ka para kynthei .
Plie ia ka TikTok app bad leit sha ka Profile > Jinglong kyrpang bad jingpynbeit > Pyntip ia ka jingeh > Jingeh ha ka account > Pynrung ia ka email .
KA LONG TANG KA POR SHWA BA KI LAH BAN PYNBNA IA KA LIST .
Hynrei kiei kiei ki long kumba ki kylla ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ki nongshna phlim ki la thmu ban pynlong ia ka jingpynmih sur kaba heh bha ha ka 20 tarik u Naiwieng .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la thoh ha ka twitter jong u.
Katto katne ki jinglong bneng kiba don hapoh ka kynhun khlur ki iasam ia ka kyrteng jong ka .
U Jeroboam u la bitar lep haba u la iohsngew ia ka jingpynrem U Jehobah .
Mynjur ka sorkar ban buh kyrpang 50 percent ia ki kynthei ha ki bor shnong sor
" 12 Isaiah 35 : 2 ka kren shaphang ka ri kaba " " sngewkmen da ka jingkmen bad da ka jingpyrta sngewbha . " " ".
Ka jingïalap jong u Trump ka pyni ïa ki Sikh kum ki nongkyrshan Muslim
Ha ka jingbishar bniah , ka Centre ka la pynskhem ba ïa ki jingtip ba bniah halor ka dor ym shym la lah ban pynpaw paidbah namar ka jingeh ha ka liang ka jingïada .
U la ong ba ka don ka jingialeh kaba dang iai bteng hapdeng ki samla pule bad ki nongpyniaid bus shimet .
Ka Madhuri ka la paw bha ha kane ka dur kaba itynnad .
U Ben Stokes u dei u nongtied ba tbit tam na ka bynta ka RR da kaba khur lai tylli ki wiket .
Ka don kum ka ei ei shabar .
Da kaba khot ia kane ka sngi kum ka sngi kaba donnam , u Dr Sharma u la ong ba ka jingshakri jong ki liengsuin kan long ka lad jingim ia ki nong Sikkime bad kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Namar ba ka sorkar pdeng jong ka nongbah Dhaka kan mihkhmat ia ka korporashon jong ka nongbah , ki jingkylli kiba iadei bad ka riti synshar ki la mih .
Ka Vigilance ka dang pyrshang ban pynshitom ia nga , la kynnoh ba u Tom Jose u symbud myntri rangbah ka tnad Labour .
Ka steshon ka dei ka jaka pynkut na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka lain ba ar .
Hynrei la kumno kumno ka kynhun shipai kaba VI ka kynthup ia ki riewshlur barim jong ka Pompei , kiba la pynrung kyrteng ha ka kynhun shipai jong u Kaisar hadien ka thma Pharsalus .
Ka BJP ka la ioh 312 tylli ki seat bad na ka jylla 403 tylli ki seat . ki paralok jong ka ki la jop 13 tylli ki seat na ka bynta ka jingkhein baroh kaba 325 tylli
U Director u Sudhir Mishra u la ong ba ka phlim Bhavni Bhavai ka dei kawei na ki phlim kaba la pynshlur ia u ban shim ia ka kam shna phlim .
Ka jaitbynriew Patidar hapoh u Hardik Patel ka la iakhih ban ioh kyrpang ha ki kam sorkar bad ha ka pule puthi .
Saw ngut kynthup ia lai ngut ki kynthei ki la khlad noh ha katei ka jaka katba lai ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki ha kawei ka hospital .
Ka la paw ba kam long kaba suk kumta.
Kata ka dei ka sngi kaba suk tam ha ka jingim jong nga .
Ym pat ju don ka jingpynhiar mynsiem jong ka jingshah kynnoh .
Ka Lakshmi ka bitar lep , namar ba ki jinglong tynrai jong ka kim shah ia ka jingiadei met shabar jong ka jingshongkha .
Ka jinglehkai man ka sngi ban pynkhlain ia ki shyieng .
Ka kot ba la shon da ka kot kaba eh ka long 304 sla ka jingjrong .
Ka BJP bad ka Sangh Parivar ki la ai ia nga shibun kiei kiei ha ki 40 snem kiba kiwei ki lah ban nym ioh .
U Nick Jonas u la pynpaw ba u sngew ba um don jingïadei shuh haba ka tnga jong u ka la leit ban ring dur ha Germany . pule bniah
U Bnai u dei u satellite uba phra uba heh napdeng ki satellite jong ki 8 tylli ki planet ha ka Solar system .
Hangta ki la iohi ia ka jingphohsniew ba iathuhlypa jong U Jisu ha ka burom kaba phylla bad ki la iohsngew ia ka sur jong U Blei hi kaba pynbna : Une u long U Khun jong nga uba nga ieit eh , ia uba nga la sngewbha . sngap ia u .
Nga la sngewkmen shibun ban tip na ka Baibl ba tang U Blei uba lah ban wanrah ia ka hok kaba shisha ha ka pyrthei .
Ki nongtohkit ki la lap ia ki shyieng jong kawei ka pla ha ki tnum jong ka jingbthei .
Ngam kwah ba kin shim ia ka liang jong nga .
Ka Maoz Israel blog ka la pynmih katto katne ki dur jong ka jingpynjot ba la wanrah da ki eriong :
" Ka OHRC ka dei ka tiar thymmai kaba kongsan na ka bynta ki jingpule ia ka jaka jong u bnai jong ki jaka ba la jied ," la ong ka ISRO . "
U Dayaram Gidumal u sdang da kaba kynthoh ba ki don phra tylli ki nongshun kiba khraw jong u briew kiba khanglad bad pynslem ia ka jingkiew ba kynja mynsiem jong u , kata ka jingkwah brai , ka jingbitar , ka jingkwah brai , ka jingsngewrit bad ka jingsngewrit .
Ka jingleh ka bynta kaba kongsan jong ka jingmih la pynkynriah sha Orenburg .
Ki samla pule ki la iakhih ban dawa ban pynbha ia ka jingshngain ha surok .
Ka dei ban ai ia ka rai kaba khatduh hapoh 30 sngi , ka la ong .
Ka Iyer nadien ka la pynkhih ia kawei ka lieng da kaba itynnad bha , hynrei ka Iyer kaba beh ka la pynslem shibun ia ka lieng .
Kam dei ka jingshah thombor kaba nyngkong eh ia ki bar jylla ha Kabul .
Ki jaboh ba la lum na ki surok ki kynthup ia ki jaboh plastic , ki sla dieng bad ki jaboh shna ïing .
Hadien kumba shisnem , u nongpeit ia ka jaka shon kot u Max Larson u la sangeh ha ka miej jong nga ha ka tnad phah kot . U la pyntip ia nga ba la pynkynriah ia nga ha ka tnad shakri .
U ong ba kan long beit .
Hadien kane la wanrah ia ka sha AIMS ban ioh jingsumar shuh shuh .
" " " Lada phi peit ia ka jait jingkyrshan mang tyngka kaba ki ri kiba la kiew ki ai sha ki nongtrei jong ki ha ka liang ka ioh ka kot , ki jingkhein ki long kiba phylla , " " la ong u Wadhawan hangne ​​ha kawei ka jingialang . "
Ka jingpang Zika ka mih na u khniang jingpang uba la pynsaphriang nyngkong eh da u khniang Aedes .
Khublei shibun , kata ka long kaba sngewtynnad shibun .
La jied ia u Rajendra Rathore kum u nongialam ba shakhmat .
U President ba thymmai ka Pakistan u Mamnoon Hussain u la shimti ia ka shuki
Ka la kynthoh ba kam dei ka jingpynkhein ia ka hok longtrai , lane ka UltraTech kam don hok kyrpang halor ka kyntien kaba don hapoh ka jingiakren .
Ia ki kper ha Raj Bhawan la jer kyrteng da ki riew pawkhmat kum u Syiem Ashoka bad u Akbar , u Gautam Buddha , u Jawaharlal Nehru bad u Mahatma Gandhi bad kiwei kiwei .
Ka IPL ka dei ka jingpyniasoh kaba janai jong ki jingialehkai bad ki jingpynbyrngia .
Hynrei katkum ka Finance Bill 2020 kito kiba don ka jingmih na ka kam kin ym lah ban pynkylla ia ka rukom siew khajna jong ki kumba ju long .
U Shami u la ïoh ban shim ïa ka wiket na ka bol kaba nyngkong eh jong ka jingïalehkai haba u la pynhap ïa u nongïalehkai ba nyngkong eh u Dimuth Karunaratne .
Dei na kata ka daw ba ka jingtei pat ia ka tempi Ram ka long kaba kongsan bha .
Kine ki hukum ki mih halor ka dorkhas ba la mudui da u Baldev Singh lyngba u nongiasaid ain u Sarvesh Kumar Gupta , hadien ba u Warrant Officer ba la thung da ka High Court u la aiti ia ka kaiphod jong u .
Ka la jop lai tylli ki khusnam Filmfare , lai tylli ki khusnam jong ka jylla Tamil Nadu , saw tylli ki khusnam Dinakaran , ki khusnam jong ka pyrthei bad kiwei kiwei ki khusnam bad ki jingpynbna .
Ka jinglehkmen jong u Blei Shiva .
Ka kamram ka dei ban pyndep .
U Syiem u la heh palat ia ka jainkup jong u .
Ka CoA ka kyrpad ia ka Supreme Court ban thung ia u ombudsman ban rai ia ka jingpynshitom ia u Rahul bad u Pandyas .
New Delhi : U president jong ka America bad ka Melania Trump ki la hiar ha Ahmedabad ha ka liengsuin jet jong u President Air Force One mynta ka janmiet ha Ahmedabad .
Ha ka snem 1792 , ki briew kiba la don hapdeng ki nongialam jong ka ha ka por ba mynshuwa ki la nang artatien bad ki la wad ban bat ia ka jinglong jong ki jingjia .
Ki kot khubor ki ju mih man ka sngi ne man ka taiew .
Ka jingjia ba sngewsih ka long ka jingpynbud ia ka jingleh kaba pynmih ia ka jingsngewrit bad jingtieng , bad ka mut ban pynlong ia ka jingpynkhuid ia kita kijuh ki jingsngew .
U Biden u la leh ia ka jingiateh bamsap ha ka jingkylla ia ka jingshah jied jong ki seng jong u : U Trump .
Ka jingkhluit ka dei ka jingshit ha kaba ka mar kaba jem ka sdang ban rkhiang ha ka um .
Katno ki long kiba shlur kita ki nongkit khubor baieit ! U Jehobah U Sumar ïa ki Riewkynthei .
Ka jaka ieng bus ka don hapdeng ka sor bad ka suk ban poi .
Baroh ki jaka la pynkhuid shwa ban sdang biang ia ka kam .
Ka jingmih na ka lynti .
Ka mosque ka don ia ka jingtei jong ki niam Islam kaba mynta .
U khaw , Kurma jhur , Kootu , Dud butter
Nalor kata , ka jingwad ia ka jingsngewbha kaba khlem akor kan khanglad ia ngi ban pyrkhat bha ia kiei kiei kiba kham khia .
Ka rukom set phatok hapoh ka ïew Spike ka la ïai bteng wat hadien ba ka Ireland ka la ïoh ïa ka jinglaitluid .
Kumta , ym don ei ei kaba kynja blei shaphang jong ka .
Ia kane la pynbud biang haduh ban da dep ka thliew .
Ka Netherlands bad ka France ki la thaw ia ki fund bapher bapher ban pynphai biang ia ka ioh ka kot jong kane ka dewlynnong .
Bad hoid haba u x u iaryngkat bad u 3 , u f jong u x u iaryngkat bad u 9 .
Kane ka jingrwai ka la shah buh ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Billboard Hot 100 .
Jingiarap ia kiba la shah ktah ha ka jingshlei um ha Bihar
Ha kane ka por u la pynthymmai ia ka jingiadei paralok jong u bad u ico Lpez bad kiwei pat ki nongwan beh shnong na Cuba kiba u la iakynduh ha Guatemala .
Ka jingkiew kaba khraw ka dang iaid hynrei ki jingpynjari kin dang sah haduh ban da poi sha ka jingiateh .
Ka don ka jaka peit bniah ia ki khniang jingpang ha ka hotel .
Ka Sorkar ka don ka jingkitkhlieh ban ai ka jingiada kaba biang ia kito kiba ioh ia ki jingbyrngem pyniap bad ban iada ia ki briew shimet na ki jingma kiba lah ban iohi lypa ia ka jingim ne ka jinglong met , la ong ki riew shemphang .
Ka kynhun ka la dep ban shah rem ha ka series hynrei u Rahul u la ong ba kam shym la ktah ia ka jinglong jingman jong ka kamra pynkup jain .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ruh ba ki shipai China ki dang ioh ia ki jingpynbiang kiba bteng na ki trok bad ki kali rit na ka liang jong u khappud .
Ka sorkar Left ka la synshar ha Kerala .
" U nongialam ka Congress u Mani Shankar Aiyar u la pynmih ia ka jingkynthoh haba u la bishar biang ia ka " " neech " " jibe jong u pyrshah ia u PM " .
Ngi ruh ngi la ju khot bunsien ba dei ban pynthikna ia ka jingshngain jong baroh ki kyrtong bad ba kin lah ban ialap elekshon laitluid .
U president ka komiti u Ramesh Rout u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Peit harum na ka bynta ka jingkynthoh .
Ki jaka ki long trai da ki riewstad kiba riewspah bad la trei shi bynta da ki mraw .
Ki jaka jngohkai pyrthei ha Sri Lanka
Lada ka Antigen test ka long negative , yn shah ia ki nongleit nongwan ban leit sha jngai shapoh Maharashtra .
Hynrei ngi ruh ngim shym la iap .
Nga la jan sngewsih ia ka sap kaba duk .
U Myntri Rangbah ka Jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kyrpad ban ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
U Donald Trump u la kren shai shaphang kiba bun ki ri kum ka China , Mexico bad Japan ha kiba bun ki jingkren jong u .
Hato kita ki mynsiem ki long shisha kiba la pynjah burom ?
U briew u iap hapoh ki jinglong kiba phylla
Kan long kaba la pynkhreh ha ka 15 tarik u December 2019.
Ia ki jingleh niam kha , iap bad shongkurim la leh da kaba ai ia ka jingkordor kaba biang kum kiwei pat ki jaitbynriew .
Kane kam dei ban long kaba shipor .
Shah rukh khan bad ka ekta kapoor
Tang shu khanglad ia ka kali , u Dilpreet u la pyrshang ban phet krad da kaba pynphai shadien ia ka kali .
Ha ka jingpynjah burom kaba la khein lypa , ki Israel ki la tyrwa ban shna ia ki thliew khnang ba u Arafat un lah ban leit jngoh ia ki jaka ba marjan jong ka Palestine khlem da buh kjat ha ka jaka jong ka Israel .
Ka Congress ka la leh ia kane ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad ha Chattisgarh .
Kiba bun ki Malay ki dei ki Muslim , katba ka jingbun ki nong China ki leh ia ka niam Buddha bad ki jingleh niam tynrai jong ki nong China .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki heh sorkar jong ka jylla Maharashtra , Tamil Nadu , Delhi , Gujarat , Uttar Pradesh , West Bengal , Rajasthan , Telangana , Karnataka , Andhra Pradesh , Madhya Pradesh , Haryana , Bihar , Assam bad Jammu and Kashmir .
Ka jingiathuhkhana jong ki kynthei jong ka ri India ka khein ia ka jaitbynriew
Da ka jingkmen phi la tyrwa ia nga ban kit ia nga ha ka kali jong phi mynta ka step .
Ka kyrdan jong ka Italy ka kham sniew .
La pyntip ruh sha u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath halor kane ka jingjia .
Nga la ioh hi dalade ia ka jingkmen ban iarap kumba 30 ngut ki briew ban poi sha ka kyrdan jong ka jingaiti bad jingpynbaptis .
ki jinglut kiba dei ban siew da ka liang kaba la shah rem sha ka liang kaba jop .
Nion ha ka link ban pynmih ia ki jingpyrshah .
Ka Pakistan da kular ko wow pynkrehkaam ya ka rai ka International Court of Justice ha ka mukotduma Kulbhushan Jadhav .
Ngi la khmih lynti ba kan kiew 7 percent hynrei ka jingkhein ka long 5 . 8 na ka shispah .
Nga shim jingkyrmen na ki briew .
U long u briew uba la nang la stad bad uba rit mynsiem haduh katta katta .
Ka jingpyniaid jong ka kolej kaba 4 kaba la jubab
Kiwei pat ki briew kiba don ha ka rynsan ruh ki la mareh ban iarap ia u .
Ha kane ka sngi yn pyni ia ki jain ki nep da ki nongshna jain ba pawnam kiba kynthup ia ka Reena Dhaka , ka Ritu Berry , u Manish Malhotra .
Ki don ruh katto katne ki skul shimet ha sor .
Bad kiei ki jingiapher , da kaba ong ?
Bad ka la iaid la bun snem mynta . .
" Lada u la leit tang da ki formula ba la buh ryntih bad kaei kaba la long ka jingtip kaba la leit noh , ngam tharai ba kan jin da la don kano kano ka jingpynthymmai ha kane ka pyrthei " " . "
Kane ka rukom riam jong ka kynthei ka kren shibun shaphang jong ka .
" " " U Sunil u dei u briew uba rit mynsiem bha ."
Nangta ngin sa peit ruh kumno ban shna ia ka antenna dipole ba la pynkhih .
Rajanna Sircilla : U president ka YSRCP district u Ram u la pynlong ia ka jingiakhih ha Collectorate hangne ​​.
Hynrei ha kata ka por baroh ki la kut noh .
Ki shipai ki bthah kumno ban shon ia ki kot khot sngewbha sha ka jingkhawai shongkurim
Ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki don mynta hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
Ngi donkam ban pyrkhing bha ia kane .
Bad ngi don ruh bad ka Afghanistan ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh , la ong u Ghani .
Kumno ngin check ia kane ?
U Bhaiyaji Joshi u nongialam ba rangbah jong ka RSS
jong ka ri India ka la pawnam da ki jingwad bniah , ki buit stad , bad ki jingpynmih thymmai ban pynbiang ïa ka jingdonkam jong ka por ha ka ri India ban ïakhun pyrshah ïa u COVID 19 .
Katkum ka jingbthah ba thymmai la ong ba ki cinema hall bad ki multiplex kin plie da ka jingbun briew kaba 50 percent naduh ka 15 tarik mynta u bnai .
Ki tynrai jong ka jingtrei shitom ki long kiba pait hynrei ki soh jong ka ki long kiba thiang .
Ka jingkylla jingshit kaba suk lah ban pyrkhat kum ar tylli ki pipe kiba beit bad ka jingtuid jong ka um , kiba iadei da ka jingshit .
Ka TDS kan ym donkam ban shah ot katkum ka kyndon 194A . Yn ioh ruh ia ka jingmyntoi na ka bynta ka sut na baroh ki skhim thep pisa ba la buh beit bad ki skhim thep pisa ba ju wan biang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Prashanth Neil bad la pynmih ia ka da u Vijay Kiragandur .
Ha ka 31 tarik u Lber 1947 la thung ia u kum u khlieh jong ka Emergency Administration bad ha ka 5 tarik u Risaw 1948 la pynlong ia u kum u Myntri Rangbahduh jong ka Jylla . 31
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman jong ki baduk ha ka jylla .
Kam dei ka jingjia kaba thymmai ban iohi ia ki khynnah shynrang kiba siat maw ia ki blang tang ban lehkai .
ha ki jinghikai jong ka ngi lah ban shem ia ka jingjanai jong ka jingnang jingstad kaba la pynlong ia ka ban pawnam ha ki por baroh .
5 , 54 , 538 tylli ki kynhun iarap ialade la thaw haduh mynta .
Ki briew kiba don ha kane ka kam manager kin pyniaid bha ia la ka kam .
Ka BJP baroh kawei , u la ong ba ka ieng skhem bad ka longiing jong u Parrikar .
Hynrei u long u briew uba khlain bha .
Ki Buddhist ki long 70 na ka shispah ka jingbun briew , ki Hindu 12 . 6 percent bad ki Muslim tang hapoh 10 percent .
Ka jingsiew pisa kan pynlong ia ka Wipro ban ioh 19,679 tylli ki stock ba la jied bad 27,865 tylli ki stock ba ju jied, la ong ka Wipro ha ka jingpynrung kyrteng jong ka BSE.
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ar tylli kum kine ki jingialang ki la dep ban long .
Ka phlim ‘ Saaho’ jong ka Prabhas bad ka Shraddha Kapoor ka la paw ha ki kot khubor naduh ba la pyllait paidbah ïa kane ka phlim .
Ki dor ki sdang naduh Rs 1, 800 .
Ia kine la thmu ha ka rukom jong ka hub bad ka spoke ban pynsuk ia ka jingpynpoi ia ki mar ha ki lynti kiba donkam ha ka ioh ka kot .
Ki briew ki shu sah bad sah , ki ia kren bad ianujor ia ki khana , ki ia sngewbha ha ka jingiasyllok .
Ka jingkoit jingkhiah ka iaid bha bad ka kjat ka iaid bha .
Ki jingker , ki ding , bad ki drum baroh ki la lah ban pynsah ia ki hati hapoh u pud u sam jong ka park .
Lada phim leh kumta , phim lah ban im .
Hynrei ym donkam ia kum kane ka jingbit ba kyrpang ban mih sha ka eksamin ba pdeng , la ong u Kumar .
Lait na ka ktien Hindi kane ka show ka don ruh ia ki ktien Tamil , Telugu bad Marathi .
" " " Ki nongrep kim wan sha ki mandi ."
Ka long kaba khlem kut, kaba shyrkhei, kaba phylla.
Ka jingai bor ha ki ophisar sorkar ban bishar ia ki jingialeh kiba iadei bad ka jingpynshitom kum ka kuna da kaba pynduna ia ka jingkit kaba khia ha ka iingbishar .
Ki don ruh bun tylli ki skul heh .
Ka Trinkat Bay ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Nicobar jong ka Ri India .
Ka Pakistan kan hap ban siew na ka bynta kane ka jingleh bymsuidniew : Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman halor ka jingshah thombor ha Jammu .
Ki tiar GNOME kiba rit hynrei kiba myntoi .
Ka khanatang ka batai ia kane ka jinglong phylla : ia ka dur Nandi kaba la kit na ka tempi Shiva kaba don hajan , ka la rai ban shong ban sah ha khmat u Ganesha bad nangta ka la kyntait ban kynriah .
Nga tip ki briew kiba kumno kin leit pyrshah ia nga .
Ia ka hukum ba khatduh yn sa pynmih hadien ba la sngap ia ki jingdawa .
" " " Ngi la pyntreikam ia ki kor pynmih diesel ha ki jaka ban pyniaid ia ki pump um ha kaba ym don bording ," " u la ong . "
Ka laptop kaba shong halor ka miej hajan ka telephone , u mouse , artylli ki phone bad ka sharak .
Ha u bnai May 1548 la phah noh ia ka Elizabeth .
Katno u la ialehkai ?
DA case : Pynkylli ka CBI ia u khun jong u Virbhadra
Ka Pakistan bad ka India ki la poi hajan ban pynbeit ia ka jingiakajia ha Kashmir .
Hato phi shem ba phi sngewsih ba phi la shongkurim ia la u lok ?
La kem arngut na ka bynta ka jinglute bid
Na ka bynta kane ka jingrakhe , ma u hi u noh synniang 30 000 tylli ki mrad Paskha bad 3 000 tylli ki masi .
Kitei ki shynrang ki la iathuh ruh ha ki pulit ba la pyniap ia utei u khynnah namar ba ki tieng ba un ithuh ia ki .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka seng u la ong , Ka jingkylla ka lah ban jia ha ki lynti rel ynda ngi la sngewthuh shano ki jingduna ki don .
Ka jingpynkhreh ia ka tamasa ka la iaid shakhmat .
Pynpaw ia ki bynta bapher bapher bad ki projek ha ka lawei jong kane ka kompeni bad kiwei kiwei ki jingthmu bad ki jingpynwandur ba phylla jong u .
Lada phi don kino kino ki jingtieng wan sha nga .
U Dr . U Harsh Vardhan u Dr . U Mahesh Sharma , u Mr Yuri Afanasiev bad kiwei kiwei de .
Nangta ki arngut ki nongïalam ki la ïakren lyngkot halor ka jingïadei hapdeng ki ar tylli ki ri bad ki phang kiba ïadei bad ka jingmyntoi lang jong baroh ar tylli ki ri .
Ka la pule ha ka klas 12 .
Ka jingnoh synniang jong ki khynnah sha ka pisa ai jingiarap ha ka tsunami
Hynrei kim ju ioh ia ki jubab kiba pynhun .
Ki jingthmu ba bun jait jong u ha ka jingialap deen ki long kumne harum :
Ka National Commission for Women ka la ong ruh ba kan kyntu ia ki pulit jong ka Haryana ban leh eiei pyrshah ia ka Amu .
Kumjuh ruh ka jinglong jong u Malcolm Murad uba la kdew shisien ha ka novel ka don ka bynta kaba la pynjlan kum u nongpyniap briew .
Hynrei ka Diana Baig ka la thep ïa ka bol kaba itynnad bha bad ka la ïoh ban jop ïa u Sidra Nawaz ha lyndet jong ki diengduh ha ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka Pakistan.
Ka jingbakla ka la jia haba plie ia ka directory ha ka file manager .
Kham mynshwa , ka JERC ka la tyrwa ban ailad ia ki nongshong shnong ha sor , kiba buh ia ki kor pynmih bording na ka sngi ha tnum iing , ban die ia ka bording kaba palat sha ka tnad bording jong ka UT .
U Patel u la kynnoh ba katei ka kynthei ka la khot ia u sha kawei ka jaka ha Ghaziabad na ka bynta kano kano ka kam ha kaba ka la tyrwa ia u ia ka jingdih kaba thiang kaba la pyndap da ki dawai pynjem mynsiem , la iathuh ki pulit .
Ka Preetika Chawla ka dei ka nongak phlim jong ka ri India .
Mynta ka jinglah jong ka ka la kiew sha ka 100 tylli ki jingthiah .
Da ki hajar tylli ki kali ki la sahkut ha ka surok bah .
Ki khun jong ki kynthei To u blei un map ia ki pop jong ngi .
Hangtei . adee . ka dei ia nga phin leit duwai !
Ka Yamaha Motors India ka la pyllait paidbah ia ka Fascino 125 Fi ha iew ha India .
U station rel ha Khulna u Kazi Amirul Islam u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ka rel ka dei ban poi sha Benapole ha ka por 10 baje. 00am bad nangta kan sa sdang sha Kolkata .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sabir Khan .
Ioh ia ka jingbei tyngka kaba heh tam jong ka ITES ha ka pyrthei sha Tamil Nadu .
Ki jaka kiba jrong tam ki don ha ka dur jong ki lum push .
U Janhvi Kapoor u leit shuti bad ka para jong ka ka Khushi Kapoor bad ki paralok
Ki 10 ngut ki MLA ka Jannayak Janata Party jong ka Dushyant Chautala ki dei kiba riewspah tam ha kaba ka jingdon jingem jong ki ka long T.25 tyngka . 26 klur tyngka .
U Dr Neki u dei u Professor jong ka tnat sumar ha ka kolej sumar sorkar ha Amritsar .
Ka jingkylla ha ka jingbun ka jingtuid ka snam .
Hangne ​​baroh kiei kiei kiba phi donkam ban tip shaphang ka jingbam ba tei met jong ka .
Ka dei ka sngi kaba khatduh jong ka Durgo Puja .
Ka la don ha ki khubor bad baroh .
U la ai khusnam bad ai khublei ia ki nongjop .
ka jingbakla ha kaba pyntip ia ka rukom pynshisha ia ka kyrteng host jong u nongpyndonkam :
Ki majistor barim jong ka Saharanpur u Ajay Kumar Singh bad u Pawan Kumar ki dei napdeng ki 12 ngut kiba la shah kynnoh ba la kdew kyrteng ha ka FIR .
Ka ain ka la shah pyntreikam .
Ki jingthung ba phuh syntiew trai ri ki ai ka tynrai kaba pdiang sngewbha ia ka pollen bad ka umsoh .
Kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ba teng teng ki Nongsakhi U Jehobah ki shah wad bad shah niewkor kum ki nongtrei kiba hok .
Ka Chakra ka dei ka ktien Sanskrit bad ka mut ka kali .
U Wafa u la shah kynnoh ba u la ailad ia u Sriram ban niah ia ka kali watla u la tip ba u la buaid .
Kumta, nga shu buh ia kata shapoh hangta Iph pynduna I0 e ka bor q Vd da ka gamma k T pynduna 1 ka iaryngkat bad ka IL ok.
Ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim la pynpaw dang shen kumjuh .
Nga la iakynduh bad ki pulit hi .
30000 shisnem haduh Rs .
" U apostol Paul u ong : " " Wat shah ialam noh ia phi da ki jinghikai bapher bapher bad kiba phylla . " " "
Ha kaba iadei bad ki kali kamai , ban pynthymmai ia ka jingpynshisha ia ka jingkoit jingkhiah ka long kaba donkam man la u snem na ka bynta baroh ki kali kiba la palat ar snem .
Ngi dang bud ia ka prokram pynroi jingtbit kaba heh ban pynthikna ba ki samla jong ngi kin ioh ia ka kam kaba myntoi khnang ba kin lah ban noh synniang bad ioh jingmyntoi na ka jingroi ka ioh ka kot .
Ka jingda na ka sngi : Dei ban pyndonkam beit ia ka jingda na ka sngi shwa ba phin mih na iing khamtam ha ki jaka ba lah ban don ki dak lyngkhot , kum ka kpoh , ki liang bad ka shyntur .
Ka Twitter jong ka embassy jong ka Israel ha India ka la pynmih ia ka khubor kaba kren shaphang ka jingiadei paralok kaba skhem bad ka jingiadei kaba jan hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jury ka la pyrkhat ia ki katto katne ki kyndon kum ka dor , ka jingpyndonkam ia ka umphniang , ka rukom shna kali , ka jingsuk , ka jingshngain , ka jingtreikam , ka jinglah ban treikam bad ka jingpynwandur ia ka jingstad , ka dor jong ka pisa bad ka jingbit jingbiang na ka bynta ki jinglong jingman jong ka ri India katba ki dang shim ia ka rai jong ki .
U la sah kum u briew uba pawnam ha baroh arliang jong ka duriaw Atlantik haduh ka jingiap jong u .
" Ki la long " " kiei kiei kiba tlot jong ka pyrthei , " " " " kiei kiei kiba khlem burom jong ka pyrthei . " " ".
" " " La pyntip lyngkot ia ka shaphang ka Metro Museum da ka jingiarap jong u nongpynkylla ktien " " la ong u nongaiktien ka Delhi Metro Rail Corporation ".
u briew uba la ieng pyrshah ia u syiem Ijipt da kaba pan da ka jingshlur ia ki Israel ban pyllait na ka jinglong mraw ?
Ki kam sniew bad ki kam sniew jong phi ki la pynjah burom ia ka seng jong ki nongpyniaid phlim bad telebishon ha India .
" " " Ka Likud ka ioh 11 ne 12 ngut , ka National Religious Party ka ioh 8 ne 9 tylli bad ka Shas 10 ne 11 tylli . " " "
Kaei kaba U Blei U dawa na nga ? Ka jingwad ïa ki jubab kiba pynhun ïa kita ki jingkylli ka long kaba kongsan bha ban ïoh ïa ka jingsngewhun kaba neh .
Hynrei kam pat poi sha ka jingkut jingmut .
Lada ianujor bad ki jingtip kiba kum kita kiba la lum ha u snem 1984 , ka jingdon kiba mih na iing khlem bam ka la kiew haduh ar shah .
Ha New Delhi , ka tnad kam bar ri ka India kam shym la kren eiei halor kane .
Kumta , baroh na ngi ngi hap ban leh ia la ka jong ka bynta .
" " " Ngin sa pynduh jait ia ka ISIS ."
Ki nym nud ban leh kumta .
Kaba ar , ki Saudi ki dei ki nongdie jingthied ba la shah kynthoh bad ngi hap ban iateh lok shisha bad ki na ka bynta kawei pa kawei ka riyal .
Ha kawei , ka bynta ba shalor jong ka kot ka thoh 33 snem , hynrei ha kiwei pat ki 99 snem , ka panel ka la peit bniah .
Hadien ka jingiap jong ki tnga jong ka , ka la long ka jingkwah jong ka Kanikas ba kan rung sha ka kynhun shipai ban pynim ia ki jingkynmaw jong ka jingshlur jong ki tnga jong ka .
Hato ngam dei u nongieit ri ?
Kaei kaba ka wad ?
Phi nym kwah ban leit sha ka jingshakri ?
Ka dei ka rukom pyniap kaba khlem jingeh bad kaba stet .
U Rasool u dei uba na Bahawalpur ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
Ha kawei ne ar tylli ki jaka jong kine ki thain , la khmih lynti ba kan don u slap uba jur haduh uba jur bha kumjuh , u la bynrap .
Ka lah ban shong haduh san ngut ki briew .
" Ngan ym shong kum u nongpeitkai uba sngap jar . . . ngan pynthikna ba ki kyndon bad ka ain kin long kiba la pynneh pynsah " " , u la bynrap . "
Kane ka park ka don ha ka elaka Mayurbhanj ha ka jylla Odisha jong ka Ri India .
Kum ki Hindu ngim ngeit ha ki jingkylla niam .
Ratabari ka thain jong u hi ha ka elaka Karimganj .
Baroh ki jingmut kiba don ha ka board la pdiang sngewbha .
Kino kino ki point kin long kum ki point ba pdeng bad ba shabar na ka bynta ki nongkit ba la jied jong ka ri India bad kumjuh ruh ki nongkit ba la jied jong ka Greece .
Ar ngut kiba kongsan ki long u Mahendra Singh Kharwar bad ka Roshan Sahu .
Ka BJP ka la thmu ban lum palat lak ngut ki nongtrei na ka bynta kane ka jingïalang .
Ka jingmut kaba dei, u Langdon u la pyrkhat, da kaba sngewthuh ba kata ka long thik kumta u Edmond un sa iohi ia ka.
Kum kane ka jinglong ba sngewrit kam long kaba iadei bad ka jingkmen .
Pynbna da ka Jingkmen ia ka Khubor Babha .
Katba ka website jong ka Census of India pat ka batai ia ka NPR kum ka sienjam kaba nyngkong eh ban thaw ia ka NRC .
Ka seng India ka la sangeh treikam noh hadien ba la pynduh noh ia ka rukom synshar zamindari ha West Bengal ha ka snem 1954 .
Ka sorkar Punjab ruh ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ha kane ka bynta , u la bynrap .
Ka Mahindra ka la die haduh 986 tylli ki kali XUV500 wat hadien ba ka la mad ia ka jingiakhun kaba jur na ki kali kum ka Kia Seltos , MG Hector bad Tata Harrier .
Rajeswara Rao , u secretary ba hakhmat eh jong ka CPI .
Ki sei ia ka synduk , ki pynpra ia ka jingtap bad ki plie ia ka .
Ka jingiada na ki jingpang . Ka jingbym iohthiah bha ka la pyniadei bad ka jingbun snam , ka jingsngewsih , ka jingpang dohnud , ka jingpang shini , bad ki jingjia ba sngewsih .
Ka jingsngew jong ki nongthied ka nang kiew bad ngi sngewkmen bha, la ong u VP jong ka jingdie jingthied jong ka lG India.
Ka nongialam jong ka BSP ka Mayawati ruh ka la sdang ban pynleit jingmut ha ka jingialap elekshon jong ka UP .
Kita ki jingsngew ki long ka jingkmen , ka jingbitar , ka jingsngewsih , ka jingsngewsih , ka jinglyngngoh bad ka jingtieng .
U nongïalehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u Sachin Tendulkar ha ka sngi Thohdieng u la pynkynmaw ïa ka por ba u ïalehkai Test nyngkong na ka bynta ka ri India thik 29 snem mynshwa .
Ka pynbha ia ka jinglah ban pyrkhat bad ban pynwandur ia ka mind map da kaba thymmai .
Haba pynlong ia ka jingwad bniah ia ka suinbneng , ki don ki kyndon ba u nongkit liengsuin um lah ban her halor kawei pat ka ri .
Khlem da tip da kiba bun ba u nongialam ba ieit eh u dei ruh u nongdro dur bad u nonglum jingtip .
Ka case jong ka ka la pynpaw ia ki jingeh kiba bun ki nongtrei shabar ri ki iakynduh . bad ka la pynpaw ruh ia ka jingduk kaba dang iai bteng ha ki jaka nongkyndong kaba pynbor ia ki briew ban leit buhai shnong bad wad ia ki lad ki lynti kiba kham bha .
To ai ba ki doktor kin pyniaid ia kata .
Ki nongtrei ka Congress ki la thmu ban pynlong ia ka jingpyni lynti ia ki lai ngut ki nongialam haba ki leit na kad liengsuin sha ka jaka treikam jong ki seng .
Haduh mynta baroh kiba la koit ki long 20 917 ngut .
Hynrei ki seng sain pyrthei ki pyndonkam ia ka jaitbynriew Sikh ban ioh ia ki vote jong ki ha ki elekshon .
Bishar ia ka tulop jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka penshon ka jingsiew bai penshon ha ka 4 .
U Daniel Vettori u rangïalehkai ka New Zealand u la shah jied kum u coach ba hakhmat eh , u Trent Woodhill kum u coach batting bad fielding katba u Allan Donald u nongïalehkai stet barim jong ka South Africa un long u coach ïalehkai bowling .
Hooid , nga la tyrwa ban risaiñ .
U la bynrap ba ka SAD ka la ujor sha ka tnad elekshon halor kane .
Pynduh jait ia ka jingduk bad kyntiew ia ka jingim jong ki paidbah da kaba ai jaka sah , bording , um bad kiwei kiwei ki lad jingiarap ia ki briew kiba duk ba shyrkhei .
Kawei ka jinghikai la buh por ha kaba kut jong une u bnai .
" " " Ka jingtrei ha ka jaka tih mawshun ha Robben Island ha kaba u la shah set phatok shiphew snem ha ka por jong ka jingpyniapher jaitbynriew ha South Africa , ka la pynsniew ia ki khmat bad ki tor jong u." " "
Ka dak kaba lieh ha ka Assembly .
Kine ki phlim ki kham jylliew bad kham pher na ki phlim jong u kiba mynshuwa .
Hadien ba la batai kumno ki jingthung ki ialeh ban ioh ia ka jaka , kumno ki khniang ki ialeh ban wad ia ki paralok bad kumta ter ter , ka kot pule ka pynkut .
Ia ka jingmih baroh kawei la buh ha ka jaka buh jingbam pyrshah ia ka jingai jingmut jong ki heh sorkar , la ong ki heh sorkar .
Ka jingiamir jingmut ha ka thain halor ka jingshah lehbein ki khynnah ha Colombo
Ngam shym la iohi ia u shwa ban kut .
Haba ar ne palat ki balang ki pyndonkam ia kajuh ka hall , ki kynhun ki rangbah ki thung ia ka komiti treikam ban pynbeit ia ki jingpynbeit ban sumar ia ka iing bad ki jaka .
Ki briew jong ka Casbah , ki pyrshah ia ki hukum jong ka FLN .
Ka jaka peitkai ka kynthup ia ka phyllaw rnong ba la khang kaba pynjrong 10 phut shabar ha ka liang jong ka jingtei .
" La kylli hato ki pulit ki la pyrshang ban pynngat ia u , u Vindu u la ong " " Em Em , balei kin pyrshang ban pynngat ia nga ."
Ki nongrep ka Tamil Nadu kiba la pynlong ia ka jingiakhih ha Jantar Mantar jong ka Delhi la palat 40 sngi , ki la pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki haduh ka 25tarik Naitung hadien ba u myntri rangbah ka jylla u K . Ka jingpynthikna jong u Palaniswami ia ka jingiarap .
Ka la jubab : Lada ka jingbymhok ka don bynta ngan sngewlehrain hynrei ngam sngewlehrain ban shakri ia U Blei Jehobah !
U Glenn Maxwell ruh u la ioh ia ka jingiateh kaba heh.
U Gulzar Singh u don phra ngut ki khun kynthei bad uwei u shynrang .
Pynbeit ia ka lynnong kaba phi kwah ban shim .
Baroh ki la shong ha ka kamra shong ki ap ban iohsngew ia ka jingpynbna jong u Bigg Boss .
U la ong ba ka GST kan long ka jingkyrkhu ia ka jylla kaba pyndonkam ia ki marbam kum ka Kerala .
Ka jingleit jong u Dalai lama ka la pynsniew jur ia ka jingiadei bad ka India : Ka China .
Ka Chennai Super Kings ka la mad ïa ka jingduhnong kaba khraw ha kaba ka Mumbai Indians ka la pynliem ïa ka da 46 ron .
U sohjew u iarap ban pynduna ia ka jingshit met bad ka jingsma bad ban pynkoit pynkhiah ia ka dohnud .
U myntri pla tyngka u la ong ruh ba ki kapten jong ki karkhana ki la iarap ban pynbha ia ka jingkhein jingdiah jong ki bad bun na ki ki dang thmu ban bei tyngka thymmai .
Kito kiba mynsaw malu mala ki shah sumar ha Sattur General Hospital .
Da ki phew hajar ngut ki nongkyrshan jong ka Germany kiba sngewkmen ki la ïalum paidbah ha ka khyrdop Brandenburg jong ka Berlin ha ka sngi Balang ban ap ïa ka jingwan jong ki nongjop ha ka World Cup ryngkat bad ka jingpdiang sngewbha jong ki riewshlur kiba khraw.
U nongïalam jong ki Dalit bad u dkhot jong ka shnong Baopur u la pyntip sha u dkhot jong ka Punjab ïa ka jinglong jingman jong ki mynta ka sngi .
U Bravo u la pynpaw ia ka tarik ban pyllait ia ka jingrwai thymmai kaba la aiti sha u Dhoni
mynta ka don ha ka kyrdan ban hap ban rai .
Ki briew kiba sngewsih ia ka jingroi ha Gujarat ki pynphriang ia kum kine ki khubor .
Ka LJP ka la rai ban ialeh elekshon marwei .
Ki nong Russia ki dang pyniap ia ki shipai Volkssturm jong phi .
Bteng ban Apply ia lade . . . to Jinghikai 29 Ka Jinglong Husiar Ka Ialam Sha Ki Jingmih Babha 32 .
Shah pyniap 5ngut ki ehrang Jaish ha LoC ha Kashmir
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah u la batai ia u Shri Subhash Chandra kum u briew uba ju sumar ia ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
Ka jingkhawai shongkurim jong u syiem Harry bad ka Meghan Markle kan long ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Nga la trei ia kaei kaba nga ngeit ba ka long ka alibi kaba khlem um khnang ban pynthikna ia ka jinglaitluid bad ka jingim kaba thymmai jong nga .
Tangba pynkhih ia ki rmiang shyntur jong phi bad leh kum .
Ym tang ki aktor , hynrei wat ki nongthoh khubor kriket na Pakistan ruh kim dei ban shah hangne ​​.
Man la ka sngi kaba kylla ka kynthei ka kylla long ka nongshah lehbein .
Ka ri jong ngi ka don ia ka sap .
Ka Sridevi ka la khlad noh ha ka rta kaba 54 snem ha u bnai February 2018 .
Kane ka long kum u kba , u kew , u kew , u kew , u sohjew ne ka shini .
La kem ia u Vijay Mallya ha London
Hynriew jait ki bsein sohjew ki don ha ri India .
Ka Jylla ka ioh ia u slap monsoon na ka thain shatei lammihngi ha ki bnai Lber , Nailur bad Nailur .
Ka la don ruh ka jingsiat na ka liang jong ki paidbah ha kaba sngewsih ba uwei u briew u la iap .
Ka ktien Japanese kan long ka ktien treikam ha ki skul Manchukuo .
Ka long kumjuh ia nga .
Ka kaiphod ka kynnoh ba ki kynthei Uyghur bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid ki shah byrngem ban set ha ki camp namar ba ki kyntait ban pynduh khun palat ia ka por ba la buh ban kha khun .
Ka dei ka sien kaba ar ba la pynlong ia kane ka jingiakop ha Pakistan .
U Ayushmann Khurrana , u Yami Gautam bad u Bhumi Pednekar ki sdang ban ring dur ia ka Bala .
Ka sorkar India dang shen ka la rai , ban pynkiew ia ka hok jong ka pisa MPLAD jong ki dkhot ka iing dorbar man la u snem , na ka Rs . 2 klur sha ka Rs . 5 klur tyngka .
INX Media Case : Ka SC kan bishar ia ka jingdawa jong u Chidambaram ban pyrshah ia ka jingshah set phatok mynta ka sngi
Em . Em , em . Em , em .
Ngi iakynduh bad ki nongiakren kiba kongsan ha ki arliang mamla bad kumjuh ruh ha ki liang kiba bun ban buh ia ka dur kaba dei .
Ka sorkar ka ong ba kine ki jingkhein ki dei kiba la kyrshan da ki nongkyrshan jong ka Khalistan bad ka Pakistan .
Tang kata ka long kaba ngi lah ban tehlakam .
Khyndiat sngi mynshwa ka phlim kaba dang pyni ia ka dur jong ka Kareena Kapoor bad ka Irrfan ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ka jingïalehkai kaba itynnad bha jong u Rohit ka la kut noh ha ka bol kaba khatduh haba u la shah kem ha ka long off ha ka Mahela Jayawardene na ka Nuwan Kulasekara .
Lada don ka jingma Badshah kan kham myntoi .
Kane ka jingleh ka pynksan ia ka jingmareh halor ka jingpass .
Ha ka jingïalang , ki khynnah kiba leh bha ki don ka jingshaniah kaba kham khraw kaba lah ban pynshlur ïa ki khynnah ban shim ïa ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ban pyndep hok ïa ki kam .
Hynrei u Job u la iai bteng ban shaniah ha U Jehobah kum ka jingkyrmen kaba marwei jong u . Pynianujor ia ka Salm 55 : 22 . Haba ngi pang , ngi ruh ngi lah ban sngewsih .
Kane ka kam ka la paw pyrthei ynda u VB u la ioh ia ka jingujor pyrshah ia u Gupta namar ba u la ai ia ka kot ba um don jingpyrshah ia ka kali kaba la shah pynher ia u khynnah skul .
Ka jinglong bym thikna jong ka kpoh ha kaba ka jingmih ka um kaba palat ka long kaba pynlong ia ka kpoh ban long acid .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ha baroh kawei ka jylla ka la sangeh noh shi syndon bad ka jingleit jingwan jong ki kali ka la shah ktah .
" Ki jingkynthoh jong u kiba iadei bad ka Baibl ki long kiba pynsngewthuh haduh katta katta ba " " bun na ki Jiw bad na ki nongkylla niam kiba mane ia U Blei ki la bud ia u Paul bad u Barnabas " " khnang ban nang kham bniah . "
Ym don ei ei shuh ha iing jong ngi u la ong .
Kane ka pyrthei ka dei ka jinglehkai jong ki rong bad ki sur .
Lada shet doh ha ka kamra shet jong nga
Ka jingiadei , khamtam eh kawei ka jingshaniah iwei ia iwei pat ne ka jingsngewtynnat .
Ki pulit ki la pyni ia nga ia ki dur .
Balei phim jubab ia nga ? Sngewbha !
Kiba la pyllait : U Bavanka Sandeep, u Fabian Allen, u Sanjay Yadav, u Billy Stanlake, u Prithvi Raj
Ki sohjew ki long ki bynta kiba kongsan ha ka jingbam jong ki chimpanzee bad don kiba ym lah ban ioh ia ki .
Ha kata ka janmiet u Truman u la pyniaid ia ka dorbar dorbar kumba ju long .
Ha u ruh dei ban ai burom khlem jingsngewsih namar ba u la pynroi ia ka library ain .
Kane ka dei ka jingleit kaba iadei na ka bynta baroh .
Ki nongñiah thuk thuk kiba ïaid ha ka surok nongkyndong ha ka jaka sah briew .
Ki nongthaw ain ki la hap ban shim ia ki sienjam kiba husiar .
Lada donkam ngin sa phah ruh ia ki kynhun jong ngi .
U la maham ba ka jingsoi ia kano kano ka deal ne ka MoU bad ka India kan nym wanrah ei ei kaba bha ia ka Bangladesh .
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba jan ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ka Akash Mk1S ka dei ka jingpynbha ia u namding AKASH uba la don lypa ryngkat bad u Seeker trai ri.
Kum ka khmat jong ka lain jong ki tiar pynitynnad , ka la paw ha ki jingpynbna ba la thoh bad ki telebishon ban pyniar ia ki mar .
Ka thyroid ka don bun tylli ki shyieng kiba rit kiba la pyndap da ka um kaba jyrngam kaba bat ia ki khniang thyroid .
Ka Matalan ka don 217 tylli ki dukan ha kylleng ka ri Bilat .
Ka la ong ba ia ka buit treikam jong ka kompeni ha India la batai ym tang da ka jingpeit jong ka thain ne ka ri hynrei dei ban iohi ba ka pyniasoh ia ka ri ha ka buit treikam jong ka kynhun ha ka pyrthei .
Ka RBI pyrshah ia ka sorkar u Modi : Ki jingkhot pdeng kim pat ju pyndonkam shwa ka Section 7 ?
Kane kan wanrah ia ka jingpynlang pisa kaba la antad haduh T.6, 300 klur .
Hooid , nyngkong ka Kareena Kapoor Khan bad u Saif Ali Khan ki la long ki kmie ki kpa jong uwei pat u khun shynrang bad mynta ki la rakhe ia ka sngi kha jong u khun rangbah jong u Saif u Ibrahim Ali Khan .
Ka dur file jong u heh shipai India u General Bipin Rawat .
Shano u Abraham u la leit hadien ba u kpa jong u u la iap ?
Sngewbha buh ia ka jingpynshisha .
Kum ka jingkynthoh , u Lat Bayo u la hukum ban pynduh noh ia ka tnad jong ka Bank London ha Rosario kum kaba pynsniew ia ka jingmyntoi jong ka jylla , bad u la kem ia u nongpyniaid jong ka .
Ka jinghikai ba kongsan jong u ia ka pyrthei ka long : Pyrshah ia ka jingsynshar donbor da ka bor baroh hynrei pyrshang ban jop ia u nongsynshar donbor da ka jingieit .
Em , ngam kwah ban shah slot .
Lano ka jingialehkai World Cup 2019 kaba 33 , ka New Zealand pyrshah ia ka Pakistan ?
Kine ki nongpynmih thma ki dih na ki khuri ba la shna na ki khlieh jong ki nongshah pyniap jong ki bad ki phong da ki jain ba la shna na ki khlieh jong ki .
Imam Umer Ahmed Ilyasi Chief Imam , All India Imam Organization
U la maham ba lada lap ia kino kino kiba leh ia kum kine ki kam yn shim khia da kaba tyngeh .
Katba ka khubor jong ka jingiap jong utei u khynnah ka nang saphriang , da ki hajar ngut ki nongshong shnong na kiwei pat ki jaka ki la ia lum lang ha Harwan ban pynlong ia ki jingiakhih pyrshah .
Ki lai tylli ki nombar ba nyngkong jong kine ki 11 tylli ki dak ki pyni ia ka distrik bad ki ar tylli ki nombar kiba bud ki pyni ia ki zone .
Hadien ka Uttar Pradesh , u la phai sha Punjab ha kaba u la rung sha ki kam shna jingshna , ki jaka die ïing , ki kam karkhana bad ki kam pynbyrngia ha ka rukom kaba heh .
La phiah ia ki nongtrei ha ki lai bynta .
Kane ka la wanrah ia ka jingkhihwin ia ki dkhot ka TDP Party .
Kaba kham kongsan ka long ba kine ki jaka treikam ki don ka jingshaniah kaba pura bad ka jingkyrmen ia ka lawei jong ka ri India , haba ngi peit ia ka jingiaid shaphrang bad ka jingsted jong ki jingpynkylla jong ngi .
Ka don kawei ka kynthei konstabel ruh kumjuh .
Ha kaba kut la thaw ia ka jylla Pakistan hadien ka jingphiah ia ka ri India .
Ka iingbishar ka la kdew ruh ba ka jingiakhih jong ki nongtrei RTC ka dei hapoh ka iingbishar jong ki nongtrei .
Ka Quaternary ka sdang naduh ka 2 . 58 million snem mynshwa haduh kine ki sngi , bad ka dei ka por kaba lyngkot tam ha ka por Phanerozoic Eon .
U Shivpal Yadav bad u Dimple Yadav ruh ki la leit jngoh ia u Mulayam Singh ha katei ka hospital .
Ym don uwei ruh na ngi uba lait na ka mynsiem jong ka pyrthei .
U Shah un long u nongialam jong ka jingialang jong ka komiti elekshon jong ki seng ban iakren ia ki mat na ka bynta ka elekshon ban wan .
Ki briew ki dei ban sngew sarong ia ka jingjop jong nga , ban ia kaba pynrit ia ka .
U khun jong u Mahesh Babu u la dap 14 snem ka rta .
" Ngam ju pynpaw ia lade kum ka nongialam ," " ka ong ."
Mano ba long myntri rangbahduh jong ki PPP ?
Hynrei ka sniehdoh jong u bsein ka long kaba eh .
Pyntip ia ki briew jong phi ha Scotland Yard ba u Phileas Fogg u long khlem artatien uta u briew uba lute ia ka Bank of England !
Ka Philippines ka la pynbna ia ka jingiap ba nyngkong jong u coronavirus shabar jong ka China .
Lah ban sdang ka jingbishar pyrshah ia u Yasin Bhatkal halor ka jingshah pynbthei ha German Bakery
Ka tnga ba lai jong u Khan ka Bushra Maneka ruh ka la don lang ha kane ka sngi .
To ngin peit shano ki don .
Ka jingtwa khyndew ka la pynthut ia ka leit ka wan ha baroh ki surok bah ha Himachal Pradesh .
Hato ki shniuh jong ka ki lyngkot palat ?
Ka jingmyntoi jong ka ri ka long kaba kongsan tam .
Ka Runa Laila , ka Subir Nandi , ka Samina Chowdhury , bad ka S I Tutul ki la rwai ia ki jingrwai hadien kane .
ka kynthup ia ki dak rit kiba rit .
" Katba u dang ialehkai ha ka miej , u Bosanquet u la thaw ia ka buit thymmai ban pynpoi ia ka bol , kaba hadien la ai kyrteng ia ka " " googly " " kaba u la pynmlien ha ka por ba u dang don ha Oxford ."
U Fakhruddin Ali Ahmad u dei u President uba la soi ia ka jingpynbna kyrkieh kaba la tyrwa da ka Indira Gandhi watla ym shym la mynjur da ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng .
Ynda u la wan phai sha ka camp , um ong ei ei .
La pynmih ia ki pisa ha ka snem 1979 bad ki iaid ryngkat bad ki pisa bad ki pisa jong ka dollar Australia .
Ka Australia ka la bud da 424 bad ka dang sah sa phra tylli ki wiket .
Ha Belgium , ka dei ka sngi kaba shit tam naduh ba ka ri ka la sdang ban buh jingthoh ha ka snem 1833 .
Kane hi ka nongbah Hyderabad ka dei ka jaka sah jong ka Saina Nehwal , ka P.V. Sindhu bad ka Sania Mirza kiba la wanrah ia ka burom sha ka ri India .
Kane ka la pyni nyngkong ba ia ka sniehdoh ba shakhmat dei ban synshar da , bad ha ka jingiadei bad ka , ka jabieng lyngba ka sniehdoh ba shapoh .
" Da kaba sah sa katto katne minit u Tom " " U la bitar " " La beh noh ia u Cross ."
U la ong ruh ba ka don ka jingma ban don ka jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew hynrei ka jingkem ïa u nongshah kynnoh ba lai ka la pynlong ïa ka jinglong jingman ban tehlakam .
Ki skul kiba la pyniaid da ki seng niam , hynrei kiba ioh ia ka pisa paidbah bad jingithuh , kim lah ban lehbein ia ki khynnah skul katkum ka niam ne ka jingbym don jong ka .
Palat 65 000 ngut ki Nongsakhi ki iarap ia ki briew ban pule bad sngewthuh ia ka Baibl .
khamtam eh na ka bynta ki jingpule ba kongsan ha ka skulbah kane ka jingialeh ka kham bun
Hynrei ki dang batai lut ia kiei kiei baroh .
Ki nuksa jong kane ki long ki jingmih jong ki tiar khlem jingbit lane ki projek tiar kiba la buh ha ki jaka buh tiar paidbah kum ka GitHub khlem ka laisen ba la buh .
U la duwai na ka bynta ka jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh bad ka bor ia ka iing ka sem kaba la duh noh .
Ia kane ka por jong ka jingim jong u la tip kum ka por jong ka juk pdeng .
Hangno hangno ba nga leit , ki briew ki kwah ban wan iakynduh ia nga .
Ka India ka la kiew kyrdan hapdeng ki ri BRICS na ka kyrdan kaba 5 ha u snem 2010 sha ka kyrdan kaba 3 ha u snem 2018 .
Shim kum ka nuksa ia u Dalidio ha Brazil .
Balei pat phi la jied ia nga ?
U Job u la iateh jutang bad la ki khmat .
Ka jingbym don ka jingsumar kaba bha .
U Janhvi Kapoor u la ïohi ïa u briew uba phylla shabar jong ka jaka lehkai. Peit ia ki dur
Ki kynhun Mahindra , Bajaj , bad Nissan ki thmu ban sdang ia ki karkhana thymmai ha katei ka jaka .
Ki la rung shipai na ka bynta ka jingsiew .
Hadien kata , u Hun Sen u la mudui pyrshah ia u Mu Sochua , ruh na ka bynta ka jingpynjah burom .
Ha ka jingkynrum kynram , u Langdon u sngew ia lade ba u iaid shakhmat ha ka jingkynjah , u iaid lyngba ia u paidbah , u nang iaid kham jan sha ka kti .
Ki nongialam liangpyrshah ki la pyrshah jur ia kane ka jingleh jong ka sorkar .
Hynrei ym shym la pynmih satia kano kano ka sakhi kaba pynshisha ba don mano mano ba la mynsaw jur .
Ha ka ri kaba duna ka jingnang jingstad , ka jingiakren lyngba ka ktien ka don ka bynta kaba kyrpang .
14 Ha kane ka jinglong , ki don ar tylli ki lynti kiba lah ban long 3 kiba lah ban shim .
Ha ka sngi U Blei , ki don haduh 196 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka iingbishar jong ka Kushita ha ka sngi thohdieng ka la buh ia saw ngut ki briew ha ka jingshah kem ha ka jingshah kem halor ka jingpynjulor ia ka dur mot jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Kawei na kum kine ki video jong u khunlung sniang ka la pawnam mynta .
Kine ki kham bunsien ki kynthup ia ka jingpyniasoh lang jong ka Bhakti bad ka jinglong pyrthei .
Ka don ka lad ba u Gill un ioh ia ka lad ha ka jaka jong u Shaw .
UPDATE : Ka Tata Motors ka la pyllait paidbah ia ka DriveSpark ha kaba ia dei bad ka Hexa 2020.
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma halor ka jingujor jong u Surjeet Singh .
Khublei Lohri 2021 : Pynshai ia ka iing jong phi da kine ki jingmut pynitynnad kiba suk bad kiba itynnad ban rakhe ia ka Lohri .
Nga kyrpad ia ka sorkar India ban ai jaka rieh ia nga hangne ​​.
Kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki ioh ia ki bynta ba kyrshan .
Baroh 145 ngut ki nongialehkai ba la pynrung kyrteng na ki 23 tylli ki ri kin leit hapoh ka jingshah thombor .
Katto katne ki ktien Roman ki la nangroi kham bun ban ia kiwei pat .
Hynrei hato ka long shisha ka jingpynbeit haba wat ki nongleit jingleit ki bym don pop ruh ki iap ne mynsaw jur ?
Teng teng ki don ki jingdonkam ban wanrah ia ka umphniang Gasoil , ka umphniang , ka umphniang bad ka umphniang Base .
Khatduh ngi la pynkylla ia ki polisi .
Ka komiti ba ha khlieh duh ba la pyniaid da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka pisa kaba T.4432 . 10 klur ka jingiarap ba kham bun na ka sorkar pdeng sha ka jylla Odisha , Karnataka bad Himachal Pradesh .
Na ki kam ba iatreilang jong u briew baroh , kawei kaba eh tam ban pynbeit ka long ka jingleh donbor .
Ynda ngi la poi ha thanat ngi la iohi ia uwei u phadar hangta bad ngi la tip ba ma u ruh u donkti .
U kpa tymmen jong u Suresh uba la shah kynnoh u dei uwei na kine ki 36 ngut ki nongrep .
Ka jingleh thok jong u Rafale ka dei lehse ka jingleh thok kaba khraw tam ha ka liang ka jingïada ri ha kine ki por ba dang shu dep ha kaba ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka bor ha ka sorkar kaba mynta ki donkti .
U la wan ban iakynduh ia nga lyngba ka Manisha Koirala .
Ha ka jingiakren kaba dang shen bad kawei ka lad pathai khubor , ka nongak phlim Bollywood ka la pynpaw ia ka jingpynpaw kaba khraw shaphang ka kam jong ka .
Kane ka mut ba baroh ar tylli ki umphniang kin kham rem dor da Rs 2 .
U Rahul Gandhi u leit jngoh ia u Manohar Parrikar uba pang , u kylli : Kaei kaba pynlong ia phi ban iaid shakhmat ?
Ka Alia Bhatt ka pose ha ka por ba ring dur .
Watla mynta ym pat lah ban pynthikna , hynrei la khmih lynti ia ka jingpynbna halor kane ha kine ki sngi ban wan .
U Pranab Mukherjee u president ka ri India .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong , ki la kam ba ki donkti ha ki kam lehnoh .
Kan ai jingmut ruh ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh ha ka mariang .
La die shi million tylli ki tiket . .
Ki nongrep ki trei ruh ha kylleng ki mashin kiba heh kiba lah ban pyniap ne pynmynsaw ia ki .
Ka bor jong ka sla la batai katkum ka rukom kum ka kam kaba donkam ban tei ia ka jaka jong kano kano ka sla .
KHLEM por shuwa ba un kiew sha bneng , U Jisu u la ai ia ki synran jong u ia ka kam .
Ka long kaba kongsan ba ki dor jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai kin long kiba lah ban ianujor bad ka bor ding ba pyndonkam da u dewiong khnang ba kan long kaba lah ban treikam ha India .
Haba pyrkhat kham bniah shaphang ka jingkhmih lynti na ka phlim , u Girish u la ong , Ka jingsawa ka long kaba phylla .
Donkam ban ai khublei ia ki nongtrei ka koit ka khiah , ki pulit , ki nongtrei bank , ki nongtrei post ophis bad kito kiba pynbiang ia ki marbam ba kongsan .
U Sher Bahadur Deuba u Myntri Rangbahduh ka Nepal u la shah pdiang burom ha ka sngi Thohdieng ha Rashtrapati Bhavan hangne ​​shwa ban pynlong ïa ka jingïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Lada don kiba kylli ia nga hato u dei ban aiti ia lade ha U Jehobah ngan ong em !
Nangta u kpa jong ka u la pynrung ia ka Aruna hapoh ka jingpeit jong ki coach , ka Swarnalatha bad u Ravinder ha madan ialehkai Lal Bahadur Shastri ha Hyderabad .
Ha ki snem kiba hadien la pynjot bunsien ia ka jaka kaba thylli .
Kaba arphew wei ka la long khadar ngut bad u Hothir lem bad ki khun shynrang jong u bad ki hynmen shynrang jong u baroh khatar ngut ;
Ki la poi ha Gandhi hospital ha Hyderabad ha kajuh ka sngi ha ka por janmiet .
Hynrei phin shim ia ka rai kaba dei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anand Swarup Agarwal bad u Krishna Datla hapoh ka lama Agastya Films , ia kane ka phlim la pyni da ka Soham Rockstar Entertainment bad ka Swarup Productions .
Katba kawei na ki jingker ba stad la shna da kawei ka kompeni na Slovenia , kaba ar pat la shna bad pyntreikam da kawei ka kompeni na India , la pyntip shuh shuh u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng .
U SP Wong u la leit noh . Ngi la sngewsih baroh .
U nongialehkai kriket Debang Gandhi u sngew ba ka jingpynkylla kyrteng ka long kaba biang .
Ha New Delhi , u Myntri kam bar ri u S M Krishna u la pynrem ia ki jingshah thombor ba shyrkhei ha Kano bad u la sngewsih ia ka jingduhnong kaba sngewsih .
Ka jingbthei ka la pyniap ia hynniew ngut na ki , ki la ong .
Ki nongialehkai kriket ka India kum u Sachin Tendulkar , u Virender Sehwag bad u VVS Laxman bad kumjuh ruh u khlur ialehkai tennis ka India u Mahesh Bhupathi ki la ialam ia ki nongialehkai ban kitbok kitrwiang ia ka jaidbynriew .
Q : Hynrei kumno ban pynbeit ia ka .
Ym shym la ai jingtip shaphang ka jingmynsaw jong ki nongiakhih da ki pulit .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long Rs 4 . 75 klur tyngka .
Ka jylla jong ngi ka don ia ka kyntien ‘ Maha ’ kaba mut mega hynrei ym shym la jia ei ei kaba kum kata ka kyrdan ha Maharashtra ha kine ki bun snem ba la leit noh .
Ki paralok kiba ai jingmut bunsien ki ju ong iwei ia iwei pat , ‘ To bud ia ka dohnud jong phi . '
Hynrei nga la ioh ia u para hangta shapoh .
Kumta , ka polisi pynkynriah jaka jong ngi hapoh ka ri kam biang .
So , w ka dei kane kawei hangne ​​.
Ha kawei ka sngi ma nga bad u Tony ngi la leit ban pynlut ia ka sngi kut taiew ha ri bad ki paralok .
Ha ka jingshisha kam dei ka jingpynbha .
Ki jingiakren ki dang jia hajan ka jaka pahara 14 hajan ka shyntur jong ka them Galwan .
Ka dor jong ka umphniang petrol ka la kiew da 9 tyngka shi litar bad ia ka diesel da 11 tyngka , kumba la ioh jingtip ha ka website jong ka Indian Oil Corporation .
Halor kane , ngi lah ban ong ba ka jinglah ban kren ka long kaba pher bak-ly-bak na kiwei pat ki jingtreikam ba kyllum jong ka jabieng briew .
Ka unit ka la dep ban pynkylla sha ka LNG kaba kham khuid kum ka mar bam bad ka umphniang , kaba kan pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ka jinglong paralok bad ka mariang .
Ka jingsngewsih namar ki khun kynthei ki ieit ia ka jingshongkha , ka kynthei ka la pyniap ialade .
Namarkata donkam ban shim katto katne ki jingkylla ha ki jingthmu ba kongsan .
Jammu bad Kashmir : Uwei u riew paidbah u la mynsaw ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ka Pakistan ha ki bynta jong ka Naushera ha Rajouri .
Kane kan iarap ia ki nongthain jain ban ioh ram thymmai ban bteng ia ka kam jong ki .
Ka jaka ba rit ka jingkhluit halor ka thain Mihngi bad ka duriaw Sepngi jong ka Bengal kaba marjan ka dang sah
U Dharmendra u kitbok kitrwiang ia u Salman Khan na ka bynta ka Race 3
Baroh ki dei hok ban sngewthuh ia ki kyndon kiba synshar ia kaei kaba ki iasam , kumno la pyntreikam ia kine ki kyndon , bad kumno ki lah ban ujor ia kita ki rai .
La pyndap ia ka da ki kam pyrshah bamsap bad ka jingpynshlur jong ka ia ki kynthei kiba shah lehbein ha iing ban rah ia la ki tnga sha ka iingbishar .
" " " Ngam ong ba nga long uba shlur ."
Ha kaba nyngkong kan long kaba eh ia phi ban bishar ia ka jingheh ha cm .
Ka don tang kawei ka kamra klas na ka bynta ka tnad thymmai , bad kam don kamra seminar .
U la thaw ia ka nongrim science jong ka ktien Assam da kaba ai ia ka grammar jong ka bad thoh ia ki dikshonari .
Kum ka nuksa , ka dor jong ki iing ha Dongguan ka la hiar haduh 50 percent mynta u snem , kaba la pynlong ia kiba bun ki longiing ban siew ram kham bun ban ia ka dor jong ka iing jong ki .
Kum ka nuksa , kawei kaba ki sugar jong phi ki iathuh ia ngi ka long ka jait snam jong phi .
Khlem da kdew ia kano kano ka mukotduma , u Modi u la ong ba ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti .
Kaba sah 25 percent ka dei bad ki nongshim bynta paidbah .
Uwei pa uwei u nong India un sngew sarong ban tip ba ia kawei ka bleithaw hyndai jong ka Devi Annapurna la wanrah biang na Canada sha India .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u MLA .
" " " U dei tang u briew uba la thaw ia ka jinglamler pyrshah ia U Allah hynrei ngim leit ban ngeit ia u . " " "
Ka jingsngewtynnad . Ngan sa iohi ia phi ha Volendam Quai hadien ar sngi .
Yn pynkhlain ia ka kam shna jain da ka jingpynkylla ia ki mar bapher bapher , ka jingpynrung ia ki rukom shna jain thymmai bad ka jingpynroi ia ka jingtbit jong ki nongtrei jain kti .
Kaei ka jingiateh kaba ka tempi jong ki Blei ka don bad ki bleithaw ?
U la pynbud ia kane lai sien .
Kane ka phlim kaba la pynmih da ka Bhansali Productions bad u Mahaveer Jain yn pyni da u Mangesh Hadawale .
KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA HAPOH KI AIN TREI BAPHER BAPHER .
U briew uba shong thuk thuk bad uba phai stet , uba sngap jar jar .
Nga la pyrshang ban ieng hynrei ngam lah ban khih .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap T.80 lak na ka bynta ka skul Primary Sorkar ka Dhobiana Basti ha kaba yn shna ia ka pung jngi , ka madan ialehkai basketball bad ka ramp , la ong u Manpreet .
Kumno phin leh ia kita baroh ?
" Ha u snem 2013 ka la paw ha ka phlim Nepali " " Chhadke " " ryngkat bad u Saugat Malla , ka Daya Hang Rai bad u Robin Tamang . "
La buh ruh ha ka jaka buh jingthoh jong ki katto katne ki tiar ba la shna da ki snier ba la ai sngewbha da u nongsynshar jong ka Baldah . Ia kine ruh la ngeit ba la shna ha Sylhet .
" Hangta ka la wan sha la ki briew ka da rah ia u. Ki la ong " " Ko Maria phi la leh ia kaei kaei kaba shyrkhei ."
Peit ia kane ka video jong u Irrfan Khan :
Ki khusnam Visitorx80x99s ba la ai mynta ka sngi ha ki lai tylli ki bynta jong ka skulbah ba bha tam , ka jingwad bniah ba bha tam bad ka jingpynmih thymmai ba bha tam ki iahap bad kane ka jingmut jingpyrkhat .
Kiba iap ki long 14 ngut na ki District Bhagalpur , Begusarai bad Muzaffarpur .
Katno ka hok la shim khajna ?
" " " Ka don ka jingïapher hapoh ka seng ."
" " " Kane kam dei ka mukotduma kaba biang ban ai jamin ba la khmih lynti ."
Ym shym la don ba shah kem , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ka bynta kaba kongsan shisha ka long ba ngi iaid shaphrang man ka por sha ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki mayor jong ki korporashon shatei bad mihngi u Adesh Gupta bad u Bipin Bihari bad u chairman ka standing committee jong ka south corporation u Shikha Rai .
U nongmihkhmat jong ka Israel sha India u Daniel Carmon u la don lang napdeng ki nongwan jngohkai .
U Dr Aftab u la pynpaw ba lait noh tang katto katne ki jingjia ba lait , ka jingthep vote ha kane ka bynta ka long kaba suk .
Ha u nongpynbeit shniuh , ka durkhmat , ka skei , ka ryntieh bad ka ryntieh bad ka jingleh jong u ban ot shniuh ka lah ban long ka dak jong kiei kiei bad ki jingshem kiba iadei bad ka sadhane jong u .
Kane ka phlim ka dei ka jingiatreilang kaba nyngkong eh hapdeng kine ki arngut ki aktor .
Ki kali kiba bun ki la sahkut ha ka jingkhang bad la iohi ia ki lain kiba jrong ha baroh arliang jong ka surok .
Ka jinglut baroh ha kaba pynroi ia ka pdeng ka long Rs .
Ka jingtei ka iasyriem bad ki temple ba la tei ha India bad Nepal .
Ha ka por ba lait , u ju ialehkai chess ne peit ia ki jingialehkai kriket , ki khubor , ki phlim .
Ka Priyanka Chopra ka pynitynnad da ki dur ba itynnad na ka jingshon dur ba thymmai jong ka.
Ngi trei ban pynbiang iing ia kiba duk .
Um kwah ban shem ia lade ha ka kyrdan jong ka Lat barim ka Tamil Nadus ka Fathima Beevi .
Ka la donkam ia ka jingsumar kyrkieh .
La ong : Lada don ryngkat bad U ki blei kumba ki ong , te thikna ba kin jin da la lah ban wad ia ka lynti sha U Trai jong ka bor .
Paralok , ka sorkar ka la pynbna ia kawei ka skhim kaba kham heh ha kane ka mang tyngka .
Ka sorkar jylla kan ai jingiarap katba lah ha kane ka bynta .
Hapoh katto katne bnai , ha ka shithi sha ka para jong ka , ka la kam ba ka jingshongkha ka la don ha ka jingeh .
" Ban ia kaba u mawjam un sahkut ha ka bank buh pisa junom , phi la sei ia u bad phi la iaid shapoh iing jong nga ." " "
Parabangeit , lah ban khot ia u Kabir kum ka jingrwai , ka jingsma bad ka jinglong jong ka mynsiem jong ka ri India .
Ka nongai ram ka don 1 725 tylli ki tnad haduh ka 31 tarik u Risaw .
“Ngin sa pynthikna ba yn tei ia ka tempi Ram ha katei ka jaka”, la ong u Thakur ha ka channel .”
Hadien kane ka jingjia ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ngi pdiang sngewbha ia ki jingkylla kiba jylliew kiba jia ha ka pyrthei bad ka jingkylla na ka jingialeh bad jingialeh pyrshah sha ka jingiatreilang bad ka jingiasngewthuh jingmut .
Ia kine ki khynnah la wanrah na Rajasthan ban trei ha ka kam shna jain jong ka nongbah , ki hotel bad kum ki nongtrei iing , la iathuh ki heh sorkar .
Nga kyrmen ba kane ka App kan pynshisha ba ka long ka lad kaba bha ban ialeh pyrshah ia kiba bun ki Apps bar ri kiba la pyndonkam da ki paidbah .
Khlem artatien , kine ki jingkhein ki long kiba sngewtynnad shibun .
Hapoh ka jingsynshar jong ka Hima U Blei , ïa kiba lait im na ka jingkut jong ka pyrthei kaba mynta yn pynrung sha ka pyrthei kaba la pynkhuid na ka jingsniew bad jingjynjar .
U symbud myntri rangbah ka AITUC u Amarjeet Kaur u la kynnoh ba ki sorkar kiba bud ki la pyrshang ban pyntlot ia ki ain treikam ha India .
Ha kata ka por u la pynlut shiteng na ka jingim jong u ha India .
Nga dang shu poi sha ka ice krim .
Hynrei ki samla pule kim sngewtynnad ia ki dor thymmai .
Ngi la thied ia ka sha kaba rem dor tam .
Nga kwah tang ban tip balei ba la iehnoh ia nga .
U la ong ba ka BJP ka la pyrshang ban pynkylla ia ka jinglong jingman .
Ka dei ka sorkar shipai .
Ka jingpas jong ki khynnah kynthei ka long 97 ngut . 84 percent pyrshah ia ka 95 . 40 na ka shispah ki khynnah shynrang .
" Lada ngi leh bha te kan long kaba bha na ka bynta ki kam jong ngi " " u la ong .
Hano ki dei ban ujor ?
" " " Ngi ngeit ba ki samla jong ngi ki don ka jinglah kaba khraw , hynrei ka jingbym don ki lad leit jingleit kiba shngain bad kiba lah ban shaniah bunsien ka khanglad ia ki jingangnud jong ki . "
Uwei pat u briew u la mynsaw jur ha katei ka jingbthei .
Nga kwah ba u PM jong nga un leit shwa shata .
To ngin sdang ia ka rukom treikam jong ka tnad .
U la kham jem hadien ba la shah sumar ha ka hospital Miguel Couto .
Haba ka US ka kiew , kumjuh ruh ka pyrthei , la ong u Trump .
Ia une u jait mrad mynshuwa la ju shim ba u don hapoh kata kaba la pyniakhlad mynta kum ka blang scops owl jong ka ri India .
" " " Kane ka sngi kaba khatduh jong u snem ka long ban kynmaw burom ia ki million ki doktor jong ka India , ki nongialehkai ka koit ka khiah , ki nongtrei pynkhuid , bad ki nongialehkai corona kiba hakhmat eh . "
Nga la shongkurim ha u bnai ba la dep .
Dei u Rani Chennamma uba la synshar ia ka jylla .
Hato phi pyllaitluid ia ki ne pynlong mraw ia ki ?
Na kine 6 tylli ki Mega Food Park la pyntreikam ha kine ki 3 snem ba la dep .
Hooid , lada kam lah ban jop , te dei ban iakren ia ka jingduna ha ka jingjop .
" " " U Ram u la hikai ia nga shibun kiei kiei ."
Ha kane ka phlim la ak kum u Ayushmann Khurrana , ka Yami Gautam bad ka Annu Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
U la iathuh ia nga shaphang ka grant .
Katkum ka jingong jong u ED , la kynnoh ba ka longïing u Bhujbal ka la thmu ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat ban pynkylla ne ‘ pynkylla ’ ïa ki pisa ba la ïoh da u Chhagan Bhujbal ha ka por ba u dang long myntri ka tnad pyntreikam paidbah jong ka jylla .
" Ka Fightstar ka la pynbna ia ka jingsangeh ha kaba sdang jong u snem 2010 , da kaba pynpaw ba ki " " shim shuti katto katne por " " ban trei ia ki projek ba kyrpang shwa ban pyniasoh biang ban sdang ban trei ia ka rekod kaba thymmai ."
Ka lah ban nang jur shuh shuh sha ka eriong kaba jur bha ha kine ki 12 kynta ban wan , la ong ka khubor jong ka suinbneng .
U SP ka Rampur u Ajay Pal Sharma u la ong ba la kem ia u Abdullah namar ba um ailad ia ki pulit ban leh ia ka kam jong ki .
Ha ka jingiakynduh jong u bad u nongialam jong ka National Conference u Omar Abdullah bad kiwei kiwei ki nongialam sain pyrthei , u Lat u la ong ba ki la leit da kaba sngewhun .
Hadien ka jingmynjur jong ka na u Speaker la phah ia ka kopi jong ka jingialang sha baroh ki dkhot shwa ban sdang ia ka kam kaba shisngi .
Ym ka jingtieng ia U Blei , hynrei ka jingpynskhem ia la ka jong ka jingsngew burom bad ka jingsngap ia la ka jong ka jingsngew .
Mynta ka sngi , ka video ka lah ban sdang ban pyni shwa ba phin tip wat ia kaei kaba phi peit .
Ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei jong kane ka jaka sumar ki la shah set ha kawei ka kamra .
Pynkhluit katto katne ki symbai ha ka um bad dih ia ka .
Ki khynnah bad ki samla ki la pyni ia ki prokram kiba itynnad .
Ha Bangladesh la pyndap ia ki kynja lead ha u sohjew ban pynlong ia u uba kham saw .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kine ki heh jong ki bank ki shah kem namar ka jingkynnoh ba ki leh thok hadien ba la pynduh noh ia ka pisa .
Ki briew ki pyndonkam ia ka ain ban pyndonkam bakla ia ka .
U Raj B Shetty bad ka Kavitha Gowda
Kumta , nga la sngewkhia shisha .
Nga la insurance ia lade bad ia ka iing ka sem jong nga .
Ka Coronil kit ka don khamtam lai tylli ki dawai .
27 tylli ki kynhun ba kyrpang la phah sha kine ki jaka .
U la wanrah ar tylli kiba bun palat .
Peit ia kane ka video ban iohsngew ia kaei kaba u la ong . . .
Ka jingshah shoh khynnah : ka kmie kan leit sha ka iingbishar .
Ka jingtrei jong u ka la shah pynkhih ha kiwei pat .
Lym kumta kan ym don ka jingpdiang sngewbha ha phi .
Ki sngewthuh ba ka jingpule Baibl kaba myntoi ka ïarap ïa ka jingroi ba kynja mynsiem jong ki bad ïa ka jingïadei kaba jan bad U Jehobah , uba hikai ïa ki ban ïoh jingmyntoi hi .
" Ka Dikshonari Chambers ka batai ia ka jinglong tynrai jong ka kyntien baroh kawei kum " " kaba artatien " " . "
Hynrei kam dei ka dak kaba bha .
Nga donkam ban don shabar .
Ka jingkiew jong ka um ha KRS
Ha kata ka rukom , ki khun jong ki kim donkam ban long ki mraw jong ka jingiaroh .
U Narendra Modi , la u long kumno kumno ruh u long hadien baroh u briew .
Ki pulit bad ki heh khajna ki la poi sha katei ka jaka ban jurip ia katei ka spah .
U la pule ia ka ktien Phareng ha ka skul bah jong ka Queen's University Belfast , bad u la pule ia ka drama ha ka Abbey Theatre School ha Dublin .
Katba u RK pat u tip ba u Munna uba la tip kyrteng kum u Mahidhar u dei shisha u Mahi u khun jong ki lyngba u Selva Swamy .
U kyrtong MP ka BJP na Jadavpur u Anupam Hazra u la ong ba u Mandal president jong ka party jong u u la shah shoh ha ki ' goons ' jong ka TMC .
Mynta ka Bajaj V15 ka don ha ki skim rong Ebony Black , Pearl White , bad Heroic Red .
" " " Kum ka nuksa ha kiba bun ki khep ka pisa , ka por bad ka bor ki donkam lang ban pyndep ia kano kano ka kam . " " "
" Katkum ka " " " nikah halala " " , ka kynthei kaba la iakhlad ka hap ban shongkurim ia uwei pat bad pyndep ia kane ka jingshongkurim shwa ban ioh ia ka jingiakhlad ban shongkurim biang ia u tnga ba mynshuwa jong ka . "
Ki jaka shong jaka sah hapoh ka kynhun jong kane ka riti dustur ki lah ban pyni ia ki jingpher .
" Haba iasam ia ki dur , u la thoh " " Khublei ia u Ganesh Chaturthi " " ".
Ki jait jingthung ki kynthup ia 35 tylli ki sohjew , 29 tylli ki sohjew , 19 tylli ki sohjew , bad 18 tylli ki sohjew .
" Ha ki jaka kum ka Afghanistan ne Zimbabwe , wat la ka paw ba ym don ki rukom synshar kiba shai , kiei kiei ki dang long kumba la dep . "
Baroh ar tylli ki dorbar Lok Sabha bad Rajya Sabha la pynsangeh biang ha ka sngi Thohdieng hadien ba ki dkhot ki la pynthut ia ka jingialang .
Haba ki briew ki iasaid ia ka sain pyrthei , ki jingbitar ki lah ban bthei bad ka jingialeh ka lah ban mih .
Dang shen u Amitabh Bachchan u la pyndep ia ka jingshon dur ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Gulabo Sitabo ha Lucknow .
Yn shah ban plie tang ki dukan dud bad ki dukan dawai .
Ka India ka la leit jngoh khatduh ia ka Ireland ha u snem 2007 haba ka la ialehkai ODI ha Belfast .
Ka beacon ka dei ban don ka dur jong ka nar .
Ki nongap langbrot jong ki Philistia ki la kam ba ka um ka dei ka jong ki .
U la long ruh u myllung u riewstad .
Ka Ïingdorbar Delhi ka la rai ban tei ïa ka tempi Ravidas ha ka jaka ba la pynpra ïa ka
Baroh ar tylli ki jingrwai la pynphriang bha ha ki lad pathai khubor .
" Nga ruh nga dei u briew shimet ! " " "
U Hosia 10:5,8. Wat la ka Bethel ka la kylla long ka jaka pynmynsaw ba kynja mynsiem hynrei ki jingjia kiba iadei bad ka ki dang iai bteng ban ai jinghikai kiba kongsan .
Te , haba u rong saw barit u la poi ha u rong saw u pyrshang biang ban pynkylla ban pynneh pynsah ia ki jingbun sha u rong saw .
Ka jingtrei kum ka Cell pynroi ia ki mar shabar ri ha ka Tnad .
Ka hospital kan don ia ki kyrdan G2 , kynthup ia ki jaka sah bad kan don ia baroh ki lad jingsumar kiba mynta kum ka OPD , ki Ward , ki Lab bad ka jaka sumar kyrkieh .
Ki kot ba la pyndonkam bha ki kham bunsien ki wan nabar , bad tang khyndiat eh la lum na la ka jong ka ri .
Ki don 340 tylli ki kamra hapoh kane ka iing syiem , bad la shim ba ka dei ka jaka sah kaba heh tam ha ka pyrthei jong u president .
Kawei na ki jingpyrkhat ka long , ka jingkiew ka jingshit ka dei ka jingmih na ki katto katne ki jingkhih ha ka sngi .
Ki samla pule ki la iathuh ruh ha ki nongmihkhmat jong ngi ba ki khynnah kynthei na ki jaitbynriew kiba kham halor ki don la ki jong ki kamra .
La pynsangeh noh ia ka jingialang jong u Naseeruddin Shah ha Ajmer hadien ka jingiakhih jong ka seng samla BJP
Hangne ​​la shem ia ki lyngkha kiba heh jong ki narsis khlaw . Wat la palat 400 jait ki jingthung ki mih ha ka them , hynrei u narsis u long u syiem .
Ym don ka bynta jong ka jingim kaba la lait khlem jingshah pynmynsaw .
Kiba la mynsaw ki long u Alamgir 40 snem ka rta bad ka tnga jong u ka Afroza Khatun 30 snem ka rta bad u khun jong ki u Alamin 12 snem ka rta kiba wan na Sherpur upazila ha Bogura District .
U kpa jong u u trei ha ka General Electric kum u nongshna mashin , bad hadien ba u la shongthait , u la leit sha ka Wayfair dang rit , u ai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka , bad haduh mynta u dang trei ha katei ka kompeni .
Hynrei kam shym la pynkhreh ia kaei kaba hadien .
Balei ka iew ka hat ka hiar ?
Pyrshah ia ka GST ki nongkhaii jain ha kylleng ka
Ki kyrteng jong ki heh bad ki kompeni kim shym la pynpaw da ka CBI , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Bangladesh ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban Bat .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ia kine ki bynta ym shym la wad bniah ha ka por ba tohkit kham mynshwa ia ka jingleh thok jong ka 2G .
" Ka la jubab " " Shisha phi la pynjot ia u bad phi la pynsniew ia ka jingim jong u bad da kata phi la pynsniew ia ka jingim jong phi shadien . " " "
La pyni ia ka ha u bnai Naiwieng 1899 ha ka jaka peitkai ha London .
WASHINGTON : Ka America ka la pynbna ban phah sa 3 hajar ngut ki shipai sha Saudi Arabia namar ka jingkiew ka jingsngew ba don jingma namar ka jingshah thombor ha ki drone ha ki jaka tih umphniang .
Ka England ka la shah rem ha ka Test kaba lai , kaba mut ka jingshah rem ha ka 20 series bad ka South Africa ka la ioh ia ka jaka jong ka ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Test .
La kular ban iarap ia ki longiing kiba shah ktah
Hynrei ki samla pule kim lah bad kim shym la wan .
Bun ki kolshor hyndai ki mih na ri India .
La pynjlan da 6 bnai ia ka skhim pyllait ram jong ki nongrep
Ka la pule ha ka klas XI ha kata ka por .
Ha Manipur u Myntri Rangbahduh un plie bad buh mawnongrim ia ki katto katne ki projek bad ki skhim .
La pynkup burom ia ki nongthoh khubor ba la rim bha u N Ram bad u Kuldip Nayar da ka khusnam jong ka RedInk ha ka jingim jong ki .
Ka jingpynbeit ka la long ha ka rukom . Kumta U Jisu u la ong ha u : Khie noh shadien jong nga ko Soitan !
Ki briew ki la im slem bha , kham slem .
Na ka bynta ka jingdro umphniang , ia ki rong la shna da kaba khleh lang ia ki rong bad ka umphniang linseed .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la khmih lynti ba ka seng kan sa pynbna paidbah shen .
" Tang kumta u dieng dumbur un phuh pat." " "
Ia ka kad liengsuin jong ka Chabahar ba la shna lang da ka India , Iran bad Afghanistan la khein ba ka dei ka kad liengsuin .
Ki don shibun ki jingshisha kiba bakla bad ki jingtip kiba bakla shaphang ki Sikh Guru sahiban ha ka lynnong kaba lai bad kaba phra jong ka kot histori ba la pynkylla dur , u la ong .
Ka jingtohkit ka la lap ba ki briew kiba shah kynnoh ki dei ki dkhot jong ka SIMI .
U peit ia ka bneng bad u rai ba kan ym slap mynta ka sngi . U iohi ia ki kyntien kiba u pule mynta bad u pynbeit ia ka jingmut .
Hynrei kam shym la don ka jingkiew kaba khraw
Ka liengsuin jong ka Emirates kaba kit ia ka myntri rangbah bad ki dkhot jong ka ka la hiar ha ka kad liengsuin Hazrat Shahjalal ha Dhaka ha ka por 11 : 20 baje mynstep , la iathuh ka BSS .
La pynkup burom ia ki nonghikai da ki kyrdan bad ki khusnam .
Mynta , ngi lah ban ong aiu shaphang ka set kaba don hapoh ka jingpynbun ?
U lah ban long ‘ Veer ’ lane ban long ha kajuh ka kyrdan bad u Savarkar .
Kiwei pat ki long u Haschke bad u Gerosa .
U heh shipai ba thymmai u General M. M. Narvane .
Pynmih ia ka kopi jong ka kot pdiang bad shim ia ka kot lyngkdop .
Oh , phim dei ban die ia nga Dent .
La pyllait im ia u da ki briew kiba don hangta .
Lada khein ia ki kum ka kynhun kum ha ka rukom jong u Cronquist lah ban khot ia ki ki Magnoliopsida hadien ka jait Magnolia .
Ki pulit pynlip ding na Madurai bad Virudhunagar ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding hadien ba ki la trei shitom palat ar kynta shiteng .
Lah ban kynthoh ba kum kane ka jinghikai kan pynkiew ia ka jingkit jingbah jong ki samla pule .
la im tang 72 snem . 9 snem , .
INX media case : U ED u la bat ia ka jaka jong u Karti Chidambaram kaba shong dor T.54 klur tyngka
Ka jinglah ban pule ka long kaba kongsan namar ki nongpynkhreh ki pynlut ia ka por kaba bun ha kaba pule , pyrshang ban sngewthuh bad pynkylla ia ki jingthoh kiba la don lypa , ban ia kaba thoh ia ki jingthoh kiba thymmai .
Katkum ka jingong ki pulit ki don ki sakhi kiba biang pyrshah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh kumba la iohi ha ki dur CCTV .
Hynrei ka kaiphod jong ka postmortem ka la pynpaw ba katei ka longkmie ka la iap na ka jingshah pynmynsaw ha ka khlieh jong ka da ka tiar kaba jem , la ong u IO .
Hynrei ka Pakistan ka la kyntu ia ki ri ka pyrthei ban tuklar ia kane ka kam .
Katto katne ki jylla ki la ioh slap jur ha ka taiew ba kut
Kawei pat ka daw ka long ba ki iew jong ki mar kim da long kiba sbun bha ha u snem 2008 bad ha ka bynta ba sdang jong u snem 2009 .
Ka actress Celina Jaitley ha ka jingiakhih ba la pynlong da ki briew kiba dei ki LGBT pyrshah ia ka rai ba dang shen jong ka Supreme Court halor ka kyndon 377 jong ka IPC , ha Mumbai .
Kane ka dei ka kam runar , ka jingleh be-ijot , la ong u Ramon Fonseca uwei na ki nongseng jong ka kompeni jong ka Panama Mossack Fonseca ha ka Sngi U Blei .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ki kmie jong ki nongiashim bynta bad kumno kata ka ktah ia ki bad kiwei pat ki dkhot jong baroh ar tylli ki longiing .
Hooid , kumba ha ka spah snem kaba nyngkong , don mynta kiba la mad ia ka jingshah pynjot ha ka lieng shaphang ka jingngeit jong ki .
Hynrei ka Balang kan peit shisien ia kata ka video bad kata kan long ka jingkut jong ka .
Ka jingthep vote kan long ha ki 35 896 tylli ki jaka thep vote kiba la pynphriang ha ki 30 340 tylli ki jaka thep vote .
U Khattar u la kren ha ka jingialang ha ka prokram Karyakarta Abhinandan kaba la long hangne ​​ha ka sngi saitjain ban ai khublei ia ki nongtrei ka party na ka bynta ka jingjop kaba phylla jong ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha .
Lada ngi don ka jinghikai jong ki m nuksa kum kata kaba la pyni hangne ​​.
Nga la wan ruh ban pynthikna ia phi ba nga don hangta ban bat bha ia ki kti jong phi .
Ka la ong ba ka jingphah biang ia ki Rohingya sha Myanmar ha kane ka khyllipmat ka dei ka jingpynkhein ia ka ain jong ka pyrthei .
Ngim shym la pyrshang ban buhrieh ia ka .
Baroh arngut ki khynnah kynthei bad shynrang ki iashim bynta .
La kem ia u da ki pulit hynrei hadien u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
U Alivardi Khan u la rakhe ia ka jingshongkurim jong u Sirajuddaula da ka jingleh burom bad burom kaba khraw .
Ki briew kiba sah ha ki jaka sah slum ki shah pynbor ban buhrieh ne ban kynriah jaka khnang ban pynsngewbha ia u Trump .
Bad da kata ka rukom ngin hap ban ithuh ia kine ki ar tylli ki bynta kiba kongsan .
Nga la pyrkhat ia kine baroh , bad . . .
Ka jingkitkhlieh jong ka jingdawa bym pat lah ban pynbeit ka donkam ban pyni ha ka kot jingkhein jingdiah .
Ngam kwah tang ban long u nongpyniaid .
Ha baroh ar tylli ki nongbah u la iakynduh ia ki briew kiba la suba ba ki don ka jingthmu bad ka jinglah ban thmu ne iarap ia ki kam lehnoh pyrshah ia ka UK .
Nga sngew ba don kiwei pat ki briew hangne ​​.
Ki samla pule ki la pynpaw ia la ki jingmut halor ki phang bapher bapher ha ka rukom kaba sngewtynnad bad kaba bha tam .
Ka Jamuna Boro kan ïakhun pyrshah ïa ka Belarus kaba wan ha ka kyrdan kaba saw .
Ka Arya Banerjee ka la leh ia ka bynta kaba kongsan ha kiba bun ki phlim .
Ka Mi A2 kan don ha ki rong Blue , ksiar bad rong saw .
Hato u dei u nongmihkhmat ba donburom jong ka Belarus ?
Lait na ka Dhaka city corporation , u trei bad ka tnad treikam paidbah , ka tnad ka koit ka khiah paidbah , ka BIWTA bad kiwei kiwei ki ophis sorkar .
Ka kali rim ka ieng hajan kawei ka liengsuin kaba la rim bha .
Ka phlim ka la pynpra ia baroh ki rekod ha ka jingplie jong ka .
U briew u kha laitluid .
Kaba phi donkam ka long tang shi dash jong ka DNA bad shiteng ka jabieng , em ?
Ka Nokia ka dei ka kompeni shna phone kaba heh tam ha ka pyrthei haduh ba la die noh ia ka kam jong ka sha ka Microsoft ha u snem 2013 .
Ka video ka pyni ia ka sing kynthei kaba iaid ha ka surok dewbilat bad ki arngut ki khun jong ka kiba iaid hadien jong ka .
Dawa Rs14 Kr na ki Nongbishar SC U Justice Karnan
Ha kane ka Test yn ïohi ruh ïa u kapten ba thymmai jong ka Indian Test u Virat Kohli ban ïalam ïa ka kynhun hadien ba u Mahendra Singh Dhonis u la shongthait noh da kaba phylla na ka rukom ïalehkai kaba jrong tam hadien ka jingïalehkai ha Melbourne .
Hadien ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , la wanrah ia ki jingpynkylla ha ka ain kum ka Basel III na ka bynta ki bank ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki .
Ki khusnam Padma ki la kylla long ki khusnam jong ki briew : PM Modi .
Hynrei wat haba ngi don 42 tylli ki kynhun shipai , ngin sa long hapoh ka jingkheiñ lang jong ki arngut ki nongshun jong ngi ha ka thaiñ , u la bynrap haba u kdew shaphang ka China bad ka Pakistan .
U Modi u la ai khublei ia u Myntri Rangbah ka Jylla uba la thaw bad ialam ia ka Sorkar thymmai ha ka Jylla .
Ha ka Ïingdorbar Parliament , u Modi u thmu ïa u Omar Abdullah da kaba sot ïa ki kyntien kren beiñ na ka website ‘ Faking News’ .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba hadien ba kane ka jingpynkylla ia ka jingiarap sha bank ka la sdang , ngi lap ba ki don laiphew million ngut ki klient ki bym lah ban lap .
Katba ka jingwan buhai shnong jong ki nong Italy ka nang kiew ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 bun ki la ïasoh bad ki kynhun runar jaitbynriew , kynthup ïa u Al Capone , uba la ïoh ïa ka jingsdang jong u ha ka kam runar bad ka kynhun runar jong ki san tylli ki point .
Ki shipai kiba la buh ha katei ka jaka ki dang iarap ia ka bor synshar paidbah ha ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im , la bynrap biang une u heh sorkar .
Ha ka jingïahap bad ki riti duriaw , ka Smt Reena Lanba , ka President ka NWWA , ka la pynpra ïa u sohjew ha ka tduh jong ki lieng bad ka la pynher ïa ka lieng , katba dang pynlong ïa ka jingkyrpad na ka Atharva Veda .
U Gautam Gambhir U Kynnoh Sngewshlur , Khot U Rohit Sharma U Kapten Uba kham bha Ban ia U Virat Kohli .
Ka jingiap jong ka lyngba ka jingpyniap ialade ha ka 16 tarik u Naiwieng 1992 , hadien bun snem ka jingshah pyndik ha ki heh sorkar , ka la pyniatylli ia ka jaitbynriew Lodha Shabar ha ka rukom kaba khraw .
Na ka bynta ka jingïakren shaphang kane ka sobjek , peit ïa ka insert Kumno Nga Peit ïa ki Khnai Snam bad ki Rukom Sumar kiba ïadei bad ka Snam jong Nga hi ?
Ia kane ka phainal la jop da ka Yelena Isinbayeva kaba la buh ia ka rekod ba thymmai jong ka pyrthei kaba 5 ron . 05 meter na ka bynta ka jingpyniaid .
Khlad noh u nongshet jingshet ba pawnam ka India u Tarla Dalal .
Ha kaba kut u Tony u pyniap ia baroh ki runar kiba la pyniap ia ka iing ka sem jong ka Niharika bad kumno u pyniap ia ki ka pynlong ia ka bynta kaba sah jong ka phlim .
Ka drive ka lah ban long kaba thylli , lane kaba la buh lypa da ki dur , ki kot ki sla , ki jingpyniasoh web , ki jingpynwandur Flash lane kiwei kiwei ki jingpynbna , bad ki jingpynbna ba laitluid ne ba pyni .
Ki nonghikai ETT ha kylleng ka jylla ki la don lang ha kane ka sngi .
U Pawan u la sngewsih ia ka jingmih jong ka elekshon .
U la iakren bad ki heh jong katei ka hospital .
Hynrei ki nongshna tiar jong ki ri bar ri kim buh ia ki jingtyrwa kiba ialehkai na ka bynta ki nongshna lieng na Bangladesh . hynrei ki quote ia ka dor kaba heh ha ki mar ba la wanrah nabar kaba pynkiew ia ka dor jong ka lieng .
Ki senator ba pawkhmat jong ka US kiba la shah pynshai ha ka CIA ki kynnoh ïa u syiem Saudi halor ka jingïap jong u nongthoh khubor u Jamal Khashoggi .
Hynrei , ki mashin kiba rim bad kiba thymmai ki dang iai bteng ban ia im lang ha ki jaka shna bad ki kad lieng ha ki por pdeng .
Ngi la nang ia kata ka jinghikai da ka lynti kaba eh .
U Divisional Commissioner ka Kashmir u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia , ban pynlong da u majistor jong ka district Srinagar .
Nga kitbok kitrwiang ba ka jingim jong phi kan long kaba dap da ka jingkmen bad jingieit .
Kumta tuh ia kawei pat, u Langdon u la pyrkhat, mynta ba ngi la long ki nongleh kam sniew.
" Ia ka kyrteng la shim na ka ktien Phareng nord roi kaba mut " " syiem shatei " " . "
Hadien kata ki briew ki la sdang ban wan shane .
U la leh ia ka jingpynphai bad u la shem ia lade ia ka kam kaba thymmai .
Mynta kaei kaba ngi donkam ban pyrkhat .
Ngi la don mynta ia ka sorkar kaba ym tang ba ka sngewrit hynrei kaba aiti pura ia ka polisi jong ka jingkylla kaba stet ha ka ioh ka kot .
Ka dei ka phlim lyngkot kaba nyngkong eh jong nga .
Ka pisa kaba long Rs . 9 klur la mang ban pynkhlain ia ki jaka ai jingshakri ha ki Block .
Kane ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat ka la khanglad shibun ia ka jingheh bad jinglong ba jylliew jong ki kynhun briew .
La jied ia hynriew ngut ki dkhot sha ka Komiti Pyntreikam .
Ki shipai ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor kaba la jia tang lai kilomitar na ka jaka sah jong ki shipai Army 16 Corps ha Nagrota .
U la thung ia ki divisional commissioner ym tang ban peit ia ki kam jong ki nonglum khajna hynrei ban pynlong ruh ia ki jingialang ban bishar ia ki nongleh kam sniew kiba la shah kynnoh ba ki leh ia ki kam runar kiba shyrkhei .
Lym kumta u lah ban hap ap haduh u bnai Risaw 2020 ha kaba 55 tylli ki seat ha ki jylla bapher bapher kin sah thylli bad ka Congress kan ioh katto katne na ki .
U Baidyanath Mahto , u Ramprit Mandal bad u Chandeshwar Prasad Chandrawanshi kiba la shah jied na ki seat Valmikinagar , Jhanjharpur bad Jehanabad ki la pyndep ia ki eksamin Class X board .
Ki nongjied ki la kwah ban pynrung ia u Voce hynrei u Allen ha kaba nyngkong u la byrngem ban risaiñ lada un shah pynrung .
Ha ka jingmut kaba thikna , ki tnat wad bniah jong baroh ki ri ki dei ban pyndonkam ia ki social media na ka bynta ban leh ia ki kam wad bniah .
U Major General Asif Ghafoor uba dei u nongaiktien jong ka tnad pynïadei paidbah jong ki shipai u la pynpaw ïa kane haba ïakren bad ki lad pathai khubor ha London .
Ki kwah ban kyntait ia ki Muslim na ka jaka bad ka bor kumba ki la leh ia ki Hindu kiba kham poh kyrdan .
Ka Pakistan ka don 69 tylli ki kynhun ba la khang , ka kyrshan shiteng na kiba la shah khang ha India : kaiphod .
Ki bor pynjari ain kiba bun bad ki kulai sniffer ki la wad ia utei u briew .
U Amit Shah u la kren shlur ha ka jingialang jong ki party jong u ha Lakhimpur ha ka 17 tarik February , ba ka sorkar jong u ka kut jingmut ban wanrah ia ka CAB , lada ki wan ha ka bor ha u snem 2019 .
Ia ka jingpyni ia ka phlim la pynlong ha kawei ka jaka peit phlim kaba kyrteng ka Opera di Firenze ha Florence .
U la long ruh u nong India uba hynriew ban thep spah snem ha ka Test kaba 50 jong u .
" " " Ym lah ban don ka jinglamler kaba kham khraw ban ia kane ."
High Court ka mut kano kano ka Kashari kaba la niew na ka bynta ki jingthmu jong kane ka Riti Synshar ba kan long ka Kashari ba ha khlieh duh na ka bynta kano kano ka Jylla bad ka kynthup .
La ai ia ki jingbthah kiba donkam ha kane ka bynta sha ki nongtrei kiba iadei .
Pynroi , pynroi bad pynphriang ia ki buit stad , lyngba ka jingpyniasoh lang kaba khlem jingeh jong ka jingstad tynrai bad ka jingstad saian jong ka juk mynta .
Hynrei u khun jong ki u Moshe Holtzberg uba dang ar snem ka rta ha kata ka por bad la pynim ia u da ka nanny India jong u .
U Prof JS Hundal uba dei u Director jong ka Giani Zail Singh Punjab Technical University Campus ha Bathinda u la ong ba ki jingpynmih thymmai bad ka jingpynroi ia ka teknoloji kim dei ban long ha ka jingduhnong ia ka mariang .
Ia une u briew la pynlong ban wan mih hakhmat u Rajiv Krishan uba dei u director general jong ki pulit ka Lucknow , uba la hukum ban tohkit da ki pulit jong ka Lucknow .
" La ong ba U Jehobah u long uba bit ban " " ioh " " ia ka burom , ka burom bad ka bor . "
Hadien ba la pyntip , ki pulit ki la mareh shapoh bad ki la sei ia ka met iap .
Utei u lyngdoh niam u la pyrta ruh ia u heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa namar ba um shym la pyndep ia ka kamram jong ki shipai jong ka Jihad .
Ka aktress ka la mynsaw na ka jingshah thang ha ka ryndang bad ka kti jong ka katba ka dang pyrshang ban iada ia ka khmat jong ka .
Ym don mano mano ba lah ban pynbor ia uno uno u nongthep vote .
Ki la iasam ia ki marpoh khyndew bad ka Senegal , Colombia , Nigeria bad ki la iakynduh ia ka jingshah pynrem pyrshah ia ka Peru .
Nga ngeit skhem ba lada 130 klur ki nongshong shnong ki pyndonkam ia ka Khadi kan ai kam ai jam ia palat 15 klur ngut ki briew .
Ka la long ka jingjop kaba khraw .
Ka jingpynkhein ia ka hukum ka shah pynshitom katkum ka ain .
U la sngewtynnad ban ong , Haba don ka jingartatien , kynmaw ba kaba sbun ka long kaba dei .
Ka Kareena kan sdang ban ring ia ka phlim Veere Di Wedding ha u bnai Naiwieng bad kan long ka phlim ba nyngkong jong ka hadien ba ka la kha ia u Taimur Ali Khan .
" Ngi ngeit skhem ba ka party kan dang don ha ka bor synshar ha u snem 2047 , ha kaba ka ri kan rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka jinglaitluid " " ong u Madhav ".
Une u briew uba bieit u buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim na ka bynta u Chen Jia Gou.
Lada thung ia u Justice Joseph kin don arngut ki nongbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh kiba ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ki kin long ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala .
Ki jingmutdur jong u shaphang ka jinglong jong ka sorkar jong ngi ia ka Israel ki shim ia ka jingkylla : .
Ka jingsynshar kaba bha ha ka tnat .
Ngi kwah ba kin nang bun ki kompeni kiba wan shane bad ban bei tyngka hangne ​​.
U long U Blei jong ka jingpyntngen .
Ki paidbah kiba la bitar ki la mih paidbah ha ki nongbah bad ki nongbah , ki la khang ïa ki surok , ki la pynjulor ïa ki bus bad la pynsangeh ruh ïa kawei ka rel hajan ka Vadhvan ha ka distrik jong ka Surendranagar .
Hynrei la palat 800 snem ka rukom hikai kolej ka la don lypa ha ri Bilat ha ki skulbah Cambridge bad Oxford .
Ka surok kaba leit sha ka jingkieng kaba don ka jingshai .
Kum u nongwan jngohkai ia ki 114 tylli ki jaka pule pdeng ha India , nga tip ia ka jingsngewtynnat jong ki na ka bynta ki jingiatreilang ha ka pyrthei .
U heh jong ka VSO u Forkhan Uddin u la ong , Ngi donkam ban pynphriang ia ki jingiathuhkhana jong ka jingjop jong ki samla trei mon sngewbha jong ngi ha ka kyrdan pyrthei .
U ruh u la hiar thma ia ka Congress .
Kine ki shipai kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Lt Col Raashid Karim Baig , u Major Moeez Maqsood Baig , u Captain Arif Ullah bad u Lance Havaldar Zaheer .
Nga la don ha ka jinglong kaba eh bha , u la ong .
Ki la shu ialehkai ia ka kriket kaba bha tam jong ngi bad khatduh haba phi leh ia kata , phi pynkut noh da kaba leh bha , u la ong .
Ka tnad Met jong ka jylla ka la pynmih ia ka jingmaham ia ka jingjur jong u slap na ka bynta ka Kerala .
Kane ka rukom ka kiar na ka jinglut bad jingbym thikna jong ka jingpynshisha ia ka testament , katba ka pynthikna ba ka Society kan ioh ia ka mar lada jia ba iap .
U Trump u la dep pyndonkam ia ka jingeh ban shim ia ki sienjam kiba shyrkhei ban khanglad ia ka jingwan buhai shnong .
Ka don ka jingiadei kaba iadei hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher .
Ki jingkhein ba kongsan jong u 72 ki long 2, 2, 2, 3, 3. ha kiwei pat ki kyntien , .
Ka don 200 hajar tylli ki toman ha ka kali , shim ia ka bad leit noh .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 4 : 30 baje janmiet katkum ka por jong ka ri India .
Nga la kwah ban iap ruh .
" " " Ki kyntien kim lah ban pynpaw ia ka jingkmen bad jingsngewtynnat kaba iai bteng ban nangroi katba nga dang bam duh Hato Don U Nongthaw Uba Sumar Ia Phi ? "
" Kumba 45 percent ki jingkylli ki long kiba suk , 35 percent ki long kiba pdeng bad sa 20 percent ki long kiba eh " " la ong u nonghikai . "
Hadien kata ki nongshong shnong ki la kem ia u Habibur bad ki la aiti ia u sha ki pulit hadien .
Ngi la iohi ia ka jingshai jong baroh ki aktor ha ka teaser jong ki phlim .
Ka jingkylli kaba kongsan ka long kaba suk .
U la kner ia la ka kti .
U President ka Hryana BJP u Subhash Barala
Ki BGB ki la pyllait ia arngut ki nongtong dohkha ban khot ia ki BSF na ka bynta ka jingialang lama .
Ngam kwah ia ka um kaba bun katta .
Haba kren shaphang ka kmie jongka ka Shyamala Gopalan , ka Harris ka la ong ba ha ka por ba ka wan nyngkong sha US kam shym la pyrkhat satia ia kane ka khyllipmat .
Ka jingkiew ha ka GDP bad ka bor thied kaba pynmih shuh shuh ia ka jingroi ha ka iew ka hat hapoh ka ri .
Katba u Prabhas uba dang ïoh ïa ka jingjop kaba khraw jong ka phlim Baahubali 2 : Ka jingpynkut , u dang shong shuti mynta ha US .
U briew uba la bret ia u khunlung haduh mynta ym pat lah ban ithuh .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 17 , ki Phareng ki la pyrshang ban pynshong shnong ia ka Gambia hynrei kim shym la lah .
La rahbor ia ka khynnah skul , shah leh beijot ha u paralok Facebook ha Rajasthans Kota : Ki pulit .
" " " Ka thma bah ba ar ka la nang kut , bad ka la don ka jingkyrmen kaba khraw ba ka juk ksiar kaba thymmai kan sa mih shen . " " "
Ka jingduna ka jingshai namar ka jingdum ka la pynslem ym duna ia ka 17 tylli ki rel jong ka Northern Railway ha ka sngi Nyngkong , la iathuh ka ANI .
La pynngam ia ka tdem jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayees ha u Ganga ha Haridwar
U Myntri Rangbah duh ka ri u la leit ban ïashim bynta mynta ka sngi ha ka jingïalang pynkut ïa ka jingpynkup burom ïa ka National Youth Parliament Festival Awards 2019 , ha Vigyan Bhawan , ha nongbah New Delhi .
" U dei u nonghikai barim , u nongiakhih ha ka imlang sahlang bad u nongiasaid ain bad la ju khot ia u kum u " Ayatollah jong ka Komedy " " bad u " " " Bin Laughin " " .
Nga la pyrkhat ba ngan duwai .
Namar ba U Blei U long U Tyllong jong ka jingkmen , U kwah ba ngin long kiba kmen , bad u ai ia ngi shibun ki daw ban kmen .
U Secretary ba kyrpang jong ka Panchayati Raj u Arushi Malik u la shah thung kum u Divisional Commissioner jong ka Jylla Ajmer .
" " " U kren thok bad thok ym tang ia ki nongshong shnong jong ka Delhi hynrei wat ia ki briew jong ka ri baroh kawei " " " " u la ong . " " " "
Hynrei ka Google ka la iathuh ha katei ka site ba ka kompeni ka la pynbeit ia katei ka jingeh .
Kiba kham pyrkhat , ki nongpule geographer jong ka jinglong ki pynleit jingmut ha ki rukom pyrkhat kiba don hapoh ka jingmut jingpyrkhat ha ka jaka , ka jingshim rai , bad ka jinglong .
Ka sorkar ka la rai ruh ban pynkylla kyrteng ia ki madan ialehkai ha kylleng ka jylla kiba la ai kyrteng da u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
Khnang ban pynlong ia ka hok kaba don bynta lang kaba treikam bad kaba don jingmut , ka jingsdang ka hap ban don hangno hangno .
Pyniap ka BJP ia ka UP Govt
U la shoh ia ka ha ka khlieh bad ka la iap ha kata ka jaka .
Wanphai biang ka La Liga ryngkat bad ka Barcelona kaba kham shakhmat shi step ban ia ka Real Madrid
Ha ka jingstad , ka iew ka la don ha ka rukom die kaba palat ia ka 11 , 750 na ka bynta ka Sensex bad 3 , 650 na ka bynta ka Nifty .
Ka sorkar India hapoh ka National Health Mission ka la shim katto katne tylli ki sienjam ha baroh ki Jylla bad ki UT ha kaba iadei bad ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba iadei bad ki kynthei bad ki khynnah .
Ki nongshong shnong ki la ong ba katei ka surok kam pat ju shah pynpra watla ki la kyrpad bunsien .
Ia ki jingbthah la ai katkum ki jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la ong ba un sa iehnoh ia kane ka jingim shadien . Ngi baroh arngut ngi la ong ba ngi la iehnoh ia ka jingim shadien .
Ka snem 1905 ka la long ka snem kaba jynjar ha ka jingim u Chakbast .
Ïoh kem ïa ki 16 ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu na ka kynhun shipai duriaw jong ka Sri Lanka
Ka jinghap slap ha ka aiom kaba la ïoh jingtip ka long 271 . 2 mm kaba long 34 percent kaba duna ban ia kaba ju long , la ong ka tnad MeT .
Kumno ngin lah ban pynthikna ia lade ia ka jingkyrkhu da u symbai u Abraham ?
U nongshah khlad u la iehnoh shadien ia lai ngut ki khunlung .
Ki LED jong ki rath 3D ki long kiba sngewthuh ia ka jingkhluit bad u slap .
Uwei pa uwei u nong India u sngew ia ka jingsngewsih jong ki nong Pakistan .
Ka phlim ka la long kaba jur bha .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingwad ban kem ia ki nongthombor .
" Hajan ki kjat jong ka ki don " " Ki Jingrwai G Series " , " " Ki Jingrwai Phlim Anupam " " , bad " " Ki Jingrwai Sangeeta " " .
Nga la ong , ' Nga kwah ban long u nongialehkai phutbol . '
Hato phi iakynduh ia ki jingeh ha ka jingshongkha jong phi ?
Ka jingrakhe Chhath Puja ka la sdang ha kylleng ka ri .
Kumno ka kyrteng ka la mih ?
Ka jinglehkai kaba sniew jong ka ka la bteng ha ki phlim kiba hadien ' ha Australia bad India .
Hapoh kum kane ka jingiateh , ka PPP kan kyrshan ia u Musharraf ban neh kum u president jong ka Pakistan haduh ka tlang jong u snem 2012 .
U dei u nongialam uba dei ban burom .
U PM un iathuh lyngkot ia ki lad pathai khubor halor ka jingleit jngoh ia ka Brunei ha ka sngi Palei
Ka long kaei kaei kaba eh bha ban sngewthuh .
U la don ha ka jingiakren bad kiwei pat ki nongbei tyngka kiba lah ban wan bei tyngka kumjuh .
" Ngin sa pyrkhat ruh ia ka jingktah jong ka GST ia ka pisa jong ka jylla " " la ong u CM . "
Kiei ki dos bad donts na ka bynta ka jingthiah kaba bha ?
Ia ki Admit Card jong ki katto katne ki kyrtong la bat shipor namar ki jingduna ha ki aplikeshon jong ki ha kaba iadei bad ka dur , ka jingsoi bad ka jingthoh kti .
Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad kaba la jia hadien .
Katto katne ki bank ki ai wat ia ka dor kaba kham duna sha ki briew kiba ioh ia ki score kiba heh .
" " " Ngam tharai ba ngi la bat bha shisha ha ka inning ba nyngkong ."
Kawei pa kawei ka paket ka long Rs .
U la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban ai sngewbha ia ki khmat .
" " " Kaei kaba ngi donkam ka long ki polisi kiba kyrshan ."
Kham mynshwa ki la don ki jingkynnoh ba ka seng Congress kan pynïeng pyrshah ïa u Modi hynrei ka seng ka la rai ban pynïeng biang ïa u Ajay Rai .
Venezuela : U Rapper U Pyrshah Ia Ka Jingkhang Thymmai Pyrshah ia Ki Dur Ba Pyrshang
" Kum u president jong ka Bhandari Samaj u la leit ban tohkit ia ka jingjia jong u Raut da kaba leh katkum ka jingpynbor na ki paidbah halor ki jingkynnoh ba ki pulit ki leh be-ijot." " "
Ka jingai tika kaba la pynphriang bad ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang kiba rem dor ka lah ban iada na ki million ngut kiwei pat ki jingiap namar ki jingpang kum ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang sniehdoh .
Kumno ngi lah ban leh ia kata ?
" " " Ngim kwah ban thiah lyngngai ha kane ."
Bad lada kito ki bym ngeit ki la ialeh pyrshah ia phi , thikna ba kin jin da la phaidien noh , bad nangta kin jin da la shem ia u nongkyrshan ne u nongiarap .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Syed Yousuf Raza Gilani bad u President Asif Ali Zardari baroh arngut ki la pynrem jur ïa kane ka kam pynïap ïalade .
U don la ka tnga , ki kmie ki kpa kiba la tymmen bad ki khun ban sumar .
U la nang iai bteng ban synshar ia ka lyngkha .
Nga pyrkhat ba kata kan sa long kaba lah ban long kaba pura .
Ngi ryngkat ngi la sdang ban khot ia ki pulit ban pyllait im ia u mrad .
Nalor kata , ka jingpynbiang bording sha ki thliew um ha ki katto katne ki shnong ka la shah pynpra ruh .
Nak phi la itynnad bha , kumno phi lah ban long u ksuid ?
Bun na ki 35 ngut ki bar jylla kiba la iap ha ki jingbthei bom ki don ha ki hotel , la iathuh ki heh sorkar .
Bad to phin pynphriang ia ka khubor jong u Saint Pravar Acharya Shri Mahapragyaji sha ki pateng kiba thymmai !
Ka Babilon kaba khraw ka la kyllon noh kata kaba la pyndih ia ki jaitbynriew baroh na ka wain jong ka jingbitar jong ka jingleh awria jong ka !
Ki riewshlur jong ka Pakistan ne ki riewshlur jong ka Hindustan ?
La pynkup burom ia u da ka Ekushey Padak ha u snem 2014 da ka sorkar Bangladesh .
Ban pynkylla ia ka kam die jaka , ki nongpynroi ki donkam ban pynkylla ia ka jingpeit jong ki bad ban mih bad ki nongrim bad ki rukom treikam ba thymmai .
Ki jingmyntoi bapher bapher ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingmut jingpyrkhat la pynshong nongrim ha ka jinglong kaba koit ba khiah shaphang ka jinglehkai shongkha shongman ha ka jinglong kyllum bad ha ka jinglehkai sngewbha khamtam eh .
U Bejoy Nambiar u dei u nongpyniaid phlim bad nongthoh phlim uba pawnam bha uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha Bollywood .
KI JINGÏEH KUM KA BHARTIYA VIDYA BHAVAN KI LONG KI JINGDONKAM KA SNGI , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 30 . 12 . 2012
Plie ia ka aplikeshon na ka jingpeit bniah .
940 ngut ki khynnah kynthei ki kha pyrshah ia ka hajar ngut ki khynnah shynrang .
La kem 3 ngut kiba shah kynnoh thombor ia u doctor junior
To tip kham bniah shaphang ka Test Pilot .
Ym dei shisha , U shu long shisha uba tbit ha ka , Hooid u dei u nongialam .
Ka jingpyndonkam kaba shngain ha palat 2 50 000 tylli ki jaka khaii bad ka jingai pisa man ka por ha palat 9000 tylli ki ATM .
Ban iada na ka jingshah thombor ha ki longiing bad ban pynbiang ia ka jaka kaba suk bad kaba shngain ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ha kaba ka kynthei kan don ha ka kyrdan ban shim ia ki rai kiba laitluid bad kiba bniah .
Hynrei hato ngi lah , wat khlem da thmu , ban pyni ia ka jingbym don akor babha da kaba leit sha ka jinglong kaba pyrshah ?
Lada u Trump u shim ia ka Florida bad ka Ohio kan long kaba eh ban sangeh .
Ngam pat ju sngew kumne ha ka jingim jong nga .
Baroh ngi ia tynrai na ka bynta ka jingjop jong u ha Gurdaspur !
Ha ka taiew ba la dep u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynlong ia ka jingiakren kaba bun jait bad ki heh ophisar halor kane ka mat .
Ka iingbishar ka la ong ba ki jingkren jong u Gandhi ki long kiba jngai na ka jingshisha bad u la dei ban kiar na kita bad u la dei ban husiar bha .
Ha kane ka phlim u Sanjay Leela Bhansali la ak bynta da u Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor .
Ki pulit jong ka Gannaur ki la register case pyrshah ia u nongniah jong katei ka kali bym lah ban ithuh .
shwa ka jinglaitluid 1947 , ka la don ha ka hima Bilat .
Ha ka por ba bishar bniah , ka la treikam bha khlem kano kano ka jingthut lyngba ka network jong ka Airtel .
U kapten ka England u Eoin Morgan um shym la sngewtynnad ia ka jingialehkai jong ki kynhun jong u bad u la ong ba ka India ka la lah ban ialehkai pura ia ki .
Kum U Jisu , ngi ruh ngi lah ban khuslai shaphang ka jingshah pynjah burom ha ka kyrteng U Jehobah .
Ka dei ka sngi ha kaba ka Sngi ka jrong tam bad ka miet ka lyngkot tam .
U Nongsakhi u la iarap ia ka ban sngewthuh ba ki kpa tymmen jong ka kim shah pynshitom ha ka ding dujok . Hynrei ki la iohthiah ha ka jingiap , ki ap ia ka jingmihpat .
Hapoh ka saw bnai , palat 70 percent na ka jingkiew jong ki nongthied ba treikam man la u snem ka dei na ki jaka ba kham duna ka jingroi .
Ki lehnoh Karen ba la ialam da u Myint ki poi bad ki iasoh bad ka jingialeh , ki iarap ban pynrem ia ki shipai jong u Tint bad pyniap ia ki baroh .
Ki nongialam ka BJP ki shai ba kim sngewhun ba ki duh noh ia ka jylla kaba kongsan , la ong uwei pat u nongtrei ka Congress .
Ka don la ka jong ka jingitynnad bad ki dur kiba itynnad jong kine ki arngut ki nongthoh epic ki mih lyngba ka jingiakren kaba sngewtynnad hapdeng jong ki .
" U pynkylla ia ka lynti jong u , bad u ktah ia baroh kiwei pat ." " "
Ka Jinghikai kaba bha ha ka dor kaba rem
Ka jingdon jong ka subject bad ka predikat ka long kawei bad kajuh .
Ki sngi ki long kiba sngewtynnad , ki miet ki long kiba khriat .
Ki shipai duriaw jong ka Myanmar ki la pyllait im ia ki 208 ngut ki nongwan buhai shnong kiba la ngam jyllop ha duriaw na Bay of Bengal ha ka sngi Thohdieng.
Dei u kpa tymmen jong nga uba la iathuh ia kata ka jingiathuhkhana .
Ka Farakka Barrage Hydro Electric Project kaba lah ban pynmih bor ding 125 MW kaba la antad ba kan shongdor T.602 klur ka dang don ha ka jingpyrkhat .
4 ngut ki la iap ha ki jingjia aksiden ba kyrpang
U General Bipin Rawat u la pynmih ia ka jingkren politik kaba pynkyndit .
Ha ka snem 1899 , u la lap ia ka mar ba pynmih lyer , kum ka jingmih na ka jingbteng ia ka jingtrei da ka jingpynkhleh rnga kaba ki Curies ki la sdang .
Hynrei kumba ngi tip , wat haba ka Nifty ka dang sah kumjuh , ki stock shimet shimet ki la ai ka jingkhih kaba khraw .
Ka jingbud ryntih ia ki kyndon akor
Ia kane ka jingtip la lum na ki skul .
Hynrei u Ben Stokes um shym la don jingmut ban ailad .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban kiar na ka khajna bad ban pynkylla ia ka pisa rong saw sha ka pisa lieh .
Te balei phi khot ia nga ban phla pop ?
Namarkata , ka jingpynroi ia ka jinglong jingman jong ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ka long ka mat kaba kongsan na ka bynta ka polisi bar ri jong ngi .
" " " 4 . 21 . 1 Ka Export Promotion Bureau kan pynlong ia ki jinghikai , ki seminar bad ki workshop ha ki bynta bapher bapher jong ka ri ban pyntip sha u nongshalan mar shabar ri ia ki kyndon ain ha kaba iadei bad ka jingshalan mar shabar ri . " " "
Na ka bynta kane , ngi donkam ban nang ia ka jingpynhiar mynsiem yogic .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia u President ka ri India , bad shimet ia u Shri Ramnath ji uba nga la iakynduh markhmat bad uba nga la sngewtynnad shibun eh ia ka jinglong kaba suk bad kaba rit mynsiem jong u .
Ka kyrteng jong u ka long u Peter Kranz .
Ka Jammu bad Kashmir ka la iaid lait na ka kyrdan jong ka jingshong suk shongsain , ong u nongialam shipai .
Ka long kaba suk bad kaba sngewtynnad bha .
Bad ym don mano mano ba paw ba ki sngewkhia kyrpang shaphang kane .
U ophisar IPS uba la shimti ia ka kam sorkar u pan shongthait
La kha ia ka Kate na ki kmie ki kpa na India Sepngi , ha ka por ba ka dang rit la pynkha ia ka da kawei ka longkmie lieh kaba ieit bad kaba sumar , hynrei kam shym la lah ban iadei bad ka mariang thymmai jong ka .
Nga tip ia kaei kaba nga ong , u la ong .
Ha ki lum bad ki jaka lum jong ka Nepal ka niam Hindu ka la shim ia ki jinghikai Buddhist haduh katta katta ba ha kiba bun ki khep ki la iasam ia ki blei bad kumjuh ruh ia ki tempi .
Da ki hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongieit theatre ki wan sha kane ka jaka ban peit ia ki jinglehkai ba mynta jong ki drama ba la thoh la jan 2, 500 snem mynshuwa .
Ia kane ka jingjia ha ka 17 tarik u Iaiong la pyntip sha ki pulit ha ka por 1 baje mynstep , hynrei ki la shim khia tang hadien ka por 6 baje mynstep , la lap ka kaiphod .
Hato phi la wad ia u ?
Ki nongwan rung ki hap ban rung nyngkong sha ka kyrdan ba nyngkong bad nangta sha ka eksamin ba kongsan .
Ki don saw tylli ki kamra thiah AC ha ka iing .
Lai ngut ki nongtied bol na Australia , England , New Zealand bad Bangladesh ruh ki don napdeng ki nongtied ba pawnam kumjuh .
La Kem 3 ngut Ki Nongkyrshan Ka Islamic State Ha Kerala
Ia kane ka phlim la pyni da u Vikram Bhatt , bad la don ruh ki aktor u Rohan Shah , u Mohit Malhotra bad u Sid Makkar .
Na ki 6 ngut ki nongrep kiba la iap 5 ngut ki dei na ka jaidbynriew Patidar .
Ngi donkam ban type ia ka kyrteng jong ka kynhun .
Myn hynnin ka sngi u Myntri Rangbah u la leit jngoh ïa ki Hospital Ram Manohar Lohia bad Safdarjung Hospital ban shim jingkheiñ ïa ki jingpynbeit ba la leh ban ïakhun pyrshah ïa ki nongpang COVID 19 .
Nga tharai ba ka Centre ka la sngewthuh ba ka jingpynjari ia kane ka jingpynshitom kan ym treikam .
Sa shisien nga ai khublei ia baroh ki nongjop khusnam .
Kumta u Hitler u la pynkhreh ia ki shipai jong u na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka Synjuk Soviet , ka paralok jong u ha ka jingialeh thma Poland .
Ka polisi jong ka sorkar ruh ka don ka bynta .
Ban ialehkai bad u ka long kaba sngewtynnad .
Weng noh u Trump ia u Bannon na ka kynhun iada ri
Ka EFF ka la ong ba ki dang bishar bniah ia ki lad ki lynti jong ki ban ujor ia katei ka rai .
Ka jingkhriat ka dang iai bteng ha Rajasthan
Ka jingpynlong ia u president ha ka lain .
Kane ka lah ban kynthup ia ka jinghap ha ka shyntur lane ka jingshah shoh na ka liang .
Ka jingleit jngoh dangshen jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Sir Anerood Jugnauth sha India ka la pynpaw ia ka jingiadei paralok ba jan jong ngi bad ka ri Mauritius .
Ka jingsawa jong ka jingshna rel bad ka jingsawa jong ka rel : ka jingpynkhreh .
Da kaba shaniah ha U Jehobah da ka jingduwai .
Ia kane ka phlim Yash Raj la pyniaid da u Maneesh Sharma bad la pynmih da u Aditya Chopra .
Kine kiei kiei kiba donkam ki dang pyndap ia ka iing U Jehobah .
Nga kyrmen ba ki briew kin sngewtynnad ia ka dur thymmai .
U Virat u la sdien bad u Dhoni .
Ha kaba nyngkong kane ka niam jaitbynriew ka la leit khlem kyrteng .
U David Warner u la pynmih ïa ka jingïakren ba pawnam jong u khlur Telugu u Mahesh Babus ha ka video ba thymmai jong ka TikTok .
Ki rukom pynkhuid um da ka mariang ki jia ha ki tank bad ki pung , lane beit beit ha ki lyngkha .
Iano phin pynsngewbha ia U Jehobah ne ia u Soitan ? Ai ia kane ka jingpyrkhat kaba khia .
U la pynithuh ia ki nongialam shipai IAF sha ki Raksha Mantri .
U la wad jingiarap na ki Muslim hynrei ym don ba iarap .
Kiei ki mar ba yn nym die .
Ia ka konstitwensi la pynieng da u K . Ka Kavitha kaba dei ka khun jong u myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekar Rao .
Ka dei ka jingiadei jong ki tiar bad ki buit ha ka jingim imlang sahlang .
Shuh shuh , la pynlong ia ka jingsumar ia ki jaka buh um ba pura , ka jingpynkhreh ia ka um bad ka jingpyniaid bad jingpynkhlain ia ka network ban peit bniah ia ka um hapoh khyndew ha ka Jylla .
Ha kane ka por , ka jinglong jong u ka la long kaba jem .
Ka lah ruh ban pynduna ia ka jingma jong ka jingsngewsih bad kiwei kiwei ki jingpang .
Hynrei ki sakhi ki ong aiu ?
Khlem ka jingma ym don jingmyntoi .
U Mohanlal u kular ia ka jingpynbyrngia kaba itynnad bha.
Nga shu tip ba nga la dei hok .
Ka tie kaba lieh 2 ka top kaba lieh ka blog shimet
Ka karate kaba pura ka don katto katne ki jait .
Kham hadien , ki video bad ki dur jong katei ka jingjia ki la sdang ban saphriang ha ki social media .
Ngan sa iathuh ia phi hadien khyndiat balei .
Ki map ki lah ban long kiba myntoi na ka bynta ki kyrdan jong ka jingthmu , lane na ka bynta ban bishar bniah shwa ia ki plan treikam , ka jingpynbeit ia ki jaka kiba kham jakhlia .
Ka jingleh donbor kaba iadei bad ka jingkhaii drok bad ka jingbamsap ha ka sain pyrthei ka la jur bha , bad bunsien ki kam runar kim ju shah pynshitom .
Ki nongïalehkai ba kongsan na ka bynta ka Mahindra XUV300 ki long ka Maruti Suzuki Brezza , ka Tata Nexon bad ka Ford EcoSport .
9 Ha ka Baibl , U Blei u thmu ban ong ia ngi ba ngi lah ban khmih lynti ia ka jingbym janai ha ka balang , hapdeng ki parabangeit jong ngi .
Lada u hap ban batai ia lade da ka kyntien , kan long kaba kyrpang .
Kam dei kane ne kata .
Ka jingpynrung ia ka ri ka pyni ia ka jingpynkhein kaba shai ia ka ain pyrthei .
Ia kane ka jingujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh la mudui da u nongiasaid ain u Mohan Lal .
" U Prakash Javadekar u la ong " " La shim ia ki rai kiba don ha ka histori ha kaba iadei bad ka rep ka riang . "
Hynrei nga tharai ba ki la duh katto katne kiei kiei .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingshngain ka ri u Shivshankar Menon , u Pulok Chatterjee , u symbud myntri rangbah duh bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki don ryngkat bad u Singh .
Ka Maruti WagonR kaba thymmai ka dei ka pateng kaba lai jong ka Maruti Suzuki WagonR na ka bynta ka iew India .
Ka la ak ruh kum ka nongsumar jong kiba pang kjat ha ka drama ba pawnam jong u Bhansali kaba la tip kum ka Guzaarish .
Ka US ka la kyntait mynshwa ban ai visa ia u Modi , kumba ka paw ka la pynngat ia u ha ka jingkitkhlieh ha ka jingiakhih paidbah ha Gujarat ha u snem 2002 .
Ki paidbah ki la shah lute da ki klur tyngka .
Bad ia ka pyrthei , kynthup ia ki kam kiba don ha ka , yn sa lap .
La pynduh noh ia ka synshar syiem bad la pynbna ia ka Nepal kum ka ri synshar paidbah .
12 Da kane ka jingduwai ngi pynpaw ruh ia ka jingkwah jong ngi ban pyniadei ia ka jingim jong ngi bad ka mon U Jehobah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingkren ha ka jingialang bah ha Ramlila Maidan ha ka sngi saitjain 2020.
Sangeh noh ban long kumne Stoik !
Ia kane ka jingleit yn pynsted ha u snem 2018 .
Ka daw ba la kdew ka long ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri .
Ki pulit ki la pan ia ka bor bat ia kitei ki nongshah kynnoh kiba la tip kum u Kuldeep Singh , u Gurbhinder Singh , u Parkash bad u Sandeep na ka bynta ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Bad baroh ki sakhi na kylleng ka pyrthei ki long , lada baroh ngi leh kumta , kan ym donkam ia ka lad kaba pher .
Pynthikna ba u tip ba ngi la ioh ia ka para jong u .
ban pyni ia ka jingisynei ia ki kpa tymmen jong ngi ban kynmaw ia ka jutang bakhuid jong u , .
" " " U hynmen jong nga u ai wai ia ka apartment ."
Ha ka jingkhang ba shakhmat jong ka iing jong nga
Ha ri India la seng ia ka seng nongtrei kaba nyngkong eh ha ka snem 1918 bad naduh kata ka por ki la saphriang ha jan baroh ki jaka karkhana jong ka ri .
Ka donkam ban jubab ia ka da kaba thikna .
Ka jingpan jamin ka la ong ba ka jingtohkit ka la dep .
Ka bynta jong ka tnad bishar ha ka jingpynroi ia ka imlang sahlang :
Kum ka nuksa , phi lah ban khuslai ba phin ym don jingbam ban bam .
Haba phi apply ram na ki NBFC ba pawnam , ka lad ban shah kyntait ka long kaba duna bha lada phi pynneh ia ka jingkhein ram kaba heh .
Gujarat : Ka ding ka la bthei ha kawei ka karkhana shna dawai kaba don hajan ka Vadodara .
Hes kum u khynnah uba stad .
Ha ka khubor jong u myntri rangbah duh u la kyrpad ia baroh ki ri ban long shi bynta jong ka International Solar Alliance bad ban iadon bynta lang ha ka jingiakhih ban pynim ia ka pyrthei .
Ka kylla long ka nongiasaid ain jong u Lincoln bad ka paw kum ka nongiashim bynta ba kongsan ha ka aiom kaba nyngkong .
Ki nongleit jingleit ki lah ban sakhi ia ka jingpeit ba itynnad ia ka pung Nakki bad ki sawdong sawkun , ynda ki la poi ha trai jong ki mawsiang .
Kumjuh ruh ha kaba ïadei bad ka jinglong ba janai jong ki Jingthoh Hebru , u riewstad u William H .
U Martin Guptill u shim ia ka jingkem .
Nangta u la leit sha ka jingwad ban tip kham bniah .
Ngi shim khia bha ia ka jingma jong kine ki ar tylli ki jait jingpang bad ngi shim ia ki lad ki lynti baroh kiba donkam , la ong u Veran .
Baroh ki nongshna dur ki wan na ka jaidbynriew Hijra .
Ka jingiateh ka kular ban pynlong ia ka jingkiew jong ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei kaba duna bha haduh ar degree Celsius ha kaba sdang jong ka spah snem .
" Ka jinglehkai jong ka Vega kum ka nonghikai skul khynnah samla jong ka shnong ruh ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad , la khot ia ka kum ka " " kaba bha tam " " , wat hapdeng ka jingkynnoh jong ka ba ka bynta ka long kaba pyrshah bha ia ka jingim bashisha jong ka . "
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki jingdeng ksiar ba la tuh , ka pisa T.12 hajar bad kawei ka kali Bolero na kitei ki runar .
Shah rahbor ia ka lieng umphniang ha ki nonglute , 23 ngut ki nong India shah shim mraw .
ka jingleh ban ioh ia ka jingsngewbha lyngba ka jingpynshitom ia kiwei pat ha ka met ne ka jingmut jingpyrkhat
Ngi dang iohi ia ka mynta live . . . hynrei u la lah ban pyni biang ia kane .
Ki jingiarap ha ka jinghikai ia ka jingrwai .
Hato kam kham bha ban sngewtynnad ia ka jingbam na ka bynta lade ?
Ka nongak phlim Bollywood ka Katrina Kaif ka pawnam bha namar ka jingjied jain kaba kyrpang jong ka .
Ngi la pan jingtip bniah na ka Sorkar Jylla halor ki lad ki lynti ba la sdang ban ïakhun pyrshah ïa ka jinglong jingman , ong u Vinod Kumar Tikoo , Dkhot ka NCPCR .
Wat la nga ju lehkai lai ne saw kynta man la ka sngi , bad bud ia ka jingbam haduh katta katta , nga la nang heh shibun bad nga la ioh ia kaei kaei kaba ki khot ka jingpang metabolic .
U briew uba bat ia ka dak kaba don ka jingkren bein halor jong ka kaba kdew sha ka liang kadiang .
Kane ka tiar ka don ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien kaba kynthup ïa ka 16MP ka 16MP bad ka 2MP kaba ar .
Hooid , lada phi hap ban shaniah ha kum kine ki jingpynkylla , phi lah ban iehnoh ia kawei ka mat kaba kongsan bha , bad kane ka lah ban khanglad ia ka jingsngewthuh jong phi ia ka khubor jong ki Baibl .
Kine kiei kiei baroh ki donkam ban pynbeit .
Ka Sri Lanka ka dang don ha ka jingma hadien ka jingshah thombor bom ha ki lai tylli ki iingmane bad saw tylli ki hotel kiba la pynmynsaw ruh ia kumba 500 ngut ki briew .
" na Delhi , nga mane . . " " " .
Ka GST ka la kiew sha ka 1 lak klur tyngka
U Jacques Kallis bad u Vernon Philander ki la ioh ban khur mar lai tylli ki wiket bad ki spinner u Imran Tahir bad u Duminy ki la ioh mar ar tylli ki wiket hynrei baroh ki la long kiba la kham slem na ka bynta ka South Africa .
nepal 14 tylli ki ajjal , 75 tylli ki district bad 5 tylli ki jylla treikam .
Ia kane ka video la peit palat 25 hajar sien .
Ka dei ka kamram jong ki sorkar ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba bha tam ia ki nongialehkai bad ban pynshlur ia ki ban lehkai kham bha .
" " " Nga sngewbha ban leh ia kaei kaba nga leh " " ka la ong ."
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hadien , u Shri Naidu u la ong ba un shah ialam ha ka nongrim jong ka jingiakren na ka bynta ka roi ka par jong ka imlang sahlang bad ka ri .
Ka jingsngewpher jaitbynriew ka pynïapher ïa ki briew bad ka la wanrah wat ïa ki thma . Kumno lah ban jop ia ka jingsngewpher jaitbynriew shisien bad na ka bynta baroh ?
Elekshon US 2020 : Ka China ka kyrmen ban don ka jingkylla lada jop u Biden
Ka ain pan jaka ha Bombay
Baroh arngut ki nongïalam ki la shim khia ïa ka jingroi jong ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla bad ki kyrmen ban pynurlong ïa ka thong khaii pateng kaba long USD 25 klur ha u snem 2015 .
Nga sngew sarong shibun ia la ka ri .
U Ranbir Kapoor bad ka Anushka Sharma kin nym don kawei ne ar tylli hynrei kin don hynriew tylli ki liplock ha Bombay Velvet ong ka khubor .
Ka South Korea bad ka Saudi Arabia ki la kiew mar ar kyrdan bad ki don ha ka kyrdan kaba 49 bad kaba 59 .
Bad nga tharai ba phi donkam ia kata .
Ka pynmong ia ngi man ka por .
Hynrei ha ka jingshisha , ka long kaba pyrshah .
U tip bha ba phi long hapoh ki jingkwah brai kiba mih na ka jinglong samla .
Kumba 20 ngut ki briew kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Ka CRPF ka la iadon bynta lang ha kane ka kam kumjuh .
Ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Jylla bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla , 8 ngut kiwei pat ki Myntri Rangbah ki la shim smai ruh na ka bynta ka kynhun myntri .
New Delhi : U MP ka BJP u Sachchidanand u Hari Sakshi uba la sin kyrteng kum u Sakshi Maharaj u la khot ban pynpra noh ia ka Jama Masjid ha Delhi .
La iathuh ia nga ba ka jingdon jong kum kine ki jingpang kam dei da ki hajar hynrei da ki lak .
Ka tnad rel mynta ka sngi ka la pynmih ia ka polisi thymmai jong ka nar kaba pyniaid ia ka jingai ia ki rake bad ka jingkit ia ka nar .
Hato phin ialam ia ka party ha ka elekshon bah ban wan ?
Ka jingwan buhai shnong kaba heh ruh ka la sdang ha ki snem 1980 , katba ki Tamil Sri Lanka ki la wad ban lait na ka jingialeh jaitbynriew hangta .
Hynrei u Yograj u la iathuh ha u khun jong u u Yuvraj Singh .
U la ong ba ka jingstet jong ki jingjia ka la jia naduh u snem 1942 haduh u snem 1947 kaba la sdang na ka uit India Movement bad kaba la wanrah ia ka jinglaitluid jong ka ri India hadien san snem .
U la lum ia ki khusnam bai phlim ha ki arsien na ka bynta u aktor ba tbit tam jong ka South India .
Kim shym la leh ei ei kum kata .
Ym don jingartatien ba une u khynnah u dei u nongpang ba heh met .
Ka por jong ka jinghikai ka long lai snem .
Nga bad u Myntri Rangbahduh ngi la mynjur ban shim katto katne ki rai mynta ka sngi ban iaid shakhmat ia ka jingkular jong ka jingiatreilang jong ngi .
" Ka tnad jingtip jong ka ri India ka la ong ba ki apps " " ki leh ia ki kam . . . kiba pynsniew ia ka jinglong trai ri bad ka jinglong ba janai jong ka ri India , ka jingiada ia ka ri India , ka jingshngain jong ka ri bad ka suk ka sain paidbah " " . "
Hadien ba u la sangeh khyndiat por ha iing jong u , u Modi u la mih biang sha Ahmedabad ha kaba u la sah bad trei ha kawei ka jaka dih sha kaba la pyniaid da u kpa jong u .
U Virat Kohli .
Ki lah ruh ban ioh jingmyntoi na ki skhim pynroi kiba bun jait .
Ka long kaba sngewtynnad ba uwei u Myntri u la pynpaw ia kane ka mat ha ka jingialang jong ka AP kabinet kaba dang shen .
Ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka kam iada ri . Ka MoU halor ka jingpyllait Visa na ka bynta ki nongbat Diplomatic bad ki nongbat passport ba thikna . Ka MoU halor ka prokram pynkylla ia ka kolshor .
Ki jaka lehkai Projek Muhuri , Khlaw Karerhat .
Kine ki arngut kin ioh ia ka jingkyrshan ha madan na ka nongpeit liengsuin jong ka tnad suinbneng jong ka Canada ka Kristen Facciol .
La kynnoh ba u Arshad u la sdang ban pynjah burom ia u nongujor da kaba byrngem ban pynpaw paidbah ia kine ki video .
U la pyniap ia lade ha ka sien kaba nyngkong naduh dang rit .
Ha kane ka phlim la ak da u Rajesh Khanna , u Jeetendra bad u Ashok Kumar ha ki bynta ba kongsan .
Kumta u la rai ban leit phai noh sha Delhi .
" " " Phi ong ba phi ngeit ia kata ? " " "
Ka put option ka ai ia ka hok ia u nongbat ban die ia ki jingthoh ha ka dor ba la buh hapoh ka por ba la buh .
Em , ka dei ban long kawei na ki paralok jong nga .
Ha ki jingpyrshang jong nga baroh , nga bad ka kynhun jong nga ngi shimkhia ban thaw ia ka mariang ha kaba baroh ki shem ia ka jaka thaw kaba shngain ban wanrah ia kaba bha tam jong ki , ban kiew bad ban jop .
U Sharma uba la mih madan nyngkong eh ha u snem 2009 bad ka Royal Challengers Bangalore u la shah thied ha ka Sunrisers Hyderabad ha u snem 2013 bad u la ïoh ruh ban khur ïa ka nam lahduh ha ka IPL ryngkat bad ki ha u snem 2016 .
" Ka US ha ka sngi Nyngkong ka la pynbna ia u Salahuddin kum u " " lehnoh ha ka pyrthei " " , kaba la buh ia ka jingshah pynjulor kaba khraw ia ka Pakistan " .
Ka bank ka ai ia ki jingshakri ba pura jong ka bank shimet bad ki jingshakri pisa kiba iadei bad kane kynthup ia ki jingkhein pisa ba mynta bad ki jingbuh pisa , ki ram shimet , ki jingbuh pisa ha ka por , ki check jong ki nongleit jingleit bad ki jingphah pisa shapoh bad shabar .
Uwei u khynnah shynrang u jngi ia ka skateboard jong u halor ka jaka iaid kjat katba ki paidbah ki dang peit .
Ka Jingshakri Parsal jong ka Olimpik . Ale .
Ka jingiakop ka plie tang ia ki nong India .
Ka la long ka por kaba tlot .
6 ngut ki nongpang dengue kiba la shah sumar ha ki 24 kynta ba ladep
Ki bor synshar Kyrgyzstan ha kaba nyngkong ki la pyrkhat ba kim don ka kynhun shipai baroh kawei .
Ka jingpynkhreh ia ka vote ka dang iaid shakhmat .
Baroh 8 tylli ki kynhun ïalehkai ki la dep poi sha UAE ban ïashim bynta ha kane ka lympung .
Hato un ainguh ia uta u shakri namar ba u la leh ia kiei kiei kiba la hukum ia u ? Ngam trow .
Ka Ramakrishna Math ka dei ka seng synshar ain jong ka Ramakrishna Order kaba la shim ba ka dei ka bynta jong ki jingiakhih ban pynkylla ia ka niam Hindu .
Kan pynduna ia ka jingmih jong ki cell kiba la shah pynjulor bad ka jingmih jong ki cell kiba lah ban pynpang cancer .
U Dewan Farid Gazi u la long u nongkyrshan ia ka pule puthi bad ka kolshor .
Kiar na kaba thiah ha ka por shiteng sngi
Ka kyrteng kaba ai mynsiem ia ki million ha kylleng ka pyrthei .
Thrissur : Ki lai ngut ki briew ki la shah kem ha kaba ia dei bad ka jingshah pyniap jong u Manoharan u trai petrol pump ha Kaipamangalam hynnin ka sngi .
Ka White House ka la ong ba kitei ki arngut ki siew ia ka dor kaba biang na ka bynta ka iing bad kim shym la iakynduh ia u Luksic bad kim shym la iakren ia ka jingtih mawshun bad u.
Ia ki jingbthah ha kaba iadei bad kane yn ai sha ki nonglum khajna .
Ka kwah ia ka jingpynbeit ban iasam bor ban plie ia ka ïew kum ka jaka treikam kaba rem dor na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri .
U Modi u shoh ia ki nongrep ha ryndang ong u Kejriwal .
" " " Uwei u heh ophisar u la ong ba ka EPFO ​​ka la pynsuk ia kane ka lad da ka jingthmu ban don " " " " uwei u nongtrei , kawei ka account EPF . " " "
Ki jaka pyni ia ki kali Bajaj ki la sdang ban buh ia ki kali !
La pynbna katto katne ki lad ki lynti kiba bha ha ka Mang Tyngka ki ban kyntiew ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka .
U Indirana beddomii u dei u jait khnai uba la lap ha ki lum ba shathie .
Ka tnad pulit jong ka ri Ireland shatei lam mihngi ka la buh ia ka dur jong ka kali kaba la pluh ding bad ka la kyntu ia ki paidbah ban jngai .
Bad ynda la pynlong ia ki lum ban jah rngai .
Ha kane ka sngi la donlang ki samla pule jong ka GNDU bad kumjuh ruh ki kolej bapher bapher .
Da ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ki iew pyrthei dang shen , ka jingmih umphniang jong ka Chad mynta ka kit ia ka jingkhia kaba khraw haba ianujor bad ka jingheh jong ka ioh ka kot jong ka .
Ka dei ka sain pyrthei ha kaba ka ioh ka kot jong u Modis ka la shah teh.
