La maham ia u Raja ban shim ia u Nandu bad ban mih noh na India katto katne sngi namar ki runar jong u Alex kin leit bud ia ki .
Kumjuh ruh u la pyrshang na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ia ka tnga jong u Amitabh ban long dkhot ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Hooid . Ka jingaplai ba la buh kyndon ka lah ban ioh na u Ophisar jong ka District jong kiba duna dkhot met .
tyrwa ia ka jingpynlut baroh kaba Rs .
Ka Sara Ali Khan ka la sam ia ka video jong ka ba ka la shim ia ka ‘ jingkylli bad jubab’ ryngkat bad u hynmen jong ka u Ibrahim Ali Khan bad ka kmie jong ka ka Amrita Singh .
Ka long kumba la tan ia ka bynta jong ka thain um kaba jylliew khlem da shah pynjulor ha ka lieng .
Ia kane yn niew kum ka jingkren bym ieit ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren khlem da thikna bad ki nonghikai ba la ïoh khusnam na ka ri , ha ka sngi shuwa jong ka sngi jong ki nonghikai .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba ka sorkar jong ka ka trei na ka bynta ban pynkhlain ia ka synshar paidbah ha ka ri bad ban pynsted ia ka roi ka par jong ka .
Kumta , ngi dei ban ainguh ha ka jingshisha ia ki baroh .
Naduh ka rukom ai laisen haduh ka rukom shalan mar shabar ri , ngi wanrah ia ka jingshai bad ka jingiakhun kaba iadei ha kylleng ka system .
U Prabhas ha ryngkat ka Anupama Chopra ki la pynpaw ïa ka mang tyngka na ka bynta ka Saaho ha ka jingïakren .
La pynsngewthuh ia ki khynnah skul ia ki kyndon iaid kali
Ka sorkar ka la pynjlan ia ka Sehat Bima Yojana jong ki Myntri Rangbahduh nalor ki longiing BPL haduh 42 tylli . 5 lak tylli ki longïing kaba treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew 2019 .
U " Vaibhav Raut u dkhot jong ka " " Hindu Govansh Raksha Samiti " " , u la shah kem ha ki pulit ATS Nallasopara West hynnin ka miet bad la ioh kurup shibun ki tiar pynbthei na iing jong u . "
U Aditya Sachdeva u la shah siat iap ha kaba la kynnoh ba u Rocky u la iaid lait ia ka kali jongu ha Gaya ha ka sngi saitjain ba la dep 2020.
Ki pulit ki la register ia ka case pyniap briew bad ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Mynta u Desai u dang shah set ha thanat Sahakar Nagar .
Ka don ka rel kaba wan hiar na ki lynti rel
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da palat 250 ngut ki nongmihkhmat .
Myn hynnin ka sngi ka tnat Civil Aviation ka la ong ba ki jingthmu ha kane ka kynti kin long sha ka thain shatei lammihngi , ki jylla ba lum , ka Jammu and Kashmir , ka Ladakh bad ki Islands .
U Blei un ym map aiu kan jia lada phi hap ban leit sha phatok ?
Pynkut ia ki rukom treikam jong ka jingpynbna paidbah , lyngba ki lad pathai khubor ba la thoh bad ki lad pathai khubor ba la thoh , ban pynrung ia ka jingsngew burom ia ki kynthei ha baroh ki liang jong ka jingim .
Ha u snem 2004 , haba ngi la kylla long ka NBFC , ngi la sngew ba ngi dei ban ai khusnam ia ki nongtrei jong ngi .
Ia ka kyrteng jong ka la pynshong nongrim ha u Domning ym ha u Domning bad ka Aguilera .
U nongpyniaid jong ka Ace u Prabhu Solomon u la pyniaid ia kane ka phlim .
" " " Ha ka 8 tarik u August la khang ia ka lain pulit . Halor kane ka jingjia la ong u OC jong ka Companiganj Police Station u Rafiq Ullah " " " .
Hynrei u Bah Nitish Kumar un nym pdiang ia kane ka jingtyrwa .
Ka kynhun ka la pynmih ia ki kot jong ki ha ka kot khubor jong ka ‘ Nanoscale ’ , ka kot lyngkdop jong ka ‘ Analytical Chemistry ’ , bad ka kot lyngkdop jong ka seng hima , ban pynphriang ïa ki jinglap .
Ia ki dak ba la lum lang la tip kum ka jingpang Ufra .
U doktor u ong ba ka donkam ia ka jingsumar kaba biang bad kata ka lah ban shongdor shibun .
Yn iohi ia u Jackie Shroff ba u ak kum u nongialeh pyrshah ha ka phlim ' Saaho' .
Nangta ki pulit jong ka Anchal ki la poi ha Tirur bad ki la shim ia u hapoh ka jingtohkit .
Kumjuh ruh lada la ailad ia ka torque ban treikam lyngba ka jingjngai kaba kyllain , ka dang leh ia ka kam .
Ka shyntur ha ki dohkha ba don saw tylli ki kjat ka long kaba suk bha haba ianujor bad ki dohkha .
Ka jingmih baroh jong ka ram kaba mynta ka kham bun shibun ban ia ki ram kiba rim .
Hynrei kata ka dei ka mat kaba kyrpang .
Ka India ka la ioh ruh ia ka jingpynbna jong ka Interpol Red Corner pyrshah ia u ha kaba la kynnoh ba u la leh ia ki kam runar kiba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki tiar pynbthei bad ki kam lehnoh .
Hynrei ki briew ki dang sngewthuh bakla .
Mano ban pynmeh ia ka ding Olympic ?
" " " Ka jinglong jong ngi ka nang sniew man la ka sngi ."
Uwei u heh pulit u la iathuh ba la register ia ka mukotduma bad yn sa kem shen ia u nongshah kynnoh .
Ia ka khubor video jong u PM Modi la pyni ha ka jingialang kaba la pynlong ha Ahmedabad ban kynmaw burom ia ka sngi kha jong u Dr Vikram Sarabhai .
U la kwah ruh ban iohi ia ka Aadhaar card jong nga .
Kumjuh ruh ka long bad ka jingsiew .
Ki briew kiba kwah ban long ki paralok jong U Jehobah ki pynlong ïa ki waitlam jong ki sha ki wait lyngkha bad ïa ki khnam jong ki sha ki wait ot . Ha ka jaka ban nang ban ieit ia ka jingleh donbor , kim nang shuh ia ka thma .
Ka la long kaba khlem da treikam bha .
Ka Bangladesh ka la dep ban mad ia ki eriong kiba shyrkhei .
Ym pat lah ban tip la u Hamill un ialehkai hi .
Nga tharai ba ka kynhun Sikder ka pyrshang ban pynjah burom ia nga .
Ha ka dorbar thawain ka don tang uwei u MLA ba laitluid .
Ki khubor ki iathuh ba u Nirav Modi lem bad kiba ha iing ha sem jong u ki la mih noh na kane ka ri ha ka 1tarik Jymmang 2019.
Bun ki jingmaham ba la pynmih da ki ri bapher bapher ki kdew ïa ki lad ki lynti ba ki pisa crypto ki thaw na ka bynta ki kam be-aiñ , kum ka jingpynkylla pisa bad ki kam lehnoh .
Ka Honey ka dei ruh ka jingiatiplem jong u Art .
U Narendra Modi u ioh ia ka jingpdiang burom ha kad liengsuin , iaroh ia u Amit Shah .
Ha Punjab ki seng nongrep bapher bapher ha kylleng ki party ki la pynbna ban pynlong ia ka jingiakhih lang ha ka jylla baroh kawei ha ka 25 tarik u September ban pyrshah ia ki Farm Bills ba la mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ka don tang kawei ka lad kaba sah kata ka long ? thaw ia ka ain ha Parliament ban pynsuk ia ka jingtei ia ka Ram Mandir .
Ka jingpule : Ki kyrtong ki dei ban long kiba la pyndep ia ka kyrdan pule kaba duna eh ia ka klas ne kaba iaryngkat ryngkat bad ka jingpynshisha ITI .
Ki pulit ki la siat haba ki nongiakhih ki la thombor ia ka jaka buh jong ki bor pahara .
Katba ki dang iehnoh ia ki shyieng jong kiwei pat ki mrad , ki ithuh ia ki shyieng jong kiwei pat ki hati bad ki leh da kaba pynpra ne tep ia ki .
Amaravati : U myntri rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu u la maham ia ki nongialam ka seng TDP ba kim dei ban ai jingkren halor u nongialam ka Jana Sena uba dei u aktor u Pawan Kalyan .
Ha ka kylla miet , ka Vandana bad ka Deepika ki la lah ban pynkhih ia ka D hynrei kim shym la lah ban pynkylla ia ki kabu .
Naduh u bnai December 2004 ka Andreas ka la iakhlad noh na ka jingpyniaid jong ka kaba mynshuwa .
Ka paw ba ka don ka jinglong kyrdan kaba shai ha kaba ki nongialehkai Arab ki kham jied kum ki ophisar bad la pynbiang ia ki tiar bad ki tiar siat kiba kham bha , ki tiar , ka jaka sah bad ka tulop .
Ryngkat bad ka khusnam jong ki nongjop , u Vishal u la rah sha la iing ia ka khusnam pisa kaba T.15 lak .
Mynta ka dang trei ha ki jaka peit phlim bapher bapher ha Russia bad ka long kaba tbit bha ha ka kam shna phlim ruh kumjuh .
Ka Raipur ka dei ka jylla kaba don ha ka jylla Chhattisgarh jong ka ri India .
Naduh ba sdang ka jingïaid niam jong u Chaitanya ha Bengal ki riewngeit kynthup ïa u Haridasa Thakur bad kiwei kiwei la ki long ki Muslim ne ki Hindu na ka jingkha , ki la long ki nongïashim bynta .
U la ialong paralok bad ka lyngba ka Facebook ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep , la ong u heh sorkar .
Lada shim ba u Nandaraja u thew ia u syiem jong ka hima Nanda , ka paw ba ia ka thain Kalinga la shimti da ki Nanda ha kawei ka por .
Ha ka jingkren lyngkot , ki kwah ban kham duna ka jingthep vote , kham bun ki jingthung ha kaba seng ia ka Parliament kaba thymmai .
U Rakesh Sharma u la ong ba ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pynbiang ia ka um kaba khuid ia baroh ki nongshong shnong .
Shuh shuh la shim ia ka ban iakren bad la mynjur da ka iing dorbar thawain ha ka 24 tarik u Nailar 2018 ha ka dorbar kaba 15 jong ka iing dorbar kaba mynta .
La pynphai noh ia u nongtrei ka ISIS na Kerala sha India
Ia kane la bteng ha kine ki shi sngi ba la dep .
" " " Ynda nga la tan biang ia ka sha jrong nga iohi ba ka kti jong u ka la tyrkhong bad ka la khriat." " "
" " " . . . ha ka jingshisha ka dei ka jingpyrshang ban pynphai biang ia ka jingim sha ka jinglong kaba rim " .
ka Jingpeit bniah ia ka tnat Biotech :
Kine baroh ki dei ki jingleh jong ka Congress hi .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ka 2nd ODI kan sdang ha ka por 07 : 30 AM IST .
“ U Snow u la leit wad ia ka bol bad u la pynhap ia u ,” “ Nga lah ban mutdur ia ka jingtieng ha ki khmat jong baroh kiba peit ia ka jingialehkai na ka kamra komiti ha Lord’s .”
Ka jingdon pisa ka la kiew bha ha ka por bad hadien ka thma bah ba ar ryngkat bad ka jingktah jong ka ia ki dor .
U Myntri Rangbahduh ka Iraq u la jubab da ka jingsngewrit ia ki kyntien jong u President bad u la ong ba ka India bad ka Iraq ki dei ar tylli ki ri kiba iajan kiba wad ban pynskhem ia ka jingiadei jong ki bad ban pynneh ia ka jingiadei kaba jan bha .
Nga la ong jem jai , Ngi la pyrkhat ba la pyniap ia phi .
Lada tang uwei u paralok u pynroi ia ka jinglong mynsiem , ka jingiadei ka lah ban nangbha .
Hynrei ka la paw shai bha haba uwei u heh jong ka tnad kam pohiing u la pyni ba kan ym don kano kano ka jingpynlait ia kaei kaba ka US ka thmu ban leh ia ka Iran .
La pynksan ia ka jingialang ryngkat bad ki jingialang kiba pyniaid ia ka khubor jong ka jingbam bad ka jingkhuid jingsuba na ka bynta ki kmie bad ki khynnah ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingim .
Ka dei ka jingïakren kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u nongïalam jong ka ri ba marjan .
Katkum ka jingong ki pulit , kitei ki lehnoh ki la ai wai ia katei ka iing saw bnai mynshwa .
Phi lah ban ialam ia nga sha Grand Hotel ?
Da kaba ong ba ka ain pynkylla nongshong shnong kam dei pyrshah ia ki Muslim , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jaitbynriew rit paid ki don hapoh ka jingshah thombor ha Pakistan .
Hato ka la pynkhreh ia kata ?
Kumta , ka la shim por ban pynbha .
Ka jingiadei bad ka tar ha kano kano ka jingmut .
Ha Kolhapur shen u la ioh ban ithuh kum u sing thoh kot .
lane ka don ha ka jingkylla
U Gulen u kyntait jur ia ki jingkynnoh .
Ka skulbah Delhi ka la rai ruh ban shim ia kiwei pat ki lad jingiada bapher bapher .
Ha ki jingialang jong u , u Trump ha kine ki katto katne taiew ba la dep u la pyndonkam ia ka kyntien crooked pyrshah ia ka .
Ka BBMP ka la pynhiar ia ka dor jong ka doh masi kg ha ka dor 700 tyngka .
Ka khubor ka la mih ha ka por ba u Modi u dang pynkhreh ia ki pla jong u na ka bynta kawei pat ka jingleit sha US .
Ngi dang pyrshang ban ithuh ia utei u briew , la ong uwei u heh pulit .
Shisien ba la don ki jingtei , ka jingpyntreikam ia ki rukom pynbiang um bad ki rukom pynkhuid ka wanrah ia ka jinglut kaba heh bha ban siew ia ki briew , ka bor ding , ki dawai , ka jingmaramot bad kiwei kiwei ki jinglut .
Nga long uba marwei bha .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain , u la bynrap .
U Mahindra bad u Sanghamitra ki khun kiba bit dor jong u Syiem Ashoka ki la pynlong ia ka jingleit jong ki na India sha Sri Lanka kum ban pynphriang ia ka jingai kaba khraw tam jong ka .
Kham mynshwa ha u snem 2002 , ka jingtohkit jong ka CBI ka la lap ba palat 27 hajar tylli ki laisen tiar thok la ai da ka bor ai laisen tiar jong ka Ferozepur khlem da pynshisha ia ki jinglong ba mynshuwa jong ki nongaplai .
Ka dei ka parody kaba pynjah burom ia ka rukom im jong ki nong America kiba don ha ka kyrdan pdeng kaba la pyni da ka longiing kaba don kajuh ka kyrteng kaba kynthup ia u Homer , ka Marge , u Bart , ka Lisa bad ka Maggie .
Ka dei ban long kaba bha , wat la katta ruh .
U Shri Naidu u la kren shaphang ka jingdonkam ban ai ram ha ka por kaba biang bad kaba rem dor sha ki nongrep nalor ban ai ia ka skhim insurance jingthung kaba kham itynnad shibun .
Ha kane ka jingleit jngoh , u Myntri Rangbah un pynkyntang , plie bad buh ia ki maw nongrim jong ki projek pynroi kiba bun jait .
U la long u Myntri ka Pule Puthi bad u Myntri Rangbah jong ka Bengal ha kata ka por .
Nalor ka Kolkata , kane ka jingïakhih ka la ïoh bor ha ki distrik kum ka Coochbehar , Jalpaiguri , Malda , North 24 Parganas , South 24 Parganas bad Murshidabad ha kaba ka jingkhaïi doh bad ka jingkhaii kynthei ka jur bha .
U la shong kali bad u myntri barim ka Rajasthan, u Arun Chaturvedi.
Ka Google ka la ong kham mynshwa ba ka dang trei ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Hynrei ka kam kaba eh tam ka long ban pynkhreh ia ki jingthoh .
Red alert ha ki 8 tylli ki district jong ka Kerala
U Jafar bad u khun jong u u Muhammad b .
" Wat klet ia ka jingkren paidbah ba kyrpang ha kane ka Sngi U Blei 1 tarik u April kaba la ai kyrteng " " Mano ba lah ban ioh jingpynim ? " " " .
Kumjuh ruh kynmaw ba ka jingdih um da ka um kaba shit bha ruh ka long kaba sniew .
Katto katne na ka um ba la pynkylla da ki dam la pyndonkam na ka bynta ban pyntuid um .
Ngam don bad ki .
Kata ka dei ka jingkylli kaba tang u Kohli u lah ban jubab .
Ka iingbishar kaba donburom ka dei ban kylli thikna balei .
U nongpynkhuid u trei ha kawei ka hospital shimet .
Ka ktien Aleut ka long kawei na ki ar tylli ki tnat ba kongsan jong ka kynhun ktien EskimoAleut .
Nga hap ban pynkynmaw ia phi ba ka jingpyniap ialade ruh ka dei ka sienjam kaba shlur , u la ong .
Ka HDFC , ka TCS , ka Wipro , u Jaiprakash Asso ki long napdeng ki kynhun kiba la ïoh 4 . 50 na ka shispah, 4. 43 na ka shispah, 4. 30 na ka shispah, 4. 26 na ka shispah
Ki hukum shipai duriaw , shipai bad suinbneng .
Tang u kyrtong uba dei hok u lah ban pyndep bha ia ka kamram .
Ngan sa ia kren bad u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis na ka bynta ki Ambedkar ba shisha , u la ong .
U Blei jong ka hok , u wanrah ia ka jingpynshitom ia ki nongleh bymman kloi ne slem .
" " " Kumta , katba ka jaitbynriew ka nang tbit ha ka ktien phareng katta ka nang kiew ha ki liang baroh . " " "
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang , une u khniang jingpang u lah ban ktah beit ia ka rukom sngewthuh ia ka jingsma .
Ki pulit kin sa eksamin ia ki dur ba la shim da ki camera pahara .
U Rajnath Singh u bat ia ka NRC , u ong ba ki nong India ki don ka hok ban tip mano ba dei ki nongwan buhai shnong beain .
Ia ka bynta jong ka Priyanka Gandhi la ak da ka Aahana Kumra .
Ka jingbun briew jong ka distrik ka long 667 ngut ha ka shi Sq . Km . bad ka jingnang jingstad ka long 85 . 5 na ka shispah . Ka jingkhein kynthei bad shynrang ha ka distrik ka long 940 ngut na ka bynta 1000 ngut ki shynrang .
Kum ka nuksa , la pynskhem ia ka da ki nar ba kyrshan bad da ki maw sawdong ka nongrim jong ka .
Kiba ai ha ka jingroi bad jingjynjar , bad kiba teh lakam ia ka jingbitar , bad kiba map ia ki briew . U Blei u ieit ia ki nongleh ia kaba bha .
Shwa ba u nongniah liengsuiñ un her matlah , u shong pura ha ki tiar jong u bad ka jingpynïaid ïa ka khyndew , u donkam ïa ka jinghikai kaba biang bad bun kynta ka por her liengsuiñ .
Kane ka la ailad ia ki ban pynleit jingmut ha kiwei pat ki mat kiba kongsan .
Kito ki bym ngeit ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U ki dei ban tip ba Ngi la pynkhreh ia ka dujok na ka bynta ki bym ngeit .
La iathuh ba ka lisabeth ka la pynlut ia ka miet ha ka jingduwai .
U Jisu Khrist u la pyni nuksa ia U Kpa jong u ha kaba isih ia ka jingbymhok .
Ha ka jingpeit nyngkong , ka jingiathuhkhana Frankenstein ka paw ban maham ia ngi ba lada ngi pyrshang ban leh kum U Blei bad ban shna ia ka jingim ngin shah pynshitom jur .
Lah ban pyndonkam haduh 128 tylli ki ring .
U myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo haba u dang her liengsuin sha Saudi Arabia u la kren halor kane ka kam da kaba khot ia kane ka ‘ kam thma’ .
Lada phi leit ban don ha kane ka kam . . .
Ban iarap ia ki ban shim ia ki lad ki lynti kiba thymmai : kynthup ia ka jingshna ia ki tiar sumar bad ki jingdonkam kum ki PPE , ki mask , bad kiwei kiwei bad ban pynbiang ia ki ha ki iew jong ka ri bad ka pyrthei .
MANO na ngi ki bym donkam ban shah ieit ?
Ka niam ka dei ka jingngeit bad ka jingngeit shimet .
Haduh 250 ngut ki samla pule la pynkup burom ha ka jingïalang sam khusnam ba man la u snem jong ka Dev Samaj College na ka bynta ki kynthei ka Sector 45 ha ka sngi Balang .
Hynrei ia ka daw ba shisha jong ka jingiap ym pat lah ban tip .
U Ravinder Randhawa , u Aijaz Khan bad u Sumit Saxena , u Hamid .
Ka sorkar jylla ka la pynlut palat 4 hajar klur tyngka ban thied ia ka .
Ia ka CB CID la seng kum ka kynhun kaba rit kaba don 37 ngut ki Pulit hapoh ka jingpeit jong uwei u DIG ha u snem 1906 .
La kem 6 ngut namar ba ki pynmih ia ki pisa thok 2000 bad kiwei kiwei ki pisa .
Kiei ki jingkyrkhu kiba ngi ïoh na kaba aiti ïalade ha U Jehobah ? Ha ka jingïapher na ka jingkyrshan ïa u Soitan , pyrkhat ïa ki jingkyrkhu kiba phi don kum u Khristan uba la aiti bad pynbaptis .
Nalor kane , ym don ei ei .
Kane ka mut ba da ki hajar akar ki jaka kiba sboh sha shiliang wah kim lah ban rep da ki nongrep ha ka por Monsoon .
Ha ka jingshongkha kaba ar , ka jingiadei bad ki khun ka lah ban pynjynjar ia ka jingiadei .
Phi peit ia ki kynthei tang ha kawei ka angle ?
Ki jingthoh kiba mynta ki kdew tang katto katne ki visaya .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew da Rs 175
" " " Ka la dei ka por ba ki briew shimet na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kin wan shakhmat bad ban noh synniang bad iashim bynta shitrhem ha ka sain pyrthei ba kongsan , bad ban iarap ban thaw dur ia ka jaitbynriew , " " la ong u Tewari . "
La plie paidbah da u nongialam ka BJP u Chitra Wagh .
U la long u doktor ba kongsan .
Kaba donkam ka long tang ka mon ban pyntreikam ia ka .
Uba sngaid u pyni ia lade ba u kwah , hynrei ka mynsiem jong u kam don ei ei .
Archery World Cup : Ka kynhun ialehkai jong ka compound men jong ka India ka la pynliem ia ka Colombia ban khur ia ka ksiar .
La pynsangeh noh ia ka mobile internet ha ka jylla Kashmir.
U parot u shong ha ka tyrpeng jong ka shuki bad u peit ia u briew uba deng ki jingpeit khmat .
Ka Maharashtra ka dei kaba bun tam ki nongpang manla ka sngi bad bud sa ka Karnataka bad Chhattisgarh , ka la bynrap .
Ka la long shisha ka jingkylli jong ki dollar bad ki sen .
Nga sngewthuh ba u don ha iing u thiah .
Ka Nirmala Sitharaman halor ka jingshah thombor jong ka JNU
Ka um ka dei ka lynti jingim jong ngi bad u shabi na ka bynta ka jingim jong ngi .
Ngim sngewtynnad lada don napdeng jong ngi kiba rung rieh sha Transvaal .
Ka mihrab pdeng , kaba don hapoh ka frame kaba sawdong , ka don ka jingker kaba don ki jingdeng kiba don ki jingdeng ba la pynitynnad .
Te , phi leit bad sangeh noh ia ka , bad . . . bad u Leito u sah bad ngi .
Ka jingdih duma ka long tang kawei ka jingsniew jong nga ! U duma um lah ban long uba sniew haduh katta katta . katto katne ki nongdih duma kiba heh ki im haduh palat 90 snem .
Da ka jingthmu ban ioh jingtip shuh shuh halor kane ka bynta ngi la phone ia u Harvinder Singh , Patwari halqa Karoran ha ka 3 tarik u Nailar 2013 .
Saw tylli ki jaka pynher lehnoh ha ka them Neelam ha Kashmir ba la synshar da ka Pakistan ki la shah thombor bad shah pynjot , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingpynrung um ka pynkiew ia ka jingbun jong ka dud .
Ka thma ka la pynkynriah ia 192 hajar ngut ki briew kynthup ia ki nong Ossetia bad ki nong Georgia .
Ki jingtip ba bniah ki long kumne harum : Sl .
Kaei kaba jia ka long ba ngim tip .
" U Aaron u la ong ha ki mynshuwa " " Ko ki briew jong nga phi shah tynjuh da kane . Bad U Trai jong phi u long Uba isynei kumta to bud ia nga bad to kohnguh ia ka hukum jong nga." " "
Hadien ba u la jop 25 na ki 28 tylli ki seat jong ka Lok Sabha ha Karnataka , u president ka BJP ka jylla u B S Yeddyurappa u la paw kum u nongjop uba heh tam .
" " " Ki pulit ki dei ban pyllait ia ki nongialeh bad ki kali jong ngi ."
Nga sngewkmen ia ki jingjop jong ka .
Ngi sngap jar bad ngi khublei ia ki .
Ki pynhiar ia u Josaiah na ka kali thma jong u , ki buh ia u ha kawei pat bad ki leit sha Jerusalem .
Naduh kata ka por ka la rep ia u sohjew .
U Assistant Storekeeper jong ka Hospital u la pyntip sha ki bor ba halor halor ka jingduna ki dawai .
Kaba sngewsih ka long ba ki jingthoh ba la buh shwa ka snem 720 BC ki long kiba jylliew bha bad kim ai jingtip ei ei kaba myntoi .
Kham mynshuwa phi la long shisha u briew uba sngewsih !
Nga la shah pynthut bad nga la iohi .
Katkum ka jingong jong u nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Trinath , ka Darbar ka la kamai kumba 20 klur tyngka ha Tamil Nadu ha ka sngi ba la pynmih ia ka .
Ka jingngeit ka iarap ia ngi ban teh lakam ia ka shyntur bad ban leh da ka jingstad bneng .
Ka khunlung kynthei kaba khia tang 1 . 1 kg , la pynkit noh mar mar sha hospital distrik da kiba haïing .
Ki la don ruh ki jingkynnoh ba u Ranveer bad ka Deepika kin sa ak ha ka phlim Karan Johars Shuddhi hadien ba u Hrithik Roshan bad ka Kareena Kapoor ki la mih noh na katei ka phlim .
Nga la leit sha iing jong u arsien ban iakynduh ia u , bad ngi la iakynduh .
3 ngut pat la kem ha ka mukotduma pyniap khynnah skul ha Uttara
Ia kane ka jingiakren la pynlong haduh mynta ha ka shi bnai ba khatduh jong u snem 2015 , la ong kawei na ki tyllong khubor .
Uwei na ki u la ai da ki dawai pyniap khniang kiba heh man ka por .
Ka iaid lyngba ki pung kiba don hajan bad ka iakynduh ia ki surok khyndew bapher bapher .
Uwei u briew uba shong ha ka moped uba dih sikret bad uwei pat u briew uba ieng hajan jong u bad u bat ia ka kti jong u .
U Ferrara u la sangeh ban rkhie bein ia ka jinglong jingman hadien ka taiew ba nyngkong .
Ki bor pyniaid ialehkai jong ka ri India ruh ki la don lang ban pdiang ia kine ki arngut .
" " " Nga la shah khot sngewbha da u Sushil Kumar Modi ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun jong u " .
Ki pulit ki la lah ban pynduh ia ka jingpyrshang jong ki .
La thung ia u Justice J S Khehar kum u Chief Justice jong ka Ri India
U nongiasaid ain jong ka US u Geoffrey Berman u la ong ba u Parmar u la shim kabu ia kawei ka kynthei kaba rit paid kaba la pyndonkam ia ka jingshakri ban iasam kali da kaba rahbor bad pyntieng ia ka .
Ka jingim : Ki nongngeit bashisha ki ngeit ba ia ka rukom synshar pyrthei la synshar da ka jingbym don jingsynshar , kaba mut ba ym don ka bor synshar pdeng .
Ka IPL 2021 kan sdang naduh ka 9 tarik u Risaw 2021.
Ka jia ha ka janmiet hadien ba la thang ia u Briew .
" Ki pulit ki la kem ia ki saw ngut ki briew ." " "
La pyrshang la slem bah ban pynlong ain ia ka lyer kaba khuid ban iada na ka jingjaboh ka lyer ha Bangladesh , kaba la pyndep ia ka draft jong ka .
Ki don ki kyndon pynshitom na ka bynta ka jingleh bymman .
Kumta , lada phi wan ryngkat bad ngi , phi long u briew uba la wad .
Wat hadien ba u la shim ia u Dr . Ka jingai jingmut jong u Nolan haduh shisnem , u dang sngew jynjar .
Download ia kiba phi kwah .
U Khristan uba sbun um kwah ban pynbitar ia u trai iing sha ka thma ktien . Lehse ha kawei ka sngi uta u briew un sngap ia ka khubor babha . Ka Jingleh Sbun ha ki Jingiaseng Balang .
Ka la khot ruh ia ka India ban pynbeit ia ka jingiakajia Kashmir katkum ki rai jong ka UNSC bad ka jingkwah jong ki paidbah Kashmir .
Haba kynthoh halor ka jingshah beh jong u Singh na ka BJP u la ong : Ka dei ka kam hapoh jong ka seng .
" " " U Secretary ka tnat iada ri jong ka Venezuela u Carlos Mata u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ki shipai jong u ki la khih naduh ka step jong ka sngi Thohdieng , bad ki dang ap ia ka hukum jong u Commander in Chief jong ki , u President . " " "
Nalor kata , donkam ban bei tyngka na ka bynta ban tih maw bad ban pynneh ia ka jingleit jingwan miet ha ka lynti iaid lieng .
Haduh arphew snem , kine ki arngut ki la ïatreilang bad ki startup bapher bapher .
Ka jingbun briew jong ka 3 . 7 klur ka don tang 96 lak ngut ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng .
Ka jingiadei hapdeng ar tylli ki ri kam lah ban long tang ha ki jingmut jingpyrkhat sain pyrthei .
Balei ngi dei ban shim ia ka Voice VPN Service ?
Ka India ka la kynnoh ruh ïa ka Pakistan ba kam shym la shimkhia pyrshah ïa ki kynhun bad ki briew ba la khang pyrshah da ka UN .
13: 11. PHI LAH BAN BATAI ?
Phi lah ban pule ha ka ia kaei kaba kam ong .
Ka la bynrap ba ka jinglong jingman ka long kaba kham palat ban ia ka spah .
Ka Temple ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka ha ka rta kaba lai snem ha ka snem 1932 .
Kata ka la pyni sha ka pyrthei baroh kawei ba ka Sri Lanka ka long kaba shngain na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
Kine kin kynthup ia 72 tylli ki jingpynkhreh bad 355 tylli ki jait katkum ki jingtip kiba don ha ka NPPA .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Jagjit Singh uba shong ba sah ha Sidhwan Bet .
Ki seng jong ka kolshor Ka jaka pule 31, ka klob 15, ka jaka peit phlim 1.
Ngim lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ban tei ia ka jaitbynriew .
U la siat kawei ka kuli na ka pistol , bad u la phet noh .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingpule ia ka jinglah ban treikam bad ka jingpynskhem ia ka jinglah ban treikam ha ka liang ka pisa jong ka projek Dankuni , la ithuh 5 tylli ki projek ha ka Phase II na ka bynta ban pynheh ia ka jingpynmih gas na u dewiong uba duna ka dewbilat .
U Sodhi u la ong ba kiwei pat ki myntri ruh ki kyrshan ia u Amarinder Singh halor kane .
Mynta ka WHO ka pynbna ba 4 billion ngut ki briew kin shah ktah ha katei ka jingiateh kaba kynthup ia 168 ngut ki nongsoi .
Ia ka jingialehkai yn sa pyni ha ka telebishon jong ka Star Sports
Pynkynriah ia ki khubor ba la jied sha kawei pat ka folder .
Ngi dei ban pynpoi ia u sha u doktor .
Ka stock ka la kut ha ka sngi ha ka dor 695 tyngka , kaba hiar da 2 tyngka . 86 na ka shispah ka BSE .
Pynlong ia ka jingiakhih ka Congress shabar jong ka RBI halor ka jingrakhe ia ka jingpynduh pisa
Kumno phin ioh ia ka MRX ?
Katba 1 million ton ki sharak la pynmih ha ka shisnem .
Kane kan kynthup ïa ka jingpynlong ïa ki test kiba bniah na ka bynta ki khynnah skul ha ka kyrdan VI haduh VIII ban lap ïa ka jinglah jong ki ha ki jingïalehkai ba kyrpang .
To ngin ia peit kumno . Ka jingpynbeit ban pdiang ia ka jingkylla .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh ryngkat bad ka ben bad u dieng light .
Naduh kata ka por ym shym la don shuh ka jingpeit shadien ia u Shivraj .
La pynpaw ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba lait na ka jingma
Kawei pa kawei ka jingleit ka don ka jingsdang .
Ki pyrshang ban pyniar ia ka kam jong ki kumba ka kam kaba thikna ka pyrshang ban pyniar .
Kumno ban apply ia ka course .
Ka jingiakren , ka jingiakren ia ka .
Ka jingshem jong u Isaiah kaba kham bniah ka dei ban long kaba ai mynsiem .
Ka database jong ki samla pule barim dei ban thaw da ki CU hapoh ki 3 bnai ban wan .
Ka India ka la mad ïa ka jingshah rem kaba pynjah burom ha ka jingïalehkai ODI kaba nyngkong pyrshah ïa ka Australia ha madan ïalehkai Mumbais Wankhede Stadium .
La iathuh ba tang 10 haduh 14 percent na kata ka umphniang la pynduh bha .
U Principal jong ka skul u la ai ia ki khusnam .
Bad ngi la nang shah ker sawdong ha ka Nepal kaba la long mynshuwa ka jaitbynriew Hindu bad mynta ka la long ka jingma ia ka jingim jong ki Hindu .
Ki don kumba 371 tylli ki iing ha ka shnong Away .
U Bah Hiphei u la ong ba u la aiti ia ka shithi iehnoh kam sha u Deputy Speaker u R Lalrinawma uba la pdiang ia ka .
Ka pisa kaba long Rs . 29 . 42 klur la pynbiang na ka bynta ki skhim bapher bapher hapoh ka Ecology , ka mariang bad na ka bynta ka plan treikam halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA ki dang iaid ha kylleng ka ri .
Ki samla ki khlem kam bad ki la ap da ki pateng ban iohi ba yn pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki .
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad ia ki phlim jong u .
U Shri Parrikar u la ioh ia ka khusnam Distinguished Alumnus Award da ka IIT Mumbai ha u snem 2001 , ka Honorary Doctorate na ka National Institute of Technology , Goa ha u snem 2018 bad ia ka khusnam Dr . S . P .
Ka la slap haba ngi rung ha ka ophis jong u principal .
Kumno lada ka Challan ba la ioh ka long kaba bakla ?
Ka long ruh ka jingiathuhkhana shaphang u nongialam uba khlain bad uba shlur .
Wat la ka CPM ka la rai ban pynieng ia ka kum ka kyrtong jong ka seng ha Vadakkancherry ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la dep , hynrei ka Lalitha ka la kynran dien noh hadien ka jingpyrshah napoh ka seng .
U la ong ba lai ngut kiwei pat ki briew ki dang don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka long kaba eh ia u MS Dhoni ban wanphai biang lada ka IPL kam jia mynta u snem : U Gautam Gambhir .
Ka dur ba shadien ka wan ryngkat bad ki jingshai LED ba la pynthymmai , u diffuser ba la shna dur bad ka kynhun jong ki tips pynmih lyer ba thymmai .
Hato ki skul rit paid ki ithuh bad ai pisa da ka Jylla ?
30 tylli ki liengsuin kin iaid man la ka taiew .
Hadien ba la pynbna ia u kum u Syiem hima , u la pynlong ia kiba bun ki nongkhaii kiba donbor tam jong ka ri ban set phatok .
Ha kane ka jingshong bishar ka bench ka la ong ruh ba la ujor supplementary charge sheet pyrshah ia ki 8 ngut hynrei ym ia ki 13 ngut kiba la shah pyllait .
New Delhi : Ka aktres Bollywood ka Deepika Padukone ka la pynrem ia ki khubor shongkurim jong ka da kaba ong ba kam thmu ban shongkurim shen .
Ka kynhun pyniaid ia ka temple jong ka Puri Jagannath kaba la khlieh da u Maharaja Dibyasingh Deb .
U la jubab , Kata ka long kaba eh .
Ym don nongbah kaba don kum kane ka jinglong ha ka pyrthei , u la ong .
Ka don ha ka dohnud jong ngi .
Kumta , ka jingjrong kaba treikam kan long mynta kaba kham rit ban ia ka jingjrong kaba shisha .
Te balei kam shym la jia haduh mynta ?
Hato nga dei ban wanrah ia ka shapoh ?
Kumno ngi shim ia kine ki rai ?
Ki heh jong ka jylla Andhra Pradesh ki la kyrpad ia ka board ban shim ia ka rai jong ka Bachawat Tribunal kum ka kyndon kaba thikna ban bishar ia ka jingdon um kaba mynta .
Da kaba iakynduh ia ka jingbitar kaba jur hapdeng ki nongtrei , ka JAC ka la pynlong ia ki jingiakhih ha ka 13 bad 26 tarik u Risaw , nangta ka la pynbna ia ka jingsangeh treikam khlem por ha ka 23 tarik u Risaw .
Haba kren sha ki ophisar ka koit ka khiah , u President u la ong ba ka jingkit jingbah jong ki jingpang ha ka ri jong ngi ka dang iaid hapdeng ka jingkylla .
Ha ka sngi palei ha ka por kumba 4 baje janmiet , u Sagar ryngkat bad ki paralok jong u ki la hack ia u Rasel bad u Rinku da ki tiar kiba jem .
Ka jingpynbna ka pynbna da kaba jrong ba ka Jinglaitluid ka dei ka dak jong ka Ri jong ngi kaba plie bad kaba synshar paidbah .
Ha ka por ba ki wan phai , u Jitendra u la pynthut ia uwei u rangbah bad u la siat ruh ia u nongpeitkai uba la kyrpad ia u ban mih na ka kali .
Khnang ban ioh ia ka jingshakri ha jingkhang ban ai ia ka DLC lyngba ka IPPB , ki nong ioh penshon ki lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah ha ka ippbonline . com
Nga lap ba phim pynmih shuh ia ka kot Ki Samla Kylli . . . ba bud ter ter .
Cast : Sasikumar , Mahima , Poorna , Sanusha , Pasupathy , Vidarth .
Ia kane ka madan ialehkai tennis kaba don hapoh iing la tei ha ka iing Casino .
Ka la paw ha ki phlim Bollywood bad katto katne ki phlim ha ka ktien Telugu .
Kaei kaba phylla shaphang kane ?
Ngi donkam ban pyndonkam ia ka kum ka lad , ym kum ka jingkut .
La kem ia ki nong thombor ia ka Malala : Ki shipai Pak .
Ka jinglong ka lyer kaba sniew ka lah ban pyniap ia kiba bun ki jingthaw ba im , kynthup ia ki briew .
Ka jong ngi kam dei ka jingim jong ka kam kum ma phi .
Hynrei kata kam shym la wan lyngba .
Ka kynhun rit jong ki mrad ha kawei ka shnong .
Ki heh jong ka tnad ki la iathuh ba 80 percent na ka B1 wing baroh kawei jong katei ka iing ka la shah thang ha ka ding bad katto katne ki file bad ki kot ki sla ki la shah pynjot .
Ka jingialeh ne jingleh donbor .
Ka la long kaba shngain bad kaba sngewtynnad .
Kham hadien , ka jaka ka la dap da ki briew .
Ki don ar tylli ki parot kiba shong ha ka tnat .
mynta ka sngi ka ITBP ka la pynkynriah kumba 500 tylli ki yatri lyngba kane ka jingkieng lynti .
U Syiem Akbar u ktah ruh ia ka Art bad ka Kolshor jong ka ri .
Balei ngi donkam ia ka Ktien ba la pyrsad mynsiem jong U Blei ? NANGNO ngi wan ?
ban sangeh shiphang , .
Kane ka dei ka jingkylla kaba kongsan bha bad la pdiang sngewbha ia ka da ka liang ka India .
Kumno Ban Pynthikna Ba Ka Term Insurance Ka Dei Ka Jingïada Kaba Biang Na Ka Bynta Ka Jingim ?
Ki jingshakri jong ki Cable , DTH kin kham rem dor hapoh ka sorkar GST .
Naduh ki por mynbarim ki la pynkmen ia ki dohnud jong ki samla bad ki tymmen kumjuh . Hooid U Blei U sngewkhia shisha !
Ia ki jingtei hapoh la shna bha da ki tiar dieng .
" " " Phi tip ia kaei kaba don hapoh ? " " "
Ha ka jingshisha , ka dur jong ka verb Hebru kaba pyni ba u Enokh u la iaid bad U Blei ka thew ia ka jingleh kaba ju jia man ka por bad kaba iai bteng .
Ka la leit khlem jingiakren naduh kata ka por .
Ka ïingbishar jong ka HC jong u nongbishar u Zinat Ara bad u nongbishar u Kazi Md Ejarul Haque Akondo ki la pynbna ïa ka rai .
Kan die lai tylli ki kot ki sla kiba baroh 10, 000 klur tyngka bad ruh kan thied ia ki kot ki sla kiba mar katjuh ha kajuh ka dor .
Ka dor jong ki nongpynmih ka la kiew 0 . 1 na ka shispah ha u bnai Jymmang .
Ngam lah ban ai ia ka tarik kaba thikna mynno la ialam ia nga sha ka ling .
Hato ka dei ka jingshah thombor jong ki lehnoh ?
Kin iaid lyngba ka jinghikai kaba jur bha haduh shibnai .
U la long u nongialehkai suinbneng uba shlur uba la noh synniang sha ka India kaba khlain bad kaba shngain .
Da kaba shim khia , U Jisu u la pyni ia ka jingkwah kaba jur ban iada ia ka jingmane bashisha .
Ka jingkhlad noh jong u Jagmohan Dalmiyas ka pynlong ia ka kriket ka India ha ka jingsngewsih.
La pyni ia u nongkyrshan jong u Jawad da ka dak :
Ngi donkam ia u Aadhaar na ka bynta aiu ?
Ki pulit ki la iathuh ba baroh kan sa paw hadien ba la tohkit ia katei ka kam .
Bad , ka lynti kaba jngai shapoh .
Haba Pyndonkam ia ka Bor Pynbud ia U Khrist .
U dei u nongthoh bad u nongpynkylla telebishon uba tbit bha .
Ki pulit ki la pyntip ba ki jingtohkit ba nyngkong bad ki sakhi ki pyni ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Haduh 63 ngut ki briew kiba la koit la pyllait noh na ki hospital .
Ki petrol pump ha ka jylla kin nym thied umphniang ha ka sngi Thohdieng kum shi bynta jong ka jingiakhih ha ka ri baroh kawei pyrshah ia ki kompeni die umphniang namar ba kim pynkylla ia ka dor jong ki nongdie umphniang .
Ka iingbishar jong ka Lahore ka la pynmih ruh ia ka hukum kem pyrshah ia ka halor katei ka kam .
Ka dei ka dak na u nongwei !
To wanrah ia ka shirt jong u khun jong nga .
U la ai ki jingnoh synniang kiba long ka nuksa sha ka Tennis India ha ka jingim ba pawnam jong u kaba la neh palat sawphew snem .
" Nga la don ki dak kiba jem bha , nga la don ka jingshit bad ka jingpang khlieh " " u la ong ."
Ki ri Saudi Arabia , Kuwait , Iraq , Turkey , Pakistan bad Afghanistan ki la pynjari ia ka jingpyrkhing ia ka leit ka wan bad ka jingwan rung sha ka ri Iran .
Ka Disha ka la pynmih ia ka video ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
U nongniah jong katei ka rel ruh u la shah pynsangeh kam .
Nga tharai ba phi kwah ban leit thied jingthied .
Katba ia u RP Thakur la pynkynriah kam bad thung ia u kum u Commissioner ka tnad shon kot bad thied kot bad ki dukan .
Mynta ka jingwan hiar thma ka la sdang .
Kaei ka jingshah pynjot kaba shyrkhei na ka bynta ki briew ba la jied !
Nalor kata ban iada ia ka hok jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri jong ngi , ka Riti Synshar jong ngi ka pynlong ia ki nongshong shnong jong ka ri ban pyrkhat ia la ki kamram .
Ka Chennai Marathon ka dei ka jingiamareh kaba ju pynlong man la u snem ha Chennai , India .
Ia kane ka ktem thymmai yn ai kyrteng kum ka INS Sardar Vallabhbhai Patel .
Ka China ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba thymmai lyngba ka tnad pathai khubor jong ka ba ka India kam dei ban ialehkai bad ka jingpynjot ia la ka jong ka jong ka jingpynjot .
Ngi la sngewkmen ban iohi ia ka jingbha kaba lah ban mih haba ngi pyrshang ban iai jop ia ka jingsniew da ka jingbha . Ka Rom . 12 : 21 ka sngi.
Ka Railways ka la pynbna ban ai bai lutksan kaba T. shi lak sha ka longïing jong kito kiba la duh noh ïa la ka jong ka jingim bad T. 50 hajar na ka bynta kito kiba la mynsaw jur .
Ka jubab jong u kan pynkyndit ia phi !
Yn tei ia ki jaka ialehkai ha ki shnong Gyanodaya .
Ka AAP ka kwah ba kane ka jingiateh kan pyniar sha Haryana bad Punjab ruh kumjuh .
Ngi lah ban ïoh jinghikai aiu shaphang ka jingïohi jong U Blei ïa ka snam na ki jingïathuhkhana kiba ïadei bad u Abel bad u Noah ?
Ki Jylla kiba duna ka jingpyniasoh bad ka jingbun ki jingduk ki kynthup ia ka Odisha , Bihar bad Jharkhand .
Ka long kaba lah eh ba yn ioh ia ki jingmih kiba bha lada u nongshah hikai u peit bad bud ia ki rukom ba la pyndonkam ha ka jingshakri da uta uba iarap ia u .
U Nirab u la shongkurim ia ka Riddhi ha ka 26 tarik u Naiwieng 2014 .
La ai ruh ia ki da ka pisa kaba 50 hajar tyngka .
Ka kyndon 144 hapoh ka aiñ pynshitom beiñ ruh la pynjari ha Srinagar bad Jammu .
Kham mynshwa ka Australia ka la kamai 298 bad 9 kol .
Ka EeVe Atreo bad ka Ahava ki wan ryngkat bad ka jingbun ki jingstad kumjuh .
Pynpaw ha ki ba phi ruh phim shym la long kiba janai , bad ba phi leh bakla .
Ki nongpyniap Khashoggis ki la ioh jinghikai ha US : report
Kine ki saw ngut jong katei ka longïing ki la ïap ha ka ïing jong ki ha Chandpur .
Ha kaba iadei bad ka jingshngain ki skhim post ophis thikna ba ki don ha khmat .
Ki don saw jait ki jingshah tap sngi : Ka jingjngai jong ka Sngi na ka Pyrthei ka long kumba 400 sien ka jingjngai jong u Bnai , bad ka jingheh jong ka Sngi ka long kumba 400 sien ia ka jingheh jong u Bnai .
Naobi , ia kynduh ia ka Rani bad u Lajjo . . .
Ka heh ka Trinamool Congress kaba dei ruh ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee kaba la ïakhun ïa ka thma elekshon kaba jur bad ka BJP ha ka jylla mihngi ka la ai khublei ruh ïa ki nongjop .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ka chairman ka KL Luthra bad ka principal ka Swarnima Luthra .
Ka jingtyngkhuh kali ha surok ka la iap 6 ngut na ki 4 tylli ki district
Ki jingshisha ki long kiba shai bha .
Kum kine ki jingiakren ki dei ki kam pyniaid kiba dang iaid shakhmat bad ka kompeni kam kwah ban kren eiei halor kane .
Ka Alibaba Group ka dang pynduna ia ki nongtrei ha ka tnad jong ka UC Web ha India hadien ba ka sorkar ka la khang ia ka mobile Web browser ba pawnam jong ka .
Kumta , ka long kaba eh bha shibun , la ong u Knapp .
ka hukum ka dei ka nongsynshar jong ki nongsynshar : CM Aditya Nath Yogi .
" Kylli na ki briew jong kata ka shnong , lane kylli na ki briew jong ka kynhun nongleit jingleit ryngkat bad kiba ngi la wan . Ngi kren shisha ia ka jingshisha ’ " " "
Ka jingdon jong ki kot ba la pynmih ha ki jaka buh jingthoh bapher bapher jong ka ri France , 2018 .
La bud ia ka jingiap jong u da u Ramjivan ha ka snem 1730 .
Kane ka kynthup khamtam ia ki mar bam , ki mar rep bad ki mar shna jain .
Bad nga buh ha khmat jong ki ia ka jingshem kaba shisha .
Ka pdeng jong ka jingkhlain jong ka ioh ka kot ka nang kiew sha ka Asia .
Ka dur ka long kaba kordor ban ia ka hajar kyntien , u la ong shuh shuh .
Ka jingkynnoh jong u Chandrababus ka long ba ka BJP ka pyrshang ban thaw ia ka jingiateh lok bad ki YSR Congress u Jaganmohan Reddy ha Andhra Pradesh .
U APOSTOL uba pawnam u kyntait ban khring ia ka jingpyrkhat shaphang lade .
Katba ka jingïakhih jong ka TRS ka la pynshong nongrim ha ki jingjop jong ka , ka People’s Front bad ka BJP ki la thmu ïa u heh jong ka TRS u K . U Chandrashekhar Rao na ka bynta ka ‘ jingsynshar longïing longsem’ bad ka jingbym lah ban pyndep ïa ki jingkular .
Ka tnad ka la khot ia u Singh kham mynshwa ruh hynrei hadien kata u la pynrem ialade da kaba pynpaw ia ki jingkular jong u .
Ka phlim ka dang bat ia ka jingpyrkhat .
Ka jingtreikam jong ka RPA kan long tang ha ka por hapdeng ka jingmih ka sngi bad ka jingsep jong ka sngi .
Ka um ka la tuid shapoh ki kynroh .
Ka long shisha ka jingkyrkhu ia nga ban ioh ia ka jingpeit ba itynnad ia ki lieng thma kiba donburom kiba la pynieng ha kine ki um jong ka Bay of Bengal .
Lada phi don ki jingpang kiba la don lypa kum ka jingpang shini ne ka jingpang snam , pyniaid kloi ia ki khnang ba ka met jong phi kan lah ban ialeh pyrshah bha .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki dei na Uttar Pradesh .
Q : Bad hato phin sa iakynduh ia u PM Modi shen ?
Kaei ka khubor babha bymjukut kaba ki bor angel ki kyrshan ha kane ka por ?
Hynrei kata ruh kan sa jia .
Don kiba plie ia ka channel na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei , don kiba leh kumta na ka bynta ki daw jong ki kompeni , don pat kiba plie ia ki channel TV ban pyni ia lade .
Ki jingpyrshang jong ngi ha ka liang ka jingïadei kaba jem ki dei ban pynleit jingmut ha kaba pynthikna ïa ka pyrthei jong ka India kaba lah ban ïakhun pyrshah , kaba ïatylli bad kaba lah ban thaw ïa ki jingïatreilang kiba myntoi lang bad kano kano ka bynta jong ka pyrthei .
Ki pulit ki la ong ba ki tip ba kum kane ka clip ka la saphriang bha .
Dang shen u la sam ïa ka dur bad ka aktress bad ka model na Serbia ka Natasa Stankovic ha ka Instagram jong u kaba pynpaw shai ba ki don ha ka jingïadei .
U Bansal u la ai ia ka password ha u Chetan bad u la iathuh ruh ia u ia ka buit ban plie ia ka mashin .
Ka China ka khein ia u Dalai Lama uba 14 kum u nongshah beh shnong uba la pyrshang ban pyniakhlad ia ka Tibet na ka China hapoh ka jingtap jong ka niam .
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba ha iing ha sem bad kiba ieid jong ki .
Ka phlim PadMan kaba la pynmih da u R Balki , ka dang iai bteng ban pynhun ia ki paidbah ha ka box office .
Ka Nokia 2 ka don ia ka camera ba shadien kaba 8MP kaba lah ban lap ia ki jaka bad ka jingpynshai hi dalade .
" Hynrei mynta , katba ngi dang don ia ka miet Jingmane Longïing jong ngi , nga sngewthuh ba U Jehobah u tip ïa kaei kaba ngi donkam bad ha kano ka por ba ngi donkam ïa ka . " " "
Hynrei um shym la pynlong romantik .
Baroh ki jingai jingmut jong ka la pyntreikam .
Kum kata ka jingdawa tiket sha baroh ki kyrdan jong kawei pa kawei ka jingïalehkai , ka la don ka jingïakynad haba la buh kyrpang ïa ki jaka shong na ka bynta ki nongkyrshan bad ki kynhun jong ka ri kim shym la pyndonkam ha ki sngi ba nyngkong .
Ha kane ka jingbam janmiet la don ruh ka creme brulee sohjew na ka bynta ki nongwan .
La sospon ia u nongbishar hadien ka jingujor halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Ki Jingsngew Ba Lap Hato Ki Long Kiba Sniew ? BUN ki briew mynta ki shim ba ka jingsngew pop ka long kaba ym lah ban pdiang .
Ka Policy Pisa ban pyndep ia ka jingmih bad treikam da ka jingsngewpher sha ka jingpynkhlain .
Pynshai ia ki paidbah jong phi , khnang ba ki briew kin tip ia ki dak jingpang bad kin tip kumno ban iada ialade bad ia kiwei pat .
Kane ka jingleit ka long ka por :
U la pynlut ia ka por jong u ha ki jingpule .
Haba iashim bynta ha ki jingiakhih bandh ban dawa ia ka SCS , ka nongtrei jong ka seng YSR Congress ka kong Durga Rao ka la khlad noh na ka jingpang klongsnam hangne ​​ha Buttayi Gudem ha West Godavari district mynta ka sngi .
Pynduh ia ki case drok hapoh 6 bnai : HC .
Ngi pyrshang ban pyniapher ia ka ha ki ar tylli ki binomial lane ha kawei .
Haduh u Naiwieng 2019 , ki don 4881 tylli ki KGBV kiba treikam haba ianujor bad 3593 tylli ha ka 30 tarik u Naiwieng 2014 .
La shim ia u Dent ha ka jingsumar ba iada , hynrei u Joker u la paw bad u la hiar thma ia ka kynhun kali .
La kha ia u ha Dresden .
Ka dei ka jingthmu jong ki kaba thylli . ka long kaba lehnohei bad kaba la shah pynrem . Kim lah ban wanrah ia ka jingsuk bad jingsuk ha kane ka pyrthei .
Ki jait jingialehkai bapher bapher ha Bahrain ki long kiba pawnam bad kiba la saphriang bha .
Hooid , U Blei u bym lah ban thok u la kular ia ka jingim bymjukut ha kito kiba wad da ka jingsngewrit ban tip bad shakri ia u . U Titos 1: 1, 2. U Sephanaiah 2 : 3 .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan sngap ïa ka jingmudui kaba tuklar ïa ka jingkhang jong ki Centre ban die masi ban pyniap
La kynnoh ruh ba u la pynmih ia ki jingbyrngem ia u ophisar ba pyniaid ha ka booth .
Katherine Brewster hato phi la ioh jingmynsaw ne em ?
U Ajay Singh u dang pyndep ia la ka kamram kum u nongpeitkai na ka bynta ka jingthep vote ha Varanasi , hadien ba u la shah thung kum u secretary ka National Integration ha ka sorkar Uttar Pradesh .
Ka myntri kam bar ri ka Smt . Ka Sushma Swaraj ka la khot ia U Syiem Syiem . 4 .
Ka histori kaba shisha ka long kaba pher bha .
Weng noh u Akhilesh ia 2 ngut ki myntri halor ka jingshah kynnoh bamsap
Haba ka India ka pynkhreh ialade , kan shem ia ngi ba ngi la pynkhreh , hynrei bha ban pynlong ia ki jingiakren ha ka nongrim jong ka jingiaryngkat , ha ka rukom kaba don burom .
Kumba 53 percent na ki nongñiah trok ki la mad ïa ki katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba ïadei bad ka jingñiah kali , kynthup ïa ka jingeh ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Mynta baroh ki nongpang ki long 167 ngut ha ka jylla .
Ka jingsted jong ki rukom scan kiba thymmai tam ka long ka jingmyntoi kaba kongsan .
Ha kane ka jingpyrshang ka US ka dang iatreilang ruh da kaba seisoh bad ka Pakistan ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh kiba treikam ha ka khyndew jong ka .
Haba ong ba ka saiñ pyrkhat jong ka Ri India ka ngeit beit ha ka jingim kaba ïahap bad ka mariang , u Vice President u la ong ba dei ban leit phai biang sha ki tynrai bad ban nang ban ieid bad im bad ka mariang .
Ngim lah ban rah shakhmat ia ki jingduhnong .
La lap ia ka jingpang dengue ka Priyanka Gandhi Vadra la shah sumar ha Sir Ganga Ram Hospital .
Hadien ka Jingphiah ka la shong ha Kolkata .
Balei ngim lah ban pynbha bad shna ia ka kor thung soh da ka kti kaba rem dor ?
Ia kane ka jingai pisa yn jied lyngba ka lucky draw bad yn pyntip ia ki nongjop ha u bnai September 2016 .
U la shah thngan bunsien ban pyrshah ia ka jingbymhok .
U la ong ba u myntri pla tyngka u dei ruh ban iathuh hato tang ki ram jong ki seng treilang kiba la shah ktah ha kane ka skhim ne ruh ia kiba na ki bank ba la pynlong ri bad ki bank treilang bad ki agent ba la ai kam .
Ka Art jong ka jingdeng stick da ka Awake ! u nongthoh khubor ha ri Bilat
U Uddhav Thackeray u CM ka Maharashtra un rung sha ka dorbar thaw aiñ khlem don ba pyrshah.
U la shim ia ka kam kaba eh bad u la ioh wat ia ka jingjop .
U kpa jong u u Irrfan Khan u long u aktor ba pawnam ym tang ha ka Bollywood , hynrei wat ha ki phlim pyrthei ruh .
Nalor ka jingialehkai rong , ki samla pule ki la pynlong ruh ia ka prokram pynbyrngia .
Ki pulit , ki la shim mardor ia ka sha phatok , bad hadien ki la pynngat ia ka ha ka jingshah kynnoh pynkhihwin .
Lyngba jong ka ki nongrep kin pyntuid um ia palat 60 hajar hektar .
Na ka jaka pyniap u Nathuram Godse um shym la .
Ki jingïakhih jong ki lad pathai khubor kiba thmu ban pynkylla ïa ka jinglong , la sdang ïa ka jingïakhih kaba tyngeh ha ki lad pathai khubor kaba la ai kyrteng ‘ Darwaza Band ’ ha kaba la don lang u Amitabh Bachchan ban kyntiew ïa ka jingbteng ban pyndonkam ïa ki paiñkhana khamtam da ki shynrang .
Ym lah ban don ka jingma kaba kham shyrkhei ia ka koit ka khiah jong ngi ban ia kaba la pynbna mynta ka sngi .
Naduh kaba sdang , ka kynhun ka la thaw lut ia ki jingrwai jong ka lang .
Ki doktor ki don kham bun ka kam ban pyndep ha ka kam kaba jynjar bad kaba duna ki lad ki lynti .
Ka Sonia ka la siat ia u Modi
Haba nga dang long u nongialehkai ka klob kaba baroh ki kwah ban rung ka dei ka Manchester United .
Lada u ktah ia u maw un kylla ksiar .
Ki kam lehbha la leh khlem da pynpaw kyrteng haba ki nonglehbha kim kwah ban shah ithuh .
Ka phlim Lucifer ka dei ka jingpyniaid ba nyngkong eh jong u Prithviraj Sukumaran .
Ha ka por ba hap , ka liengsuin ka kylla stet bha ka jingstet , ka nang hiar bad nang kiew ha ki sekhon .
" ha , ha , ha , na ka bynta ki kyntien . " " ki kyntien . " " yn pynkylla . "
Ki iew jong ka ri India ruh ki la sakhi ïa ka jingkiew jong ka jingmyntoi na ki jingkiew ba dang shen , namar ki nongthep pisa ki la kylla long kiba husiar .
U myntri sorkar pdeng u la pynthikna ban ai jingiarap kaba bha tam na ka sorkar pdeng .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang iaid ha Himachal Pradesh bad Gujarat ka donkam ban peit na kane ka liang .
Ka phlim ba mynshuwa jong u Mahesh , kaba la pynmih ruh ha ka por lyiur , ka la long ka phlim kaba pawnam bha .
Ka phang ba la jied na ka bynta ka sngi bam pyrthei mynta u snem ka long ki rukom bam ba lah ban pynneh pynsah na ka bynta ka jingpynbiang bam bad ka jingbam ba tei met .
Hynrei uwei na ki kpa jong ki kynthei u la ujor ia ka jingjah hadien ba ka khun jong u ka la phet krad , bad ki pulit ki la lap ia ki ba ki sah lang ha kawei ka iing ba la ai wai ha Dhaka tang hadien katto katne por .
Katto katne ngut ki nongiakhih ki la shah kem ha ki pulit .
Katba ka Indian Railways ka kit 85 percent na ka jinglut baroh ban pyniaid ia kawei pa kawei ka rel , ia kaba sah la kit da ki jylla ha ka dur jong ka bai rel .
Ki la hiar thma ruh ha kaba sdang ia ki kper .
Ka jingngeit ka long ka jinglong ba kongsan tam jong u Abraham kaba la pynlong ia u ban ioh ia ka jingmynjur jong U Blei .
Shuh shuh , palat shiteng na ka jingbun briew jong ka ri India ki shaniah ha ka rep ka riang , bad ka jingmih na ka rep ka riang kam dei ban siew khajna ha India .
Ki lad pathai khubor jong ka thain ki la iathuh ba u la shoh ialade , da kaba mynsaw jur bha .
Kiba bun na kito kiba iap ki dei ki enjiniar .
Kum ka jingpyrshah ia ka jingngeit , la khring ia ki da ka bor jong ka jingmutdur kaba mynta .
Ka jinglong jingman ka lah ban nang kham sniew .
Ka Sunny Leone ka pynpaw ia ka jingieid jong ka ia ka khun kynthei jong ka Nisha da kane ka jingthoh .
Ki pulit ki la kem ia ki kynhun nongdih kyiad beain , la kem arngut .
Kaba ym shym la pyntip sha ki paidbah .
Uwei pat u la iarap ia ka .
Ngam da sngewkhia than ia kaei kaba ki leh .
Nalor kata , khlem artatien ki jingthmu jong u kim shym la long kiba sniew .
Kaba kham paw ka long ba ym shym la don ki mukotduma ba la register pyrshah ia u .
Ki angel , ki kherub bad ki seraph kiba iaineh kim lah ban leh da kumwei pat hynrei ban sngew ia ka jingsngewsih ia uta uba la pynlong ia lade u Ksuid bad u Soitan .
U Amar Akbar Anthony movie cast : U Ravi Teja , Ileana DCruz , U Vikramjeet Virk , u Sunil , u Abhimanyu Singh , u Sayaji Shinde , u Tarun Arora , u Laya , u Adithya Menon .
Haba ki briew ki iohi ia U Jisu ki sngew lyngngoh shibun bad ki mareh ban leit khublei ia u .
Ki la wanrah ia u nongshah kynnoh sha thanat .
Ki don kumba 100 tylli ki projek .
Ka Raipur Government Polytechnic , ka dei ka skulbah sorkar kaba don ha Raipur , Bankura , West Bengal , India .
Kane ka dei kawei pat ka bynta ha kaba ngi don ki jingkhlain kiba iadei . Ka India ka dei kawei na ki ri kaba shalan ia ki software ha ka pyrthei .
Ka la ong ba ka CVC ka la pan katto katne ki case na ka CBI halor ka nongrim jong ka jingujor ba la ujor da u nongpyniaid ba kyrpang jong ki agency .
Ka kmie jong nga ka tip ia ka dohnud jong nga .
Kane ka pynroi ia ka ioh ka kot jong ka jylla .
Baroh ki nonghikai ki dei ban long ki briew kiba don ka jinglong . 26 .
La niew ia ka Chandraprabha bad ka Ratnaprabha jong u Bharat Mallik kum ki riewstad bad kiba don dor ha ka histori .
Kiba bun ki Muslim na Bangladesh ki la wan shong shnong ha Assam bad West Bengal .
Hynrei ka jinghiar dor kaba khraw bad ka jinghiar jong ka iew pyrthei ka la pynlong ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei ban phiah ha ki kynhun kiba ialeh pyrshah .
Na kitei ki 18 tylli ki seat la don mar saw ngut na Andhra Pradesh bad Gujarat , ar tylli na Jharkhand , lai tylli na Madhya Pradesh bad Rajasthan bad mar uwei na Manipur bad Meghalaya .
phi la jan iap haba phi pyrshang ban pyllait im ia kaei kaba nga shim ba ka dei ka met iap na ka jaka tep briew .
Kane ka jingiatehlok ka la iajan bha khamtam ha ki snem ba kut jong ki snem 1980 bad sdang jong ki snem 1990 hapoh ka jingialam jong u Kristan Democrat Helmut Kohl bad u Socialist Franois Mitterrand .
Katkum ka jinglong jingman jong ka jingpang , ia u nongpang yn pynkynriah sha ka jaka ba kyrpang na ka bynta ka COVID da kaba bud ia ki lad jingiada ba la buh Ia ka jaka dei ban pynkhuid .
Ngi pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh kiba rit tam .
Ha ka jinglong jong u ha Bengal baroh kawei , ka jylla ka la sah lait na ka jingshah thombor nabar jong kano kano ka jinglong kaba shyrkhei .
Ban pynkhreh ia ka doh : Ban pynkhreh ia ka doh , khleh ia ka shini ha ka umphniang .
Ka jaka kaba heh 8000 met . . .
Ka kmie jong u Benjamin ka Lisa Marie Presley ka Manager ka la pynthikna ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u sha ka tnad pathai khubor AFP .
Na ka bynta ka jingktah kaba kham khraw , uwei pa uwei u nongrwai , kumba la tip ia ki nongrwai , u la shim ia la ka jong ka kyrteng , ne ka kyrteng stage , bad ka rukom rwai kaba lah ban ithuh .
U President Macron u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad ka sorkar India na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba la ai ia u bad ia ka kynhun jong u bad khmih lynti ban pdiang sngewbha ia u ha France .
" " " U dei uba la pynlong ia nga kum u khlur , " " ka la kynmaw hadien ."
Ban kamai pisa donkam ban shu pyrkhat , ban shim ia ki jingma ym ban pynduna ia ki da kaba hedging !
Ka hap ban don ka jaka na ka bynta ki jaka pule shimet , hynrei ka jingshai ba ialam , ka nongrim , ka jingtei kaba khraw ka hap ban long ka rukom hikai paidbah , u la ong .
Ka kyrdan jong ka jinglong dkhot .
Ha ka khubor sngewlem u myntri rangbah ka jylla u la kdew ia u Shingara Singh Bhullar kum u nongthoh khubor ba pawnam bad u briew uba bhabriew uba don ia ki jinglong jong ka khlieh bad ka dohnud .
U Houdini u la shna katto katne ki phlim hynrei u la sangeh noh ban ak haba kam shym la lah ban wanrah pisa .
Lah ban long ba u Lieutenant jong ki shipai duriaw jong u u la pynpoi ia kane ka khubor .
Ki la iap 5ngut ki pulit bad uwei u nongtrei jong kane ka bank .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongialam ka party kiba kynthup ia u Ahmed Patel , u Janardhan Dwivedi , u Oscar Fernandes , u Jairam Ramesh bad u Depender Hooda .
Ka jingleit sha ki baduk bad kiba shah iehnoh bein bad ka jingai ia ki ia ki jingshakri ba lah ban pynneh pynsah kan long ka dak jong kane ka jingialap .
U la kdew ba katba ki ar tylli ki seng ki dang ialeh elekshon lang ha Punjab , ha Haryana kaba marjan , ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
U hynmen jong nga u pyrkhat ba uno uno u bym pat leit sha ka thma um dei u briew .
U myntri rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la iaroh ia ki pulit bad ia ka kynhun tohkit kaba tohkit ia ka kam pyniap u Koodathai .
Kham hadien , u Myntri ka tnad liengsuiñ u Hardeep Singh Puri u la ai jingmut ïa baroh kiwei pat ki kompeni liengsuiñ ban pynjari kum kine ki kyndon ïa ka Kamra .
Ki shipai ki la ong ba ki la pyniap ia 40 ngut na ki nongthombor .
Lah kem arngut ki nongtuh mobile phone
Mar mar ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sei ia ki met iap jong kitei ki samla .
yn pynthymmai hi tang lada ka pisa kaba biang ka dang sah hapoh ka Account jong u nongshim bynta .
Ka Dempo ka la jop bun eh ki nam lahduh ha ka histori jong ka league , ha kaba ka la jop lai sien .
U Sharma u la pynpaw ba u la leit sha Mumbai na ka bynta ban long u nongrwai .
Ki stad saian ki thmu ban ai kyrteng ia ka dohkha kaba thymmai hadien ba u President ka US Barack Obama u la burom ia ka rai jong u ban thaw ia ka jaka iada kaba thymmai ha rud duriaw jong ka Hawaii .
Ym don mano mano ba dei ban kren bein kum kine .
Ka dei tang ka phlim na ka bynta jong nga .
Ban ioh jingmyntoi na ki jingkular jong U Blei , pynban , ngi dei ban sngewthuh ia ka bynta kaba U Jisu Khrist u leh ha ka jingpynim jong ngi bad ban pyndonkam ia ka jingngeit ha u .
Boy , u dei u nongdih uba heh .
Ka India ka la jop lut ïa baroh ki jingïalehkai jong ka haduh mynta ha kane ka lympung ïalehkai .
Nga la iohi ia ka shi minit mynshuwa .
La pynlong ruh ia ki test khlem da siew ei ei .
Ka pyrthei ka dei ban iatylli ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh , u Narendra Modi u la ong ha ka dorbar bah jong ka UN : U myntri rangbahduh um shym la kdew ia ka Pakistan ha ka jingkren jong u .
U Johannes Ludwig na Germany u la ioh ia ka takma rnong .
Pynkynriah ka CBI sha Kashari ban test narco ïa u Karti Chidambaram
Pynbna ka International Film Festival kaba 51 jong ka Ri India ia ka jingjied ia ki phlim Indian Panorama na ka bynta u snem 2020
Ha ki snem 1980 , u Soleimani u la lait im na ka jingma jong ka thma ba slem jong ka Iran bad ka Iraq ban shimti ïa ka jingsynshar halor ka kynhun shipai Quds , kaba kitkhlieh ïa ki jingïaleh shabar ri jong ki ri Islam .
U la ialehkai katto katne ki inning kiba myntoi ha kine ki khyndiat sngi .
Ka trei ha ka PR jong ka koit ka khiah .
Patiala : Uwei pat u nongïalam ka Congress uba dei ruh u MLA barim u Jagtar Singh Rajla na Samana u la khreh ban rung sha ka Aam Aadmi Party ha ka por Jor Mela ha Fatehgarh Sahib lashai ka sngi .
Kawei pat ka jingiakynduh hapdeng ki nongialeh laitluid bad ki shipai Pak ka la long ha Burhanuddin upazila ha ka 22 tarik u Lber 1971 ha kaba 50 ngut ki shipai Pak bad ki paralok jong ki ki la shah pyniap .
Hynrei namar ba u PM u la thung ia u kum u myntri kam poh iing , u Amit Shah ji hi u la ong ba ia ka jingkitkhlieh kum u president ka party dei ban aiti ha uwei pat .
Ia ka jaka rep kaba heh 4 hectare kaba dei jong ka seng ki nongrep Lawsohtun la sumar da ki 20 tylli ki longiing .
U Kamal Nath u la ong ba ki dkhot ka Congress kin ioh ia ka khubor kaba khlain na ka jingthung ia ka Priyanka Gandhi bad ba ka pynpaw ia ka jingdonkam jong ka Uttar Pradesh na ka bynta ka seng .
Ka kmie jong ka ka ri ia ki mrad bad u kpa jong ka u don ka kam die jingbam mrad .
U Dharamraj u dang ieid ia ka tnga jong u kaba la khlad noh ka Subhadra kaba la iehnoh ia u bad 5 ngut ki khun : ka Hiten , ka Kadambari a . k . i .
Ka la hikai ia nga shibun bad ka la ai ia nga ia ka jingieit bymjukut .
U nongialam jong ka tnad jingtip jong ka ri u Sam Pitroda ruh u dei u dkhot jong ka komiti .
Ka kynthup ia ka dawai pynhiar mynsiem , ka dawai sumar ba jur , ka dawai kyrkieh kaba kyrkieh , bad ka dawai pynhiar mynsiem .
Katba baroh ar tylli ki seng Congress bad MNF kila pynieng kyrtong ha baroh shiphew tylli ki assembly seat hynrei ka ZPM pat ka iakhun ha ki 35 tylli ki konstitwensi .
Palat 300 ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw , la iathuh ki heh sorkar .
Une u myntri rangbah barim ka Bihar u dei u koidi ha Birsa Munda Central Jail bad u dang shah sumar ha kawei ka hospital ha Ranchi mynta .
" " " Ka mut aiu ia kata ? " " "
U la kylla long u nongduk .
Ka kynhun iada ia ka hok longbriew manbriew ka Amnesty International ka la ong ba ka lawei jong palat 19 lak ngut ki briew kam pat thikna hadien ba la pynmih ia ka thup ba khatduh jong ka NRC ha Assam .
Hooid , ka jingieit Khristan kan iaid lait ia kano kano ka jingkhang jong ka ktien , bad baroh kin sngewkhia nyngkong eh ia ki jingdonkam jong ka jaka .
Ka jingkhang ka Tamil Nadu : La kem ia u MK Stalin katba ki liang pyrshah ki pynlong ia ka jingiakhih halor ka CMB
u kpa jong nga u la shah bret ha ki jingjot .
U president u Yameen u iakhun pyrshah ia u kyrtong ba iatrei lang ka liang pyrshah u Ibrahim Mohamed Solih .
Ym donkam ia ka jingshemphang kaba mynshuwa ruh .
Ka iingbishar ka la bthah ia ki pulit jong ka Delhi ban ai ia ka status report jong ka jingbud ryntih , kynthup ia ki jingtip shaphang ki briew kiba mynsaw bad ka jingsumar ba la tyrwa ia ki .
Kine baroh kin pynsah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah ba ki jingiaseng jong ngi ki long ki jingiaseng kiba kyntang .
Ka Minny ka la ioh ia ka katto katne ki khana , thikna , hynrei kam da sngewtynnad satia ban iakren bad ki briew kiba lieh mynta .
Ka jingpynlip ia ki jingiada kan ailad ia baroh ki nongbud ha kane ka site . Ka lah ruh ban pynbha ia ki katto katne ki jingtreikam jong ka website .
Ka kyndon kaba pyrkhing tam mynta ka dei ka kyndon jong ki umphniang dohkha jong ka pyrthei .
Kane ka skhim kan treikam tang ha ki liengsuiñ kiba wan hapoh ka ri .
" " " Hynrei , ki klob ki dei ban sngewthuh ba ka long kaba donkam ban pynleit jingmut ha ka phutbol jong ki kynthei bad ban don ka kynhun kaba ialehkai ha ka Hero IWL . " " "
Peit ia ki jingmih jong ka CA da kaba bud ia kine ki step .
Ka dohnud jong nga ka iam haba nga iohi ia kiba ha iing ha sem jong kiba iap ba ki iam na ka bynta jong ki .
Kane ka jingthew ka don tang na ka bynta ki b .
Kane ka jingdawa ka long kaba eh ban ialeh pyrshah .
Mano ban peit ia ki ynda nga la jah ?
Hato ka China ka dang buh jingma ia ka ri India ?
U Bill Gates u la buh bha ia kane haba u la leit lyngba ka ri Saudi Arabia .
Katba ki dang mih , ki sngewthuh ba ki la iaid kylleng kylleng , bad ka kali Eastgate ka la bat ia ki .
Ka Maria ka la kit ia ka jingkit kaba khia . hato ka la tieng ia kane ka jingkylla ?
Nga sngewsih khyndiat haba ki briew ki lehkai shaphang ka jingjop jong nga ia ka khusnam ri .
Ka History Jong Ka Sri Lanka .
Hynrei ki kynhun niam bapher bapher ki la pyndonkam ia ka bor jong ki ban pynmih ia ka jingkulmar .
Nga lah ban leh biang ia kane .
U MLA barim ka BJP u Karam Dev Dharmani u ia khun na ka Himachal Lokhit Party .
Ha ka jinghiar thma kaba hynriew jong u ha u bnai Lber 1764 u Ahmed Shah u la kut jingmut ban pynduh jait ia ki Sikh .
" Ha ka clip kaba sngewtynnad , u Kutcher u kylli ia u Kunis : " Babe, kaei kaba jia ? "
Ki samla pule ki wan na Europe bad America ban pule ia ka kam shim dur ha Pathshala .
Ki jingpynbna ba kongsan jong ka jingialang jong ki nongpynmih Facebook F8 : Ka jingpynbna ban iakynduh paralok hapoh ka app Facebook hi, ka WhatsApp ban ioh ia ka jingpynbna ban khot video ha ka kynhun bad kiwei kiwei.
U Jackie Shroff u la pyni ia ka phlim Tamil kaba nyngkong eh bad ka Aaranya Kaandam .
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang bad ka jingiap ka nang kiew man la ka sngi .
U Babar Azam un mihkhmat ia ka Pakistan ha ka ODI kaba lai pyrshah ia ka Zimbabwe
Ha u bnai ba la dep ngi la iakynduh hajan ka sor UB .
Hynrei ka Congress kam shym la pynbna ia u kyrtong CM .
Kumba ka long mynta na ka bynta ki rai hapoh ki katto katne ki bynta ka sorkar ka dei ka appeal authority katba ia ka appeal lah ban leh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Mynta la buh kyrteng kum ka pateng , ka la shah pynngam ha ki um jong ka dam thymmai .
Kane ka mut na ka bynta ban phiah bad buh ia ki jingtip hapoh bad shabar jong ka jingkynmaw jong ka kompiwtor ryngkat bad ka model ban pyniadei ia ki jingtip hadien habud .
Ha ka jingïapher, ka ICICI Bank ka la pynkiew T.2,906 tyngka. 87 klur sha ka jingkhein dor jong ka ban poi sha ka 2, 35, 444 tyngka. 07 klur tyngka .
Ki nongleit lyngkha , da kaba sngew ba ki la pyniap ia uwei pat u jingthaw ba im khnang ba kin ioh bam bad im , ki la pyrshang ban kyntait ia ka jingkitkhlieh jong ki ha kine ki jingleh niam .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingthew ia ka ram la ai ram ia ki 8 tylli ki jait ram ban tip ia ka jinglong jong ka .
Lada don kino kino ki jingpynkhein ngi dei ban shim ia ki bad ngin leh khlem kano kano ka jingpynrem namar ka um ka dei ka mat jong ka jingim bad jingiap na ka bynta jong ngi .
" " " U la ong hapoh ka " " " " Mera Gaon , Mera Gaurav skhim 13 , 500 tylli ki shnong ki shah ktah " " " .
Virgo : Wat nym khuslai ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong phi .
Ka jingkyrpad jong ka India ban pynphai noh ia u ka dang sahteng .
Ngi kwah ia ka jinglong jingman kaba synshar paidbah na ka bynta ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
U lok jong ka u dei u nongialeh laitluid bad u nongthoh khubor .
" " " Hynrei ha ka khyndew ka jinglong ka long kaba pher bak-ly-bak ."
Ka Bill ka tyrwa ban pynkiew ia ka bai lutksan kaba rit tam na ka bynta ki jingshah shoh bad shah pynher krad .
, ki don 193 tylli ki ri kiba synshar hi kiba long ki dkhot jong ka Ri , ryngkat bad ar tylli ki ri kiba peitngor bad 72 tylli ki jaka ba shaniah bad ki ri kiba don ka jingithuh kaba rit .
Ki arngut ki punk ki la siat ia ka tnga jong nga ha ka jingshah bat .
Nga long u nongmihkhmat na u , bad uta Uba la phah ia nga . ÏOANNIS 7 : 29 . 1, 2.
Ka sorkar ka la rai ruh ban pynkiew ia ka rta ban dih kyiad na ka 21 snem kaba mynta sha ka 23 snem .
La iakren ia ka jingrung dkhot thymmai sha ka NATO .
Katba kine ki jingkyntait ba man ka por ki long kham bunsien na ka bynta ka jingpyndonkam paidbah , ki pynpaw ia ka jingsngewrit kaba jur jong ka sorkar Pakistan halor ka jinglah jong kine ki jingleh ban pynmih ia ka jingbthei ha ka sain pyrthei .
Ka stock ka la kham duna 0 . 56 percent ha ka jingkhaii kaba sdang .
Utei u aktor u la pyniap ialade bad la lap ia u ba u dang sahkut ha iingsah jongu .
Ia ka jingmut jong ki hok bym lah ban pynduh la kynthoh da u Jeremy Bentham bad u Edmund Burke kum ka bym don nongrim .
Ka jingmih jong phi ha ka eksamin ba ialehkai ka lah ban long kaba bha .
Ka khusnam thoh kot jong ka Bangla Academy ha u snem 2016
Ka tamasa phlim ba la pynbiang ka la ai ka lad ban pyniasoh lang ia ki jingmut bad ki sap jong ki samla kiba tbit ban thaw jingthaw .
Ym tip la katei ka jingtei ka don ha ka thup jong ki jingtei kiba shyrkhei hapoh ki kyndon jong ka MCGM .
Ka admit card kan paw ha ka screen .
Ka kynhun jong ki saw ngut ki doktor ki la eksamin ia ki nongpang .
Ki rukom sumar ba nyngkong ki kynthup ia ki jong ka Babilon , China , Ijipt bad India .
" " " Haba phi leh bha ki briew kin thoh bha hynrei haba phim leh bha kin kynthoh ia phi ."
Ka Amonkar ka la shah hikai hapoh ka kmie jong ka , ka nongrwai classical ka Mogubai Kurdikar ruh na Jaipur gharana , hynrei ka la pyrshang da ki rukom rwai bapher bapher ha ka jingim jong ka .
Kane ka dei ka sngi kaba lai ba ka Kashmir ka la sakhi ia ka jingshah thombor ne jingiakynduh .
Kane ka jingsiat ka la pynmih ia ka jingsyier ha ki paidbah ha katei ka thain khamtam ha Shahpur Kerni forward belt ha Poonch .
" " " Kum ka ri synshar paidbah bad ka para marjan kaba iajan bha , ngi kyrmen ba ia ki jinglong jong ka synshar paidbah bad ia ka rukom treikam jong ka riti synshar yn burom " " la ong u Kumar . "
Hynrei nga thikna ba ngan wan biang ha Lok Sabha ha u snem 2024 , ka la ong .
Ka jingpyni kan sa mih shen ha ka Sony TV .
Ki don bun ki seng jong ki trai kali shimet bad ki don ka lynti iaid kaba suk bha .
Okay , ngan sa long uba la sngewsih .
Ka ai shibun ki jingdonkam , katba ka ai ruh ia ka jingtreikam bad jingpyniaid kaba bha .
Nangta u la sei ia ka suloi jong u bad u la siat ha ka suinbneng , bad nangta u la siat ia lade ha ka shyntur .
Ki la dei ban leit sha Bengaluru na ka bynta kano kano ka kam .
Ka HC ka la mynjur ban pynpra noh ia ka iing jong u Biju Ramesh
Ka Ambra ka la pule ia kata ka kard , ka la ithuh mardor ia kaei kata .
Phi dei ban burom ia kiwei pat ki jingmut jingpyrkhat , ki kolshor , ki niam , ki ktien , la bynrap biang u Gandhi .
Nga kwah ban long na kane ka longiing kaba heh .
La iaroh ia ka jinglehkai bad jinglehkai jong ka ha ka phlim , bad ka la ioh ia ka khusnam jong ka Filmfare kum ka nongak ba bha tam bad ka khusnam jong ka BFJA kum ka nongak ba bha tam .
Ka lah ban pynbeit ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ka bad ki jingngeit niam jong ka .
2nd Test : U Ashwin bad u Kohli ki ia tyngkhuh katba ki nongpyniaid ki shim ia ka bor kaba skhem halor ka Chennai Test .
Kumta katto katne ki rukom ba kham pawnam jong ka jingmih na ka jingpyrshang jong ka science data ki kynthup ïa ki kaiphod , ki jingpyni , ki sla web ba ïatreilang bad ki apps .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki paidbah ka Maharashtra bad nga ai khublei ia ki ba ki la wanrah biang ia kane ka govt sa shisien .
U Ram Gopal Varma u la paw ha ki kotkhubor dang shen hadien ba ka Sherlyn Chopra ka aktres ka la pynpaw pyrthei pyrshah ïa u director .
Ka Tirumala kaba la tip kum ka jaka mane jong u Blei Hindu uba riewspah tam u Blei Venkateshwara ka iohi shibun ki nongmane man ka sngi .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 302 bad 309 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
La kynnoh ba la thok ia ka bank haduh ka pisa kaba T.97 . 85 klur , hynrei ka jingduhnong kaba la mad da ka bank ka long T.109 . 08 klur , ong ka FIR .
Wat ka jingshah sospon jong ki MP ka Congress ruh lah ban pyndam noh .
Ka jingpynbha ha ki jingiadei ha ki karkhana ka long kaba kongsan kumjuh kum ka pisa tyngka bad ka teknoloji na ka bynta ban pynkiew ia ka jingmih .
Hynrei ka jingpang cancer kam dei kaba shu jia .
Wat bat ia ka bar kaba heh palat ne kaba jan palat .
Ka jingbun jong ki la tei khlem jingbit .
Hynrei namar ba ym lah ban wanrah ia ka ICU tang shi miet , ia ki nongpang yn phah sha Chattogram Medical College Hospital , lada donkam , u la bynrap .
Ka Bill jinglong nongshong shnong : Ki jingkynthoh kiba kyrshan bad pyrshah ia ka .
Ive la hap ha ka jingieit ia u .
Ha ka dur , ka Alia ka phong ia ka bikini kaba rong jyrngam bad rong saw bad ka la paw bha ha ka dur kaba don hapoh um .
Khatduh eh u la paw ha ka phlim Bollywood Chhichhore .
Ka Brazil ka pynlong ia ka jingialehkai phutbol jong u snem 2014 .
Ka Mei Mariang ka dei na ka bynta baroh .
Hapoh ka jingialam kaba shlur bad kaba treikam bha jong u Myntri Rangbah ki paidbah jong ki jaka kiba la sahdien mynshuwa mynta ki long ki paralok kiba iaryngkat ha ka jingkiew jong ka Jylla .
Kane ka jingthep vote ka la long kaba donkam hadien ka jingkhlad noh jong u Sultan Ahmed MP ka TMC na Uluberia bad u Madhusudan Ghose MLA ka Congress ha Noapara .
Ka Kashmir Valley ka la ïohi ïa ka jingkiew ha ki kam thombor jong ki lehnoh ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Hynrei ym shym la don ki jingkylli , lymne ki jubab .
Ka long kaba don jingmut ban leh kumta .
U Syiem Dabid jong ka Israel hyndai u la leh katto katne ki pop kiba khraw hynrei u la don ka jingngeit kaba skhem ha U Blei uba shisha bad u la pynpaw ia ka jingkylla kaba mut kaba shisha man la ka por .
Klet noh ia ka jinglong shibynta jong ka kynhun ! Nga la dei ban long ka bynta jong ka kynhun !
Mynta , da ka jingsngewrit , U Jisu u pyrshang biang ban iarap ia ki para marjan barim jong u .
Ka Asia Media Summit kaba 15 kaba la pynlong ha Delhi da ka phang , Ka Jingiathuh ia ki Khana jong NgiKa Asia bad ka Moret ki la pynshlur ia ka jingiakren bad ka jingiatreilang ha ka Media Sector ha ka Thain .
Haba La Sngap Nyngkong Ia Ka Sur U Nongwei .
Ka longïing ka la pynbeit haduh 25 lak tyngka na ka bynta ka jinghikai bad jingïakhih jong ka da kaba shim ram .
U Mishra uba dei u nongiasaid ain bad uba ialeh pyrshah ia ka hok jong ki khynnah , u la kynthoh ba ka CBI ka la iehnoh ia ki kyrteng jong ki heh sorkar kiba tip ia katei ka jingshah lehbein bad kim shym la tuklar satia .
Hynrei u la iehnoh noh kloi ia kata ka jingmut .
Ha ka step kaba bud la lap ia ka met jong ka ha khlaw .
La kynnoh ba u Khalil u la pynrung kam ia kiwei pat ki arngut kiba shah kynnoh kata u Imtiaz bad u Rashid .
Kumta , nga la tip ia u lypa .
Ha kane ka sngi la donlang u doktor surgeon jong ka District u Dr Krishnamurthy , u Dr Raj Gopal , u ophisar ka District Vector Borne diseases , u ophisar jong ka District Surveillance u Dr Hirannaiah bad kiwei kiwei .
RAISE ÏA KA AI Summit 2020 : Kwah ba ka India kan long ka jaka pdeng jong ka AI ha ka pyrthei , ong u PM Modi .
Kiwei pat ki jingleh ki kynthup ia ki stall bapher bapher , ki jingialehkai , ki kali , ki jingpynitynnad ba iadei bad ka phang , ki jaka shim dur , ki nongpynitynnad bad ki nongshna dur bad ki jaka die jingbam .
Ki la bteng haduh san miet ba bud ryntih .
" " " U sngewthuh ia kaei kaba ki briew jong ka Jammu bad Kashmir ki kwah ."
Ka jingpynrung kyrteng ia ki kali thymmai , ka jingpynthymmai ia ka jingpynrung kyrteng , ka jingpynkylla , ka jingtest ia ka jingkoit jingkhiah jong ki kali kit mar ki dei ki jingshakri kiba la sdang biang .
Ka tnad elekshon ha ka sngi palei ka la pynbna ba ka jingthep vote na ka bynta ka shuki ha Amritsar Lok Sabha kan long ha ka 4 tarik u February ha kajuh ka sngi kum ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab .
Kaei kaba la long kaei , bad kaei kaba la long hangno .
Baroh kiba na Sheba kin wan .
Hadien kane ka la khlad noh ha hospital Singapore .
Ka jaka ba la khang pyrshah sawdong ka Agung kaba jngai 75 kilomitar na ka jaka jngohkai pyrthei ha rud duriaw jong ka Kuta la pynheh ruh sha ka 10 kilomitar .
" Hynrei ka Tnad kam buh ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka jingpom dieng namar ka jingpluh khlaw " " la ong u Supriyo . "
Mynta ka la long ka jinglehkmen , bad la ai jingbam jem .
U Padmashree Kartar Singh, u nongpyniaid ia ka kam ialehkai, Punjab.
Na kine , hynniew ngut ki dei ki kynthei bad 13 ngut ki shynrang .
La iathuh ba u don sha Bangalore .
Ym don ktien na ka Sorkar .
Ka mukotduma kaba nyngkong hapoh ka 118A halor ka jingpynjah burom ia u PK Firos ha Facebook . Bthah u nongialam ka Muslim League ban weng noh
Ka kyrteng khatduh jong u Tom kam long kaba suk ban kynnoh .
Ka jingshah kyntait , kumba la thoh da ki jingtip ba la buh da ka tnad jong ka US , ka la kiew sha ka kyrdan kaba heh bha namar kiba bun ki jingkylla jong u Trump .
Ka la sngap jar hynrei kam shym la ai jubab ei ei .
" U ialehkai khlem da tip ne thmu ha ki kti jong ki nongialehkai Rafale ." " "
Napdeng kiba la shah pyniap ki don phra ngut ki nong India .
Ha u snem ba la dep , ha ka 18 tarik u Naitung , ka jingshit kaba heh tam ka la poi sha ka 45 . 4 degree Celsius kaba long ka jingshit kaba jur tam ha u bnai May ha kine ki 10 snem ba la dep .
Ka Shakti ka la pawnam namar ba ka dei ka phlim kaba nyngkong bad kaba marwei kaba la pyni lang ïa ki aktor ba la rim bha u Kumar bad u Bachchan ha ka phlim .
da kaba sngap ia ki jingkren jong ki seng sain pyrthei .
PYNBNA SHUH : Ka jingïanujor ïa ki lai tylli ki Samsung Tizen
6: 19. Ha ka jingiamareh sha ka jingim mano ba ioh ia ka khusnam ?
ki lad pathai khubor ba la shon hapoh bad shabar ka ri india la pyniasoh bad ka ri india
U la wad ban tip hato ka sorkar ka la rai ban bishar bniah ia ki mukotduma jong ka UAPA , ki jingtip ba bniah jong ki heh ba la shaniah ha ka kam , ka jinglong jong ka jingbishar bniah bad ki kam ba la leh hadien ka jingbishar bniah .
Ka Pakistan kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka jingialehkai WC pyrshah ia ka India haduh mynta .
Katkum ka jingong jong u speaker jong ka iing dorbar thawain u Ayaz Sadiq , ki solar panel jong ka parliament kin pynmih ia ka bor ding kaba 80 MW .
Kitei ki arngut ki la sdang ia ka kam ak phlim jong ki da ka phlim Tujhe Meri Kasam kaba la pyllait ha u snem 2003 .
Ka Rajiv Gandhi Trust ka la pan ban pynlait ia ka jaka ha Amethi
Naduh kata ka por u nongshah kynnoh u la phet krad na ki pulit .
Bad ka riewkynthei kaba pun khun ha kane ka novel ka dei ka jinglong kynthei .
Ka ïingbishar jong ka Patiala House ka la ïohi ba ka Article 21 jong ka Riti Synshar ka ïada ïa ka jingim bad ka jinglaitluid jong ki nongshah rai pynrem haduh ka jingpynhiar mynsiem kaba khatduh .
Bun kin hap sha kawei ka liang ha kane ka por coronavirus , hynrei kito kiba lah ban im kin lah ban teh lakam ia ka iew ka hat ha ki por ban wan .
Wat lada phi shim ia ka jingeh kaba rit jong ka Andhra Pradesh ruh mano ba la shah shitom ha ka jingkhihwin ?
Kaei kaba ngi pyrkhat ba ngi iohi ha ka jingshisha la pynkhuid lyngba ka khmat jong ka jingmut jingpyrkhat jong ngi hi .
Ka rel ka mih na ka thliew kaba la ker sawdong da ka khlaw .
" " " " U Bah Douglas u la pynkylla dur ia ki dur hynnin ka sngi " " u la ong . "
Katkum kane , u Morgan u la shah dain kuna 20 percent na ka bai ialehkai jong u , katba ki nongialehkai jong u ki ioh dain kuna 10 percent .
Balei ba ka Bonn CDU kam lap ia u kyrtong German ?
Ki nongkren kiba pdeng ki kham sngewtynnad ia ka back ne wat .
Kumjuh ruh ngi donkam ban phai sha ka Tyllong ba kynja Blei jong ka jingbam ba kynja mynsiem jong ngi .
Shano kane kan leit ym pat lah ban tip .
U Kumar u la mynsaw jur ha ka khlieh jong u .
U la ong shuh shuh ba kan long kaba kongsan bha ha ka jingiakhun jong ngi pyrshah ia ka jingpang CORONA Virus .
Ka jingpynbiang ia ka jinglait im kaba pura ia u president yn pynphai biang .
Hynrei , ngi dei ban tip ia kaei kaba ngi dei ban iasam bad kaei kaba ngim dei ban iasam .
U Jasprit Bumrah u la wanphai biang sha ka jinglah jong u ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Afghanistan .
U lah ban leh katba u mon .
Ka GM Kan Sangeh Ban Die Kali Ha Ri India , Pynleit jingmut Ha Ka Export .
96 ka US ha ka 29 . 03 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Hei Lance, buh noh ia kata ka tdem.
Ka la kynnoh ba kane ka lockdown kaba la pynbna ha ka 24 tarik u Risaw ka long kaba shu leh arsap , kaba khlem jingmut bad khlem da iamir jingmut bha bad ki riew shemphang ne ki sorkar jylla .
Ka kot tarik jong ka eksamin klas 12 jong ka CBSE
kaba iadei bad ka thain rud duriaw ne ka thain rud duriaw .
" " " Bun ki briew ki la shaniah ha u bad ki la pyrkhat ba u lah ban leh ei ei na ka bynta jong ki ."
Article 15 movie cast : U Ayushmann Khurrana, u Manoj Pahwa, u Kumud Mishra, u Isha Talwar, u Sayani Gupta, u Mohammed Zeeshan Ayyub, u Nassar.
U myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Maharashtra u Rajesh Tope u la ong ba ka jingpynrung kyrteng ia baroh ki nongioh jingmyntoi ka lah ban long kaba lah ban pyndep hadien shi taiew .
Kumta, kata ka jia hapoh ka jingpynkylla rong bym don enzyme, em.
U President ka Ri India un leit sha Maharashtra ha ka 8 bad 9 tarik February 2014 .
Ki stave kiba nyngkong bad kiba pdeng ki long kiba kongsan bha .
" Ka jingsngewnguh kaba khraw jong ngi ka leit sha u Gnanarajasekaran." " "
U Sami u la ioh ban khur lai tylli ki wiket na ka bynta ka kynhun kaba jop .
11 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah ka bus ha ka wah ha Andhra
Ha kane ka phlim la ak ruh da u John Abraham bad ka Rakul Preet Singh .
Hadien ka Bigg Boss , la ïohi ïa ka ha ka jingrwai ba kyrpang na ka bynta ka jingrwai Rock The Party ha ka phlim Rocky Handsome jong u snem 2015 .
" " " U la leh shibun na ka bynta ka phutbol India ."
Ngi don shibun ki jingduna , bad ym kum U Jisu , ngi long ki bym janai bad ngi bakla .
Ka jingmih jong ka jingdum kaba ker sawdong ia u khnam .
Ki stad saian ki tip tang khyndiat eh shaphang kumno ka ayahuasca ka treikam namar ba ka jinglong be-aiñ jong ka ha kiba bun ki ri ka pynlong ïa ka ban eh ban pule .
Kumba 1800 ngut ki nonghikai ba tbit yn pyntreikam na ka bynta ka jingkhein briew 2021 ki ban ai jinghikai ia ki nonghikai ha madan .
U nongialam ka Congress u Mallikarjun Kharge u la kynnoh ba ka Sorkar ka pyndonkam ia ka CBI kum ka atiar ban pynkut noh ia ka Liang Pyrshah bad ban buh ia ka jingsynshar donbor .
U bsein Amur u pyni ia ka jinglong rit paid jong ka pateng mariang jong ngi .
La pynkup burom ia u Hamidullah Khan da ka dak ‘ Bir Pratik ’ da ka sorkar Bangladesh kum ka jingithuh ia ka jingshlur jong u ha ka thma pyllaitluid .
Peit bniah ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ka iing Bigg Boss 13 .
Ka jingtei kaba la leh haduh mynta kam long kaba bha .
Na ka bynta ka ri India kane ka dei ka khubor kaba bha .
Ka Aunt Ella ka la mih , ka la pyrshang ban pynsangeh ia ka jingmih snam .
Kata kam dei ka kam kaba suk , bad ki don shibun ki jingeh . Ha ki katto katne ki ri , ki briew ki nang kham sngewthuh bakla , don pat kiba shun .
" " " Ki mrad ba im ha ri Bangladesh ki kynthup ia 110 jait ki mrad ba im hapoh ri hapoh 12 tylli ki kynhun bad 35 tylli ki longiing , bad lai jait ki mrad ba im ha duriaw tang na ka kynhun Cetacea " " " .
Namar , ynda ka sngi ka la kylla rong saw ka radius ba shabar kan nang heh ban ia kaba 250 sien mynta .
1 lak ba la ai da ka Sorkar .
Ka Australia ka la jop ia ka test kaba nyngkong da 39 Run .
Ka skul ka ai bai skul khlem jingsiew ia ki khynnah skul , ryngkat bad ki kot bad ki tiar thoh kot .
Nga sngew ba ngan kwah ban leit shaneng hangta bad ban tim ia ka bad , bad ban iehnoh ia ka junom .
365 Ki Lad Ban Pynsah Ia Ki Khynnah .
" U myntri kam bar ri ka Iran u Mohamad Javad Zarif u la thoh ha ka twitter “ ngim wad ia ka jingpynjur ne ka thma , hynrei ngin iada ialade na kano kano ka jingshah thombor " " "
Hato ka mut te , ba u nongngeit Blei um lah ban long uba kynja mynsiem ?
Ki kynhun kiba iada ia ka hok jong ki shynrang ki kynthoh ba ia ki kynthei la ai jingmyntoi kham bha ha ka imlang sahlang bad ka khajna ban ia ki shynrang .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid halor kane , u la bynrap .
Ngi 'd tang da lade hi .
Nga tharai ba ka la dei ban jia .
Ia ka jingap ia u Mahatma la thoh ha ka rukom thoh ba jem jong u Narayan .
Ia kane ka phlim la sngewtynnad bha na ka bynta ka jinglehkai jong u Mohanlal .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban shakri ia ka kmie India .
Ka Kodeeswari kan mih naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei ha ka por 8 baje mynstep ha ka Colors Tamil .
FIH Pro League : Pynkhreh ka India ban ïakhun pyrshah ïa ka Belgium
Uwei u jawaan shipai ruh u la mynsaw ha katei ka jingiakynad , la iathuh ka PTI .
Kum u sniang khlaw uba lute ia ka kper sohjew , ki jaitbynriew nongshun ki la iai bam ia ka spah jong ki Israel .
" " " Lada ki Dursley ki iohsngew ei ei , lada ki tip ba phi don hangne ​​" " "
Nga sngewkmen ba u la wan phai .
Ki Pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la phah ïa ka met sha u Dr . R . P . Hospital , Mayabunder na ka bynta ban pynlong ia ka post mortem .
Ka pynlong ia nga u briew uba kham bha .
Ki kynthei Chakma ki phong ia ki ryntieh bad ki ryntieh , bad kumjuh ruh ki ryntieh bad ki ryntieh .
U la ai jingmut ia ki ba kim dei ban bam ia ka doh kaba la sniew .
Ki la rung ha ngi da ka jingleh shyrkhei kaba khlem da lah ban ianujor ha ka histori jong u briew .
Kim lap ei ei hynrei tang ka jakhlia .
Ym tang ba ka long kaba itynnad hynrei ka treikam bha ruh .
U la ong ba kane ka Hospital ka la long .
Ka la im na u bun snem , ka la ioh ia ka jingburom jong ki nongmihkhmat jong u kum ka jingkynmaw kaba im jong ka rta kaba khraw .
Bad nangta ngi hap ban pynphai kylla .
Nga la kdew ba ngi dang shu antad
Ki seng Pyrshah ki la rung shapoh ban pynjah burom ia ka sorkar .
Ynda ka jingtieng jong u Abraham ka la jah noh bad ka khubor babha ka la poi ha u , u la sdang ban kyrpad ia Ngi shaphang ki briew jong u Lot .
U la ong ba bunsien ia ki met iap la lap na ka dewbilat kaba jylliew lai meter bad donkam ia ki mashin tih kiba heh ban sei .
Ki lehnoh kiba don ka jingthmu kaba khraw ki la thmu ban hiar thma ha Mumbai
Ki jingma kiba mih na ka jingpynbeit ban kiar kaba ym lah ban shah .
Hynrei tang 8 ngut . 1 percent ki share la pynlong tender .
U la leh ia ka jingpule hadien ha ka liang ka kompiwtor .
Ka jingjop jong ka BJP dang shen ha ka elekshon Assam bad ka jingkiew jong ka ha kiwei pat ki elekshon jylla ka la long kum ka jingkyrshan ia ki paralok ba iatreilang .
Ki nongrep ha khappud Singhu
To Iajan Sha U Blei Haba Ka Dohnud Ba La Pynmong Bad La Pynmong Ka Wad Ia Ka Jingmap .
Haba kylli halor ka jingkren jongu , u Singh u la ong : Ha ka sngi U Blei , ki nongthoh khubor ki la kylli ia nga balei ba nga sngewkhia ia ka jingshongkha hapdeng ka Sakshi bad u Ajitesh .
Ban im ka long ban don ha ka jingkhih hynrei ym ju poi shano shano ruh .
Haba phi sngewnguh ïa kaei kaba U Jehobah u la leh na ka bynta jong phi , kawei ka lad ban pyni ïa ka jingsngewnguh ka long da kaba ai jingïarap sha ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei .
U Trump u byrngem ban buh reciprocal tax ia ka India bad ka China .
Ha ka Ayurveda , la ngeit , ba dei ban pynneh ia ka jinglong kaba janai hapdeng ki jinglong jong ka mariang bad ki Tridosha jong ka met u briew na ka bynta ka jinglong kaba koit ba khiah jong ka jingim .
Ka dei ka phlim kaba kongsan bha na ka bynta ka ri India bad ki nong India baroh .
Ha ki katto katne ki khep kiba suk tam , ia ka jinglong jong ki tnat ba la pynkhluit lah ban batai da ka jingkhein Schrdinger kaba khlem linear , kaba la tip ruh kum ka jingkhein jingdiah jong u GrossPitaevskii lane ka jingkhein jong u GinzburgLandau .
Hynriew ngut na ki lehnoh ba la buh kyrteng la rai pynrem iap , la ka long ha lyndet ki kynroh ne ki nongphetwir .
Kumba arphew ngut ki briew kynthup ia ki nongrep bad ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U la tan ia ka tape .
Ka Sor kaba khuid tam ha South Zone
Lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Mumbai Indians ?
Ha kane ka phlim la pyni ia u Vijayakanth , u Arun Pandian bad u Napoleon ha ki bynta ba kongsan .
" " " Nga kyrmen ba ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir kan sa nangbha ."
Ki don shibun kiei kiei kiba iaid lyngba ka khlieh jong phi .
Kiwei pat ki kam jong u bad ki lynti jong u baroh naduh kaba nyngkong bad kaba khatduh la thoh ha ka Kitab ki Syiem Judah bad Israel .
" " " Ym don jingkylli shaphang ka thma shimti ha ka DMK ."
U la shah jied ha ka kynhun jong ka India hadien ka jingjop ha ka Bangkok Asiad .
Hynrei tang khyndiat eh kiba kren shaphang jong ka .
U Manish Malhotra, u Sridevi, u Aishwarya Rai Bachchan, u Madhuri Dixit bad u Karan Johar .
Ka thain jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Giridih ka hap hapoh ka thaiñ jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Giridih .
Pynkiew ia ki kjat katba lah .
Ki la iakynduh bad ki heh bad ki briew .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la leit ban jngoh ia ka Varanasi ha Uttar Pradesh bad u la iashim bynta ha ki prokram bapher bapher .
Katkum ka protocol , ka jaka ri khunswet ka la ujor sha ki pulit bad la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jingiateh ba la buh katto katne bnai mynshuwa ka nang kham eh ban pdiang .
Mynta ka sngi phi la batai bha .
Ka bynta ba kongsan jong kane ka jingleit kan long ka jingplie ia ka projek pynmih bor ding ha Mangdechhu , la ong u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka sorkar ka angnud ban pynlong ia ka ri India ka ioh ka kot kaba 5 trillion , bad ka trei kum ka nongpynlah , ka nongpynsuk bad ka nongpynshlur ban pynurlong ia kane ka thong .
Ha kane ka dur la iohi ruh ia u heh jong ka BJP city unit u Sanjay Tandon bad u MP barim u Satya Pal Jain .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka komiti .
Baroh arngut u Gandhi , bad ka para jong u bad ka nongialam ka seng Priyanka Gandhi ki la shah kem bad hadien la pyllait noh ia ki .
U Singh u la ong ruh ba ka Sorkar Narendra Modi ka la pynkylla katto katne ki rukom treikam bad ki rukom treikam bad kata ka la pynlong ïa ka jingjop ban pynduna ïa ka jingbamsap kaba heh ha India .
Ia kine ki arngut ki nongrwai la iohi kum ki nongbishar ha ka aiom ba khatduh jong ka jingrwai ha ka telebishon kaba la tip kum ka Dil Hai Hindustani .
Ka sorkar YSRCPs Jagan ka dei ban panmap na ka bynta kane ka jingleh kaba sngewsih bad kaba sngewsih ban bujli ia ka rong lai rong da ki rong jong ka seng YSRC .
Ia ka pisa jong ka trust lah ban thep hadien ba la mynjur da ka Board ha kano kano ka bank ba la buh por bad yn pyniaid ia ka ha ki rukom ba la buh da ki kyndon .
Ki kynthei kiba iakhih thmu ban rung shapoh iing jong u CM , la pynsangeh .
Ka don ka formula kaba kyrpang .
U hynmen jong u mayor u Zahidur Rahman Khan Kankon u la ïarap ban pynkynriah ïa ki briew .
Khnang ban lait na kano kano ka jingkulmar ha ka elekshon la leh ia ki jingpynbeit pahara kiba khlem akor .
Ka Kayamkulam Kochunni ka dei kawei na ki phlim kaba tynjuh bha .
Ki jaka ai jingiarap ba la thaw da ka sorkar ki ai jaka sah ia jan ar lak ngut ki briew ha Kerala .
Nga phah mardor ia ka sha phi .
Ka RSS kam treikam lyngba ka bor synshar jong ka jylla ne da ka jingkyrshan jong ka .
Ha ka sngi kaba nyngkong , ki don baroh 202 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la ioh ia ka jingai tika hapoh ka district .
Ki site thymmai ki mih la jan man la ka sngi .
Ka jingkren jong u myntri rangbah ka jylla u Khattars ka la pynpaw ia ka jingmut jong ka seng Sanyukt Hindu Sangharsh Samiti , kaba ki nongtuh jong ka ki la pynthut ia ka namaz ha kine ki taiew ba la dep .
Ia kane ka jingshah thombor la kynnoh ia ka ETA .
Ki mrad khlaw jong ka Syria ki dei ki jingthung jingtep jong ka Syria , ka ri kaba don ha ka bynta ba shatei jong ka Duriaw Mediterranean .
Kum ka nuksa , u lah ban ai jingmut ba kan ioh shongthait khyndiat shwa ban sdang ia u bnai thymmai jong ka jingpynbun ia ki kam .
Ka jingbei tyngka ha ka ioh ka kot ka la duhnong .
Ka bol kaba la pynher palat ha ka pdeng, u Rahul u pynher ia ka lyngba ka pdeng.
Ki pulit ki la kynnoh ba ki nongiakhih ki la thang ia ki bus DTC bad kawei ka tender pynlip ding ka la shah pynjulor .
Ka Chandigarh ka la pynmih ia ka Phoenix Mobile Application ban bishar bniah ia ka jingnang jingstad jong ki khynnah klas 1 haduh 8 .
U Carrillo u kynnoh ruh ba ka kam jong u ka la shah khanglad namar ka jingpyrshah na ki iingbishar , ki marpoh khyndew kiba sniew , bad ki briew kiba donkti kim kwah ban iatreilang .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Egypt ka la iap 25 ngut ki shipai
U Myntri Myntri barim ka jylla u Surjewala 52 snem ka rta u dang ïaleh ban bat ïa ka shuki na ka bynta ka jingjop kaba lai sien lynter .
" Uwei pat u nongpyndonkam u la kynthoh , " " Hato phi dei wat u briew ?"
La pynbna khatduh ba u Ranveer Singh bad ka Alia Bhatt kin sa paw ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Gully Boy jong ka Zoya Akhtar .
Ia ka jingpynitynnad la leh lyngba ka jingiashim bynta jong ki nongdro dur na ka thain , ki nongtrei mon sngewbha bad ki kynhun shimet bad kiwei kiwei .
Ngi , ha ka Sorkar , ngi kyntait tyngeh ia baroh kum kine ki jingkynnoh .
Kaei ban iathuh , bad katno ?
Ka Zareen Khan ka dei ka aktor India kaba la ioh nam hadien ba ka la mih nyngkong bad u Salman Khan , ha ka phlim Veer .
Ka long kaba eh ban pule ha kum kane ka jingsawa .
Nangta u la ong ia ki pulit ban ioh bai lutksan na ka bynta ki nongshah pyniap na u kpa jong u .
Ka sniehdoh jong ki ka long kaba lieh bha ha ka por lyiur bad ka kylla rong saw ha ka por lyiur .
Ki kynthei sniang kim lah ban shim jinghikai na ki .
Ha ka snem 1951 la pynjlan ia ka jingshakri ha Dakar sha Abidjan .
Ha ka iew forex , ka pisa ka la hiar 16 tyngka bad khang ha ka 73 . 64 pyrshah ia ka pisa US .
Kaba phylla ka long ba ka jingpynbeit ia ka code ba khatduh jong ka pyramid ka long kaba suk shibun ban ia kaba u la ju mutdur .
Na ka bynta ka kot kaba sah , u Stuermer u pynpaw ia ki bor jong ka Gazprom bad ka jingshaniah bym thikna jong ka Russia ha ka dor jong ka bor ding na ka bynta ka jingroi .
U Mika Singh u la pynmih ia kane ka dur ha ka Instagram jong u .
Kine ki shnong ki ioh ia ka um dih lyngba ki kali tan um .
Manage sa katto katne sngi . .
" U lah ban long u khun u Lebi u Asaph , bad u la shakri ha " " ka jaka kyntang bakhraw jong U Blei . " " ".
Ka Archana ka sah ha Bengaluru ryngkat bad u tnga jong ka .
Kham mynshwa la iathuh ba ka kynhun shipai jong ka China ka la test ruh ia ki katto katne ki tiar thma thymmai ha ki jaka lum jong ka Tibet .
Namarkata , u la leit ban long ka bor kaba dei ban khein .
U Kapil Sharma u pynithuh ia ka khun jong u Anayra Sharma sha ka pyrthei , peit ia ki dur .
B . U Mirza Azizul Islam u dei u heh sorkar na Bangladesh bad u dei u nongai jingmut barim jong ka sorkar Caretaker ba la ïalam da u Fakhruddin Ahmed .
Ki kad liengsuiñ Adani kin pynroi ïa ka jaka buh marbam West ha ka kad liengsuiñ Colombo Ki Khubor ba pawnam jong ka ïew India
Ka tnad mariang ka la thoh ha ka twitter jong ka tnad mariang .
Ym don ba lah ban ong haduh katno kan neh .
Khyndiat tylli ki drop jong ka um rose .
Ka dei ka tag kaba ki briew ki ai ia phi .
" Hapdeng ki khubor hamsaia halor ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u , u khun jong nga u Abhijit Mukherjee u la ong " " U kpa jong nga u Shri Pranab Mukherjee u dang im bad u dang khlain ha ka liang ka snam ."
Kine ki arngut ki la sam katto katne ki dur na ka jingleit shuti jong ki ha ki Instagram jong ki .
Ka la mih biang ha ka wat kaba ar ha ki jingïalehkai ba beit pyrshah ïa ka An Se Young jong ka Korea ha ka Denmark Open ha ka taiew ba la dep .
U QR code ba thymmai na ka bynta ka jaka
Ha ka 8 tarik u Nohprah 2016 u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynbna ia ka rai ban khang lut ia baroh ki pisa kiba kham heh dor kiba long Rs 500 bad Rs 1 000 naduh ka shiteng miet .
Kane kan donkam ia ka jingmynjur jong ki bor ba thung .
Ngi la kyntu ia ka iingbishar ban pyndep ia kane man ka sngi hynrei ym shym la pyrkhat ia ki jingduwai jong ngi .
Ha kane ka jingiakhih , ki pulit ki la sah bad ki nongiakhih ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
" " " Ban pyni ia ka jingkmen jong u Shammi Kapoor ha ka kam ak phlim , yn pyni ia ka tamasa phlim kaba la ai kyrteng " " " " " Mastana Shammi " " " " ha ka zee classic. " " "
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Devji .
U Anju Bobby George u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka Rita Katz , ka Director jong ka kynhun SITE Intel kaba buddien ia ki riew lehnoh Islam ka la pynpaw ba ym dei ban pynrem ia kum kine ki jingkynnoh jong ka ISIS .
Ka jingthaw ia ki seng ha ka kyrdan jong ka jaka bad ka pisa symbai sha ki ALF
Ki briew jong u syiem ki la beh ia u , ki la kem ia u bad ki la ialam pat ia u sha Jerusalem ha kaba la pyniap ia u .
Ka Anushka ka dei ka khun kaba hynriew jong u Lalu Prasad .
kumta ban iarap ia ka Newpedia u Jimmy Wales bad u nongiarap jong u u Larry Sanger ki la shna ia ka Wickipedia kaba lah ban pynbeit da uno uno u paidbah .
Ka pisa kaba long Rs . 100 klur la pynbiang na ka bynta kane ka skhim ha u snem mang tyngka ban wan .
Kane ka paw ha ka rukom thew ia ka jingkhein jong ka index jong ka jingpynmih karkhana da kaba buh ia ka snem 1960 kum ka nongrim bad kata na ka bynta ka index kaba thymmai da kaba buh ia ka snem 1970 kum ka nongrim .
Hynrei ha ka liang ka koit ka khiah , ngi dei ban husiar bha .
Hynrei ym shym la tip lano la ring ia katei ka video ba la kynnoh bad mano ba pynmih ia ka .
Hynnin ka sngi ka Congress ka la ong ba kan sa pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam ka NCP halor ka jingkyrshan ia ka Shiv Sena ban thaw sorkar ha kane ka jylla .
" U Nolan u kam ba kane ka jingbym lah ban tip lypa ka long shi bynta jong ki jingkhih met ba jem jong u nongiashim bynta ruh kumjuh , da kaba ong ba ka jinglehkai jong u Ledger " " ka long barabor ka jingkyndit " " . "
Ka lad NOTA ka pynlah ia u nongthep vote ban pynrung kyrteng bad rieh ia ka vote jong ka jingkyntait ia baroh ki kyrtong kiba iakhun .
Nga tip balei ba kin ym iathuh ia ngi ia kaei kaba la shna ia ka .
Na ka bynta ka India , u Ravindra Jadeja u la long u nongïalehkai ba pawnam bha ha kaba u la lah ban kamai tang 34 ron na ki 10 ober jong u .
Ka Chennai Super Kings ka kynhun ba nyngkong ban shah weng noh na ka IPL 2020 , ka la duh ïa ka jaka ïalehkai ha ka playoff ha ka sien ba nyngkong eh .
Ngi la pynmih ia ka jingpynkylla ia ka jingshngain na ka bynta baroh ki version ba kyrshan jong ka Windows .
La iohi ia u bunsien ba u peit shapoh ka liang sepngi jong ka jingkhang jong ka kamra shet bad nangta la iohi ba u leit sha ka jingkhang ba shakhmat .
" U heh jong ka Censor Board u Pahlaj Nihalani u don la ka jong ka agenda " " u la kynnoh .
U Vikas Bahl u la mudui ruh ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Anurag Kashyap bad u Vikramaditya Motwane namar ba ki la pynjah burom ia ka dur jong u da kaba ai jingkren pyrshah ia u ha ki social media .
Ki la long kiba sngewtynnad shibun ban trei !
Kane ka Gurdwara ka jngai kumba saw kilomitar na u pud u sam jong ka pyrthei bad lah ban iohi ia ka ha ka sngi kaba shai bha na Dera Baba Nanak ha India .
Ka jingsiew kaba heh tam ha ka 12,000, bud sa 11,900.
Ka jingpynbna ia ka kynthei ba nyngkong eh jong ka Nasa ha u bnai
Kumno yn kynmaw ia ka jingim jong phi ?
La kem ia u briew namar ba u la pyniap ia u hynmen
Pyrshah pyrshah ia ki nongniah kali ban shah challan
Ka bynta kaba nyngkong na kine ka dei kaba iadei bad ki sorkar pyrthei .
" " " Ngi donkam ruh ban iatreilang bad iakhun lang ban pynduh jait ia ki kam lehnoh jong ka pyrthei ha ki BRICS , ka UN Security Council bad ki Committee bapher bapher jong ka . "
Ha ka Mt 10 dkhot 11 u la ong : Ha kano kano ka nongbah ne shnong kaba phi rung , wad ia uba dei hok , bad to sah hangta haduh ba phin da mih noh .
U Mattis u la iaroh kyrpang ia ki jingpyrshang jong ka India ban kyntiew ia ka jingshong suk shongsain ha ka thain Asia ba shathie .
Ka sorkar jylla kam shym la sngap ia ki jingdawa jong ngi .
Hynrei haba ka SIT ka la kylli jingkylli ia u Nizamuddin , la iathuh ia ki ophisar ba um shym la iakynduh ia u Khan .
Hato u don ka longiing longsem ?
Katto katne na ki Saka kiba phet na ki Yuezhi ki la hiar thma ia ka Hima Parthia ha kaba ki la jop bad pyniap ia ki syiem Phraates II bad Artabanus .
Ha ka phlim Sulthan la ak da ka Karthi bad ka Rashmika Mandanna ha ki bynta ba kongsan , la thoh bad pynïaid da u Bakkiyaraj Kannan uba pawnam ha Remo .
Iathuh ia ngi shaphang ka bynta jong phi ha ka show .
Pymih ia ka jingpynbna jong ka National Commission for Women sha u Rahul Gandhi
Kumta ki kwah ban ap .
U Sharad Yadav u la mihkhmat ia ka Madhepura Lok Sabha konstitwensi saw sien ha Parliament .
Ia kawei pa kawei ka cylinder ba la pynbha da ka jingshit la pynskhem ban pyndonkam da ka BIS bad katkum kata la buh ha ka jingpyndonkam hadien kata .
La pynïaid ïa ka da u Alexius Fernando bad la pyndonkam ïa ki riam tynrai jong ka Oberammergau ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingïalehkai jong ka Sri Lanka .
U briew uba shong ha ka thuk thuk uba sdien jngai sha ka liang .
Kumta, kaei kaba phi dei ban sngewthuh ka long ba ka meiosis, kumta kaei kaei kaba ngi la iakren ha ka, ha ka taiew ba la dep.
U Manmohan u duna ka jingshaniah na ka bynta ban kynthoh jur ia ka jingkhang note la kynnoh ka BJP .
U la pynbna ia ka kolej politeknik na ka bynta ka Karsog .
U dang long ujuh u briew .
Ka don ka jingmut kaba kham jylliew .
Kane ka dei ka pdeng jong ka Calcutta .
Hynrei ki nongpeitkai ki shai ba kim sngewtynnad .
Hynrei kata kam dei ban long ka thong ba khatduh .
Ka pyrthei ka long kaba heh bha bad kaba lah ban long kaba khlem kut ha ka jingheh .
Ngi la pynlut baroh shisngi ha Bara .
Ha kane ka jingialang la thaw ia ka plan ban ai ia ka phang pdeng hapoh kaba lah ban kyntiew ia ki jingpyrshang ban iatreilang hapdeng ki ri ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki briew ha ka thain .
U Modi u la jied biang na Maninagar .
Kumno ka Hukum ka la long ka nongsumar ia ki Israel ?
Ia ka rai ban seng ia ka jaka pynkylla shyieng ha ka hospital MY , Indore la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
U la leit sha Boston da ka bus .
Naduh hangne ​​ha , ka jinglehkai ka sdang .
Ka SC ka pynngat ia u Anil Ambani ha ka jingleh bymsuidniew , ka jingshah set phatok halor ki card lada ym siew T.453 klur sha ka Ericsson .
Ka jingai khubor ba im ha ka blogger la khot ka jingthoh ba im .
Nga don ka thup jong ki 13 tylli ki ain ha kaba kim shym la shim kano kano ka jingmynjur .
Kham bunsien u bnai July bad August ki dei ki bnai kiba jur bha u slap ha Gujarat .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u Nihan u la hiar ha ka kad liengsuiñ ha Chennai hynnin ka janmiet .
Ki pud kiba long ka jingtep jong ki spah ngut ki nongshong shnong .
Ka India kan leit sha ka jingïalang ha Lahore ban ïakren halor ka jingïateh kular um jong ka Indus .
Ki projek bapher bapher ba la shim hapoh ki Phase bapher bapher jong ka PMSSS ki long kumne :
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley un pynlong ia ka jingialang bad ki heh ophisar jong ki bank bad ki jaka ai pisa jong ka sorkar pdeng ban iakren ia ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam man la ka lai bnai .
Kolej jong ka chemistry bad ka jingstad dawai
Ki khlem ai khublei ia ka lama , uwei u ong .
Ki nongkyrshan ka BJP ki la pynbthei bom katba dang sdang ka jingrakhe shabar jong ka ophis treikam ha Mumbai
Ka jingpyrshang ban pynlong ia ka kaba heh .
Ka la kyrpad jur ia ki heh sorkar ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ka polisi ai jingbit kawei ka bus kawei ka jingbit ha kylleng ka jylla .
Ka Orientation ne Induction ka kynthup ia ka jingpynsngewthuh ia ki nongtrei ba dang shu thung thymmai ia ka jaka trei jong ka seng bad kumjuh ia ki para nongtrei .
" " " Nga la ioh ia ka jingkyrshan kaba bha bha na ki dkhot jong ka kynhun ruh kumjuh ."
Ka jingdon kiba ioh pang coronavirus ha Jammu and Kashmir, ka la kiew sha ka 775 ngut, ha kaba ki don sa 34ngut kiba ioh pang ha ka sngi thohdieng .
" " " U Sushil u la kyrpad ia ngi ban ialehkai ha Chatrasal Stadium hapoh u coach jong ngi u Vinod ."
Ka jingwad ia ka dak khot kaba biang ka la long ka kam .
ki sur ba kongsan jong ka thol kappiyam , ki sur ba nyngkong .
La pyni ia ki kam jong ka ha ka Shetland Museum and Archive , ka Gallery of Modern Art ha Glasgow , ka City Art Gallery ha Leicester bad ka Gallery jong ka Kevin Kavanagh ha Dublin .
Yn pynkylla ia ka ain kali ba la pyndait lang katkum kane .
Ki tnat sngi ha kane ka thain ki don ha ka jingshit kaba jur bad kiba kham jylliew .
Ka Twinkle Khanna ka lah ban long kaba itynnad khlem jingeh , bad kaba itynnad khlem por , hynrei u tnga jong ka uba pawnam bha u Akshay Kumar um duna ïa ka jinglong ba itynnad .
Ka dei ka thma ha kiba bun ki liang .
Ha ka jingtep , sha kaba phi leit , ym don jingtrei ne jingthmu ne jingtip ne jingstad .
Ka jingleh baroh kawei jong ka jingpynkynriah bad ka jingwanphai ka la long ka jingjia ba shyrkhei ha ka histori jong ka Pakistan .
U Jehobah bunsien u sumar ia ngi ha kum kine ki rukom . Ki Proberb 17 : 17 . 18: 24. Kumno U Jehobah u peit haba ngi pyrshang ban ïarap iwei ïa iwei pat ?
Hadien ka Maharashtra , ka Punjab ka wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka ri ha ka jingpyniap ialade jong ki nongrep .
Ia ka Rennin la khot ruh kum ka chymosin .
U heh sorkar u la ong ba ka tnad ka la shim ia ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba ki la pynkhein ia ka FEMA pyrshah ia ka Jet Airways bad u Goyal katkum ki jingujor na ki tyllong bapher bapher .
Ka jinghikai shaphang ka jingshongkha dei ban pynrung ha ka syllabus skul .
U Jehobah u la kyrshan ïa ki nongbud jong U Jisu da ki dak .
Ki jinglap ia ki poim thymmai jong u Sappho ha u snem 2004 bad 2014 ki la pynkhih ia ki riewstad bad ki lad pathai khubor .
Ngi sngewthuh ba ngi la pynmong ia kiba bun ki para Muslim jong ngi , bad nga sngewsih haduh katta katta ia kane .
U la long u nongiarap ba jan jong u Don Dawood Ibrahim uba la phetwir .
Nangta ha ka lynnong 16 , u Paul u pynkut da ki jingkhublei shimet bad ki kyntien ba khatduh jong ka jingai mynsiem bad jingai jingmut .
La shna ia ka rukom ai ram online kaba mynta na ka bynta ki nongseng kam rit ban pynsuk ia ka jingai ram na ki bank .
Lada ka jingma ka la jan , ka dohkha kmie ka plie ia ka shyntur jong ka kaba heh , kaba ailad ia ki khun ban rung bad buhrieh .
ka jingpyndonkam ia kino kino kiwei pat ki jaka jong ka club .
La iathuh ba u khlur jong ka Juventus, U Paulo Dybala, ula ioh ia ka jingpang Coronavirus .
La pynkhuid ruh ia ki sla jong ki tnad ka koit ka khiah , ki sorkar , ki tnad pynlip ding bad ka Bureau of Meteorology , la iathuh ka tnad pathai khubor Xinhua .
U PM haba kren ha kane ka sngi u la ong ba kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha Chennai hadien ka General Election jong u snem 2019 .
Lada phi khmih lynti ba phin sahkut ha ka leit ka wan , ai por shuh shuh na ka bynta ka jingleit jong phi .
Ka jingai pisa nadien ka lah ban pynhap ia ka bank ha ka jingeh .
Ka la ioh ia u ia ka jingithuh bad jingsngewnguh kaba jylliew .
Ngim lah ban klet ia ki jingaiti jong ki .
Bad naduh ba u la wan phai sha bneng , U Jisu kum u khlieh jong ka balang u la ïai bteng ban ïalam ïa ka kam ïalap bad hikai .
Haba kren bad ki lad pathai khubor ha Pakistan , u Khan u la ong ba kam don lad ban iakren bad ka India halor ka Kashmir tad haduh ban da weng noh ia ka pakhang shnong .
Ki heh jong ki bank ha Vijayawada , Mangalagiri , Thullur bad Guntur ki la iathuh ba ki nongrep kiba sngewkhia ki iaid kylleng kylleng ha ki bank bad ki kylli ia ki ophisar kumno ban thep pisa khlem da khring ia ka jingpynshitom .
Ngi la trei ban pynbeit ia kawei pa kawei ka jingdonkam , kawei pa kawei ka jingeh kaba ki briew kiba duk ki iakynduh da kaba sngewthuh ia ki .
U Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi uba don ha ka jingleit jngoh shabar jylla u la ai jingbit haduh Rs .
Hynrei nga tip ia kaei kaba nga dei ban leh .
Ka Pushpa kan dei ka phlim Pan India bad kan pyllait paidbah ha ka ktien Telugu , Tamil , Malayalam , Kannada bad Hindi ha kajuh ka por .
Ki khyndew kiba don acid Ki mih kham bunsien ha ki madan rud duriaw jong ka Chittagong bad ha ki jaka kiba rit jong ka madan ba tuid jong ka wah Ganges .
Katkum ka khubor , ki pulit ki la pyntip ba uwei u briew u la khlad noh bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
" Hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki nongkren jong ka BJP ki la " " thmu bad leh sniew " " ia ka jingpynbna jong ka seng Congress , u la kynnoh " .
U Sharma u la ai khusnam bad sertiphiket sha ki nonghikai kiba la leh bha tam .
Kumjuh ruh , ka jingkylla na ka bynta palat ia ka T.2000 yn nym ai ha ka shisien ai .
U la leit sha dujok bad wan phai ryngkat bad phi bad mynta phi kwah ban pynjah burom ia u ?
Hadien kata , ki bahaïing ki la pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia .
Nga la sdang ia ka jingpynkhreh jong nga naduh ka sngi kaba nyngkong .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Ki kyndon treikam jong ka Komiti ki long kumne harum : 1 .
Katno sien dei ban leh ia ka ?
Haba kylli shaphang hato la dei ban pynbna ia ka eriong Fani kum ka jingma ia ka ri haba pyrkhat ia ka jingheh jong ka jingjulor , u la ong ba ka kyrdan ba kyrpang kan pynbeit ia ka jingthmu .
" Haba kren shaphang kane ka phlim , u Rakesh Roshan u la ong : " " Nga la sngewtynnad shisha ia kane ka phlim ."
Nalor kata , ha ka balang Khristan la kyrkhu ia ngi da ki rangbah kiba stad bad kiba la tbit bad kiwei pat ki Khristan kiba la san bha kiba kloi ban iakren bad ngi man ka por .
Ka bynta kaba nyngkong ka dei shaphang ka jingleit sha ki jingialang . Ka jingdon jong ngi ha ki jingiaseng ka pyni ia ka jingburom jong ngi ia U Blei bad ia ki jingpynbiang ba kynja mynsiem jong u .
Ki donkam ruh ban ioh jingkyrshan .
Kine ki mrad khlaw ki long kiba eh ban pynkylla niam .
U Rahmat Ali u la pyndep ia ka jingpule ha England , u la ioh ia ka MA bad LLB da ka burom na ki skulbah jong ka Cambridge bad Dublin .
U la iathuh ba ha Rohtak u kyrtong ka Congress u Bharat Bhushan Batra u la jop da 2735 vote ha kaba u la pynliem ia u kyrtong ka BJP u Manish Kumar Grover .
Hynrei ki don katto katne ki lad jingiada kiba phi lah ban shim ban iada na kane ka jingpang .
Ki khynnah skul jong ka skul ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad .
Peit , ngam tip aiu ngan leh , u la ong .
" " " Ngi dang peit bniah ia ki liang baroh ."
Kumno ka hikai , te ?
Mynta ka OnePlus 6T ka la don ha ka jingdie ha Amazon India bad ha ki dukan online jong ka OnePlus India .
Ka jingthep vote ha ki iing dorbar , ka bor jong ki iing dorbar ban treikam wat la ka don ka jingthep vote bad ka quorum .
Ki bor pahara ki la siat kum ka jingpynrem hynrei ki lehnoh ki la lah ban phet krad .
U Shri Pranab Mukherjee u la ong ba ka jingkhmih lynti jong ka jingroi kaba la nang tlot ha kine ki bnai ba la dep mynta ka dei ban nangbha shuh shuh .
Kiba bun ki briew jong ka distrik ki dei ki nongkren tynrai jong ki ktien ha ka kynhun Himachali .
Ym shym la don dak jong ka jingpynbor ban rung ne ka jingialeh ha iing .
ki nong America kim shym la pyrkhat ia ki kam runar jong u .
" " " Baroh ki pud jong ngi ki long kiba shngain , la ka long shaphang mihngi , shaphang sepngi ne shaphang mihngi ."
U la ong ba ym tang ha Gujarat , ia ka phlim ym dei ban pynmih ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Pynkhreh ka Hong Kong ban rakhe ia ka sngi burom jong ka China hapdeng ki jingiakhih .
Kaba bha tam ka long ka jinglong jong u .
Ha ka pan , thep umphniang bad pynsngem ia ka da u sohjew , ki sla curry , u sohjew .
U PM un plie ia ka Lower Panazara medium Project hapoh ka PMKSY
Ka jingai jingmut ban pynsangeh noh ia ki eksamin ka dei namar ka jingeh ha ka koit ka khiah kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , ym namar ka jingartatien ia ka dor jong ki eksamin , la ong ka shithi .
Ka jingsngap jar, ki khynnah kynthei. Nga la shem ia ka jaka kaba dei .
" Ka la bthah ruh ia ki Chief Secretary jong ka Delhi , Maharashtra , Tamil Nadu , West Bengal bad Gujarat ban shim ia ki " " sienjam ban pynbha " " ban pynthikna ia ka jingpyniaid kaba biang ia ki nongpang ha ki hospital . "
Ka PU kan pynsangeh noh ia ki jinghikai ha ka ktien Hindi , Punjabi journalism .
La antad ba 300 000 ngut ki briew ki don mynta ha ki 402 tylli ki jaka ai jingiarap ha kylleng ka jylla .
Ha ka Agenda Aaj Tak la kylli ia u Jaitley uba sngewtynnad bha ia ka jingialehkai cricket bad u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei , ia ka jingkhein lypa jong u halor ka elekshon bah bad ka World Cup .
U kpa jong ka Priya Singh u Brijpal Singh u la ong ba nga la pan ia u MlA , u CM , u myntri ialehkai bad kumjuh ruh u PM hynrei ngam shym la ioh jubab ei ei na ki .
Ki don kiwei pat ki lad ban iada na ka jingwan rung tuh .
Ban pyndonkam ia kane , pynkhreh ia ka sha chamomile bad ai kan khriat .
U acting myntri pla tyngka u la pynbna ban pynlait khajna pura ia kito kiba kamai haduh 5 lak ha ka shisnem .
U clerk u la kyntait ha ka rukom kaba sbun . Hynrei kawei ka kynthei ha ki nongsngap ka la kren : Kam long kaba donkam ban ai snam .
Ka jingpynitynnad ka mut ba ka tiar ba la pynitynnad ka don ka kam kaba ka jinglong kaba khlem pynitynnad ruh ka lah ban pyndep .
Ka jingpyniap briew ha ka kyrteng jong ka Gau Bhakti kam long kaba lah ban pdiang , la ong u myntri rangbahduh .
Hapoh ka PMGSY , ka jingpyrkhat kan long ban ai kloi ia ki kam ha ki projek surok ba la mynjur bad ban sdang ia ki projek surok kiba dang sahteng .
Kiei ki pud kiba la don ha ka jingpynheh ia ka ri jong u syiem sepngi ?
Hato phi bad ka iing ka sem jong phi phi don napdeng ki bun million kiba la iehnoh ia la ka ri lehse na ka bynta ka jingbit jingbiang jong ki khun ki kti ne ban lait na ka jingma ?
" 10 Da kaba don ia ka hukum U Blei " " hapoh jong ki , " " la thoh , kumba ong , " " ha ka dohnud jong ki , " " ki dkhot jong ka Israel U Blei ki shah pynkhih ban im kat kum ka jingaiti lut jong ki . "
Kaba kham pawnam ka long ba ki bor synshar tsar kim shym la pyrshang ban pynsangeh ia ka .
Ka la iathuh ba tang ha Mumbai palat 15 ngut ki nongtrei bank ki la duh noh ia la ka jong ka jingim bad palat spah ngut ki nongtrei ki ioh ia ka jingpang coronavirus .
Katkum ka khubor jong ka kotkhubor The Weekend Australian u Dr .
Ka la long ka kamram jong ka komishon ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ka BJP Shiv Sena Lok Sabha ka elekshon 2020
Kane ka video jong ka seng bym donkam kamai ka WaterAid ka pynpaw ia ka jingsuk ban don ia ka painkhana .
U Myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng u Anand Sharma un buh ia u maw nongrim jong kawei ka jaka ri jingdih ha Sahaspur ha ka 18 tarik u Nailur .
La ju shim ia ka da ka shyntur .
23 Kawei ka jaka buh Escom ha Georgetown ka la shah pynjulor khyndiat na ka jingbthei .
' Ka jingpynduh ia ka jingtuid jong ki jingiarap na ki mang tyngka ka long kaba donkam lada ki sorkar Pacific ki dei ban pynkylla ia ka ioh ka kot jong ki bad kumta ban pyniadei ia ki mang tyngka jong ki , ' ka la ban jur .
U myntri karkhana u Anil Joshi u la ong ba ka jingthmu jong kane ka polisi thymmai ka long ban shim noh ia ki jaka karkhana na ka bor jong ki nongkhaii jaka .
Hynrei ki don shibun ki mat jong ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah kiba palat ia baroh ki jingkhang jong ka sain pyrthei .
5 Lak ngut ki nongthain jain kti ban ioh ram na ka MUDRA hadien lai snem
U kpa jong ka u Subir Sen u dei u nongialam barim jong ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
Naei phi ioh ia ka burqa ?
U long kum u khun jong nga , la ong u nongpyniaid jong u .
" Ia ka buit treikam ha ka lawei yn sa iakren ruh ha ka jingialang " " la bynrap biang u MLA . "
Ha ka 22 tarik u Risaw ha ka hukum kaba ar , ka sorkar ka la weng noh ia ka jingbit jong ki 65 tylli ki jaka pule kynthup ia kawei ka kolej kaba pyniaid da u MLA ba shong jong ka BJP ka Wardha u Dr Pankaj Bhoyar .
Ka jaka duwai ka long kaba la pynkhih na ka lynti ban peit sha ka Mecca , bad la ker sawdong ia ka da ki phyllaw na ki lai liang .
Kan ym don jingiadei ei ei bad ka polisi .
Step 4 : Ka result jong ngi kan sa paw ha ka screen .
Ia kiei kiei jong kawei ka pyrthei lah ban khein da ki nombar bashisha .
Ka jingshon dur jong ka video .
Ka pynmih 153bhp bad 254Nm ka bor kaba heh tam .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kiba pule ha ki skul shimet ruh ki la sngewsih kumjuh .
Ha ka jaka jong u la shimti da u khun jong u u Dharasena II uba la pyndonkam da ka kyrdan Mahadhiraja .
Kumjuh ha Nawanshahr ka Congress ka ioh 30 025 vote bad ka SAD ka ioh 29 724 vote .
Bad kito kiba pynbeit ia ki jingjia .
Ka lah ban im bad kumjuh ruh ngi lah ban im .
Ka Karatia ka dei ka shnong ba marjan jong ka Tangail .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong u Prof .
Ngam dei u briew uba iam .
Kito kiba jop ia ka jingkmen ha ka lottery genetic ki long kiba kmen kumjuh shwa ka jingkylla kumba hadien .
Ha ka jingïakren kaba khatduh na ka bynta ka Smart Portfolios season 2 , u Vinay Khattar u ïasam bad u Rex Cano ïa ka jingïohi jong u halor ki ïew ki hat bad ka jingshem jong u halor ka Smart Portfolios .
Hadien la rah noh ia u sha Mumbai Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki heh sorkar Iran , ha kano kano ka kyrdan , kin ym iakren satia bad ki heh sorkar America . . . kane ka dei ka bynta jong ka polisi jong ki ban buh jingeh ia ka Iran .
Ia ka jingkhein jingdiah jong ka mang tyngka la dei ban ai sha ka Council .
Ki pulit kim shym la ai ia ka daw jong ki jingshah pyniap .
Kumno Ian mynta ? Nga dang hap ban trei ban tehlakam ia ka jingtlot jong nga , u kam , bad nga la nang ban shaniah shibun ha U Jehobah ban iai bteng .
Ka iew ka hat ka khmih lynti ba kan long kaba kyllain
Ha kata ka por nga la iehnoh ia ka skul .
Hynrei baroh ki jingkyrpad la iehnoh .
Ha ka jaka kata ki pulit ki la kem beain ia ki katto katne ngut ki nongtrei bad ki la shoh ia ki da kaba shyrkhei .
U Rahul Dravid u don uwei u hynmen uba kham rit uba kyrteng u Vijay .
Ka la shah jamin ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la long ka jingtynjuh ia ka jingkwah .
Nangta u la rung sha ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh .
U Ratan Tata u la don ha ka jingkyrkieh kaba khraw .
U Ramana Rao, u Dean jong ka tnad ïadei bad ki samla pule barim, u Prof.
Da kaba don ha ka jingsynshar jong u Rahu , ki jingeh jong ka jinglong acid , ka gas bad ka jingkynrum kynram ki pynbeit hi dalade .
U la ong ba ki panchayat ki dei ban ioh kham bun ka bor .
Baroh arngut ki nongshna dawai ki don ia ka karkhana shna dawai hajan Gripsholm ha Sweden kaba pynmih ia ka sulphuric acid da ka rukom shna dawai .
Wat shwa ban pyllait ia ka City Lights , ka 20th Century Fox ka la soi ia ka jingiateh bad ka Cherrill .
Kine ki rangbah ki pynlong ia nga uba dang samla , uba thymmai bad uba shlur .
Balei Kiwei Kim Kwah Ban Pule ? Ka JOAN ka la ju leh bha ha skul .
Ki lynti rel ki la nang pynbun ia ki rel ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih .
Ki doktor mrad kiba ai ia ka jingkoit jingkhiah ia ki hati kiba tlot dei ban weng noh ia ki na ka kam , la dawa ha ka dorkhas .
To leh ia kaei kaba phi leh bha .
La register case halor ka jingbym shimkhia jong u .
U dei uba stet tam ban kamai 200 bad 250 wiket ha ki ODI .
Hato U Jehobah u buh pud ia ka jingim jong ki briew haduh 120 snem bad hato u Noah u la ialap shaphang ka jingshlei um kaban sa wan haduh katta ?
Ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram dang shen , ka Alia ka la sam ïa ka dur ba thymmai jong ka kaba la klik da u beau Ranbir .
Ka ailad shibun ka por ban shong kylleng kylleng , kaba nga ju pyndap da ki kam .
Kata ka dei tang ka lad kaba shisha ban weng ia ki jingeh jong ka pyrthei . Hynrei kumno lada katba dang ap ia kane ka Hima phi kylla long ki nongshah lehbein ?
Hynnin ka sngi ka la die ha ka dor Tk 2280 .
Bun ruh ki nang artatien ia kaei kaba ki la thied kham mynshuwa .
U myntri sorkar pdeng u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka jingshalan shabar ri ryngkat bad ka jingpynkylla ia ki mar kiba wan nabar ban bujli ia ki mar kiba wan nabar ri da ka jingpynmih hapoh ka ri .
Ngi iadei bad ka jingpynlip ding lada don ki jingeh ha ki tiar bad ki tiar kiba pynlong ia ka jingiada ha ki rukom maramot ia ki kompiwtor ba kongsan .
Ki jingiakhih jong ki jaitbynriew kiba kham poh naduh ki phew snem ba khatduh jong ka spah snem kaba khatkhyndai la pynbeit bad la ialam kham bunsien da ki Namashudra jong ka Bengal Mihngi bad ki Rajbangshi jong ka thain Sepngi .
U la thoh hapoh ka sla : Ko Kpa baieit , To ai ba ka Ktien U Jehobah kan iai bteng ban ialam ia ngi kum ka iing ka sem ha ka lynti jong ka jingim . Da ka jingsngewnguh , u khun rangbah jong u .
" " " Maharashtra : Arngut ki khun hati ki shah tynrah ha ka rel , iap ha Chandrapur " " , : "
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ki kmie ki kpa la weng noh ia ki nonghikai .
Ka jingpyllait ia u Mohammed Shahabuddin ka pyni ba ka jungle raj ka la wanphai biang sha Bihar : Ka BJP
U la mynsaw bad la pynkit noh ia u sha ka hospital ba marjan .
U Wajahat Habibullah u la ong ba katei ka jingpynkylla ka long kaba ym donkam satia .
U Arifur Rahman Rabin u dei u nongialehkai kriket na Bangladesh .
Ka jingmut jong ka kyrdan ka iadei bad ki jinglong ha ka jaka jong ki jingtreikam .
Nga kyntu ia ki nongtrei jong ka party ban ai ia ki jingiarap baroh katba lah ha ka jingiatreilang bad ka bor synshar , da kaba bud ia baroh ki kyndon jong ka koit ka khiah .
Sdang ka elekshon Lok Sabbha ha Tripura west konstitwensi
bad ka jingdie beit ban leit hadien ki nongpynbna kiba heh hynrei ki ' re lad sam , .
Ha ka 14 tarik u February 2019 uwei u nongpyniap briew na ka kynhun lehnoh u la thombor bad pyniap haduh 40 ngut ki shipai CRPF kiba shlur ha Pulwama .
La bthah ia ki kyrtong ba kin bud ryntih ia ki kyndon ba la pynmih da ka board kum ka Social Distancing .
" " " Ka jingdon jong ki nongpang thymmai ha ka jylla ka long kaba sngew shyrkhei ."
Te , ka don shibun !
Ka phlim ka la pynlong ruh ia u ban ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid jingrwai ba bha tam .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la rai pyrshah ia ka sorkar jylla bad ka SGPC halor katei ka mat hynrei ka la ialeh pyrshah ia ka rai jong ki High Court ha ka Supreme Court .
Lada ki ri kiba duk kiba rit jong ka pyrthei ki lah ban sei ia u mrad na ka jingeh te ym don uwei ruh u mrad ha ka ri u Sri Krishna uba dei ban im ha kum kane ka jinglong .
31 lak ngut ki nongthied nongpet hapoh ka ri ki ioh ia kane ka jingiarap .
Ki nongialam jong ka seng Labour ki ong ba ym duna ia ka 10 klur ngut ki nongtrei bad ki nongtrei na ki bynta bym pynbeit kin iashim bynta ha ki jingiakhih ba heh , ki jingialang paidbah , ki jingiakhih bad ki pakhang surok ha kylleng ka ri .
Nga ong ba to plie ia ki jingkhang .
U ialeh ban im , u ong .
Ki briew kiba bun ki la wan sha ka jingthang ia u .
U la ong ba ki jingma jong baroh ar ki paw shai .
Modi , ka phlim tynrai kan pyni nyngkong ha u bnai Risaw 2019 , ha ka Eros Now .
Ka komiti jong ka tempi ka pynbiang ia ka jaka sah .
Ka pdeng ba shapoh jong ka America ka don ha ki map ba la ai bor jong ka Atlas jong ka pyrthei jong ka America.
Kane ka longkmie ka la mynsaw kumba 80 percent na ka jingshah thang bad la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Jamshedpur ha Jharkhand ba marjan .
Ka jingiap jong u Sushant Singh : Weng noh ia u commissioner pulit ka Mumbai bad u DCP , dawa ka BJP .
U Patel u la ong ba la ai jingmaham ia u Pada ha kata ka por ruh .
Ngi la ia kren ia kane ka bynta ha ka lynnong ba la dep .
Kane ka wan lyngba ha ki katto katne ki bynta ha ka phlim .
Ka sector ka don ar tylli ki kynhun shipai iaid kjat .
Ka la long ka jingjop kaba kongsan jong kane ka Sorkar ban pynkiew ia ka um jong ka dam Mullai Periyar sha ka 142 phut ha kaba sdang .
Ngi kwah ia ka jingiadei kaba riewspah , u la bynrap .
Ka sorkar kaba mynta kam iahap bad kane ka jingmut .
Ka Highland ka dei ka nongbah kaba don ha San Bernardino County ha ka ri America .
Bravo , phi kham stad ban ia kaba phi ailad .
U la sangeh noh ban dih duma shwa ba un sdang ia ka jingiakhun elekshon President jong u .
Kajuh ka jingmih ka lah ban jia lada u doktor jong phi u ai dawai bakla ne ki dawai bym donkam .
Ngi dang tohkit ia kane ka kam , la ong u DCP .
Kine kim dei ki nongrep hynrei ki don kiwei pat ki bor u la ong .
Ka dak jong ka West 32 hapoh ka dak jong ka surok Korea Way .
Ka phlim haduh mynta ka dei kawei na ki phlim ba la ïoh jingïaroh bha ha Bollywood .
La khot ia ki nongialam jong ka seng Congress sha Delhi ban ia kren shuh shuh halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Maharashtra .
Ha ka snem '77, '78 bad '80.
Ngi dei ban pyndap ia ka jingkhang hapdeng ka jingpynmih ia ka prototype bad ka jingbha jong ka jingpynmih .
Kiei ki daw jong ka jingpang Cancer ha ka sniehdoh ?
Tang hadien katto katne kynta , u Petros u la kyntait da ka jingtieng ba um shym la don bad U Jisu ne wat ba um tip ia u .
Ia kane la shim kyrpang ha kaba iadei bad ka jinglong bym thikna jong ka jinglong jong ka ionosphere ha ka thain .
Ngi dang sah sa kawei ka jingialehkai bad ngi dang don tang khyndiat eh ka lad .
" U Ophisar ba pyniaid u Stephen Henley u la pan jingtip lyngkot na ki nongmudui shaphang la ka komishon shipai ka lah ne em ban " " pdiang ia ka jingphla pop ia ka kam runar kaba pyniap ." " "
Uwei pat u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha Assam Medical College Hospital kaba don ha Dibrugarh District kaba marjan .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ka liang jong ka Seng bad ka liang jong ka Parliament jong ka Party ka la kylla long kaba ym lah ban pynbeit shuh da ki ar tylli ki jingialang ba iadei jong ka AICC kiba la long ha Bombay ha ka snem 1969 .
Ka bor trei kam lah ban iaid shakhmat bad ka kam namar ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus .
Kata ka khynnah kan shah pyniap lada ka ithuh ia ki lai ngut ki nongleh kam sniew ha ka iingbishar .
Ka India ka la shah rem noh ha ka Pakistan da 180 ron ha ka phainal .
U khun ksiew jong u ha kawei ka sngi un bud ia ki dienjat jong u .
Katba nang jan ka elekshon ki kyntien thma hapdeng ka TRS bad ka Congress ki la nang jur .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u VC Abhilash .
Hynrei nyngkong eh u la ialam ia ngi sha kawei pat ka kamra ha iing bad katba ngi dang ia shong sngap jar , u la pynlong ia ki jingleh niam ba khatduh ia uwei u tymmen uba la jan iap .
U Vamana u dei u avatar ba phra jong u Blei Vishnu .
Ia kane la kren da u Shri Ram Vilas Paswan myntri ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka tnad sam paidbah haba pynsngew sha ki lad pathai khubor shaphang ki jingtyrwa mang tyngka na ka bynta ka tnad jong u hangne ​​mynta ka sngi .
Wat pyniap ia nga kumne .
Ka leh ia kane da kaba pynbun ia ka jingiatreilang ha ka liang ka iada ri bad ka ioh ka kot ha ki thain ba marjan khamtam ha Pakistan , Maldives , Sri Lanka bad Myanmar .
" " " Da kaba iaid shabar jong ka khubor , la iohi ba ka jingpynbna pisa jong ka kompeni ka pynkhih ia ki share jong ka kompeni . " " "
Na ka hok ban ioh jingtip ngi iaid sha ka hok jong ki paidbah ban khmih lynti na ka Sorkar ia ka jingpynpaw kaba pura bad kaba janai .
Katto katne na ki skim novel kiba phylla ki long kine : .
U montri rangbah ka Punjab u Sukhbir Singh Badal da pynsñiaw u yei sñiawsih hajrong ini i jia wei da pynslem u ya kiwa khlad noh .
Ka Congress ka don 42 ngut bad ka NCP ka don 41 ngut ki MLA .
U la iathuh ha ka Mari ba U Blei U don ryngkat bad ka .
U la shah sumar ha ka jaka sumar district ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka tnga jong u kam nang thoh nang tar hynrei ka tip bha ia ka ktien Konkani bad ki khanatang .
bad da kane ka jingpynbna ha ka snem 1971 la sdang ka jingiakhih kaba 9 bnai na ka bynta ka jinglaitluid .
Ka Centre na ka bynta ban tehlakam bad iada na ki jingpang ka kdew ba ki kynthei ki kham mad ia ki jingmynsaw ban ia ki shynrang .
Tron , u la ialeh na ka bynta jong nga .
Ki Dawai Thymmai Na Ki Jingthung Barim
Ki kyrtong ki donkam ia ki nombar roll jong ki ban peit ia ka result online .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ka dur jong u Ramesh uba pan jingkyrpad ka la saphriang bha ha ki social media .
Napdeng ki nongialam ka HuM kiba don ha katei ka thup lait noh u Salauddin ki don u Ghulam Nabi Khan bad u Zafar Hussain Bhat .
Ngan buh ia ki jingpyrshang baroh ban pynurlong ia kane ka thong .
Ka ai ia ki lad ki lynti kiba thymmai , kiba la shna kyrpang kiba la pynlong da ka rukom pyniaid kaba peit shakhmat , ka jingsngewthuh kaba janai ia ki mat ba kongsan jong ka ram bad ka jingsngewthuh kaba bniah ia ki rukom treikam jong ka iew ka hat .
Ka BJP ka la pynlong ia ka jinglehkai jong ka synshar paidbah .
U heh whip barim ka BJP u Radhakrishna Kishore uba la shah kyntait tiket na Chhatarpur u iakhun da ka tiket jong ka party AJSU na katei ka juh ka shuki .
Ha kawei pat ka liang , ki la don katto katne ki jingkynthoh hapdeng ki katto katne ki nongkyrshan ruh .
ka pyni ba ki briew ki shah pynshlur da ka jingbha paidbah kaba kham heh .
Ka jingpyndonkam jong ki ha ki tiar shna dur ruh ka sdang naduh ki por ba sdang jong ka histori jong u briew .
U Antony u la ong haba jubab ia ka jingkylli jong ka Lok Sabha .
7 sien 1 ka long 7 , bad phin sa don 2 tylli kiba sah .
Ka jingshah thombor ka la jia ha ka por 7 baje . 19 baje mynstep ka por jong ka ri .
Bad kan sa poi ka sngi ba kin sngew ba kane ka ain kam shakri ia ka jingthmu jong ngi , ngim pdiang ia ka .
Katto katne ki jingiakhih ki la iaid pyrshah ia ka China ha kylleng ka ri ha kaba ki briew kiba la bitar ki la khot ban khanglad ia ki mar jong ka China .
La synran lang ia u da u nongak phlim u Prakash Rai uba dang ialap pyrshah ia ka BJP .
Pyndonkam pura ia ka por .
Hynrei ki donkam ban ioh ia ki aplikeshon jong ki ba la kyrshan da ki jaka pule jong ki .
Ym lah ban shem ia ka hukum kaba biang ban pynduh ia kane ka jait kot comic .
Ha kane ka jingialang ki la don lang ki NSA , ki HS bad ki DIB .
