Na ka bynta kiba duna dkhot met bapher bapher , lah ban thaw ia ka kynhun wat lada don 5 ngut ki dkhot .
U ong ba un ym leh ia kata ha kano kano ka dor .
U la iaroh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka bynta jong u ha lyndet jong ka jingjop jong ka BJP .
Ki dawa ba dei ban leh hok ia ki .
Ka video jong kane ka jingjia ruh ka la nang pawnam bha .
Ka jingshit jingkhriat kan long 8 degree Celsius .
U Producer Sajid Nadiadwala bad u director u Nitesh Tiwari kin ia kynduh biang na ka bynta ka jingiatreilang kaba lai jong ki hadien ka jingjop kaba khraw jong ka Chhichhore .
Ha ka jingshisha kane ka jaka ka kham bun ki nongthied ban ia kino kino ki mall ha Chennai .
Ka kam runar bad ka ain ka la seng .
Nga la iohsngew ia ka jingsawa jong ki kjat bad ka jingiakren na shabar , nangta baroh ki la sngap jar .
Haba nga wan peit ia phi ha ka jaka bam ngam ju long marwei nga thngan .
Phi la tuh lut ia ki khiew nar jong nga na ka bynta u Trai Shen !
U la sdang ia la ka kam kum u aktor ba hakhmat eh , wat la u kham jop ha ki bynta ba kyrshan bad kum u nongialeh pyrshah .
U Carson u don ka jingtap halor kawei ka khmat . U don bad ka 3rd .
Kumno ka jinglong ba iaineh jong ki ha U Jehobah ka la pynmyntoi ia ka Sonja ?
Ki nongtong dohkha ki long kiba kyndit bad kiba shlur ha ka thain .
Hadien ka jingkhang , ka sorkar ka la ailad ia ki nongshong shnong ban buh ia ki pisa rim ha ki bank katba ki dang pyni ia ka jingithuh jong ki .
Ki khun marwei jong ka ri India , u Ravichandran Ashwin bad u Ravindra Jadeja la khmih lynti ba kin long ka jingma kaba khraw ïa ki jingangnud jong ki .
Wat la katta ruh , ki nong Kashmir ki la wan ban pynskhem ia ka jinglong jong ki bad ki kwah ban don ia ka them kum ka ri kaba laitluid .
Nga don ha ka drama .
Ha ka por ba la thaw ia ka Pakistan u Amin u la long uwei na ki nongiasaid bad ki nongiakhih ba pawkhmat jong ka Pakistan Movement . u la ioh ia ka jingmynjur kaba jur na ki nongshong shnong Bengali .
Ban ai jingmut ia ka rukom ithuh ia ki sap kiba treikam na ka bynta ki Olympics 2024 bad 2028
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la pynpaw ia ka jingsngew skhem ba ka BJP kan bat ia baroh 26 tylli ki seat ha ka jylla .
Ka jingshah pyniap jong ki Hindu ha Pak ka la pynmih ia ka jingiakhih
Katba ka Wipros OPM ka kiew da 40 basis point , kiwei pat ki ar tylli ki major ki ïohi ba ki margin ki kiew da 90 haduh 120 basis point .
Ha kaba kut , ka jingkiar jong ngi na ki kam sniew kan wanrah ia ka jingkmen ia ngi bad ia kiba don sawdong jong ngi . Salm 1 : 1 .
Ka jingthew jong ki screen ka long 19 . 5:9.
Ka dei ka jingkren kaba khraw , ong u Trump .
Da ki phew ngut ki nongtrei ki dang tih maw marble haba uwei u maw uba heh u la hap shapoh , kaba la bat ia ki nongtrei hapoh .
Wat pynkhih ia ki kjat bad ki tyrpeng jong phi .
Ka khubor ba la record ka dei ha ka kyrteng jong u president Yahya Khans , hynrei kam shym la don ha ka sur jong u .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka projek ka long ban ai ia ki nongtrei kti ia ka jaka trei kaba kham bha , ki mashin kiba thymmai tam , ka jingpynbha ia ka jingtbit , ki lad pyniaid iew bad ka jingpynpaw ia ki jingshna thymmai .
Ngim iohi ia ki dak jong ngi : ym don shuh u nongiathuhlypa : lymne don napdeng jong ngi uba tip haduh katno .
U la ong ba bun ki jingiateh ba la kular da ka Sorkar UPA barim na ka bynta ban kyntiew ia ka Jylla kim shym la pyndep da ka Sorkar Pdeng kaba mynta .
Kaei kaba u Amos lynnong 9 u pynpaw shaphang ka jingisynei U Blei ? Ka jingiathuhlypa jong u Amos ka la iarap ia ngi ban iohi ba ka jingbishar blei ka long kaba dei hok bad kam lah ban lait .
U lah ban jrong palat ia ka 50 meter ha khlaw .
Ngi kyrpad ba phin ithuh ia ka Balang bad ia u Pope kum ki nongsynshar jong ka pyrthei .
Ki longïing jong kiba la ngat ha ka jingtwa kynroh kin ïoh pisa 6 lak tyngka
Ki jingpyrkhat sain hima sima bad ka jinglong ba iaineh jong u ha u Khaliph Ottoman ka la pynlong ia ki katto katne ban kynthoh ia u kum u nongshetkylla .
Ka jingpynlong ia ka jingjurip bniah ia ki 12 tylli ki Ophis District bad 240 tylli ki jingjurip kyndit man la u snem la buh kum ka thong na ka bynta kawei pa kawei ka District Inspection Cell .
Ha kaba kut jong ka elekshon , ka BJP ka la shaniah tang ha ka jingshah jied jong u Modis katba ka pynduh lut ïa ka khmat jong ki Nitish na ki jingthoh bad kiwei kiwei ki jingpynbna jong ka .
Ka shithi ne ka jingleit jngoh na uwei u briew ka ju pynkmen ia nga . Ka Jingpule ia ka Watchtower lane ka Awake !
La lap ia ki met iap jong ym duna ia ka lai ngut ki nongtrei shna ïing ha ki apartment kiba dang shna ha katei ka jaka , ong ka khubor jong ka Geo TV .
Hato phi sngewtynnad ia kane ka phlim ?
Ka jingbun jong ki jingthoh ba la scrap da ki kor wad bniah ki dei kiba la buh kyrpang .
Kane ka dei ka jingjia jong ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei .
ki kynthei ki kham bun , ngi im kham slem .
Uttar Pradesh : Ki la khlad arngut ki nongpang hadien ba la kem ding ha ICU jong ka Hospital Bareilly
Ka Saians ka dei ka art bad ka art ka dei ka jingstad .
