ki don bun na ki .
Ia ka jingduh kaba thikna ym pat tip .
Ym don ba lah ban ai jingmut .
Kane kam dei ka jingiathuhkhana kaba u la wad .
" " " Hynrei ha kata ka por , ka ri India ka don napdeng ki ri kiba bun eh ki briew kiba iap ha kata ka khlam . " " "
Ka Sorkar Jylla ka don ia ka stock kaba biang jong ki Sboh .
Ha ka jubab ka Sri Lanka ka la jop da 239 na ka 48 . 4 tylli ki ober .
45 , 920 tylli ki Polling Station ba la buh ha Jylla na ka bynta ban thep vote .
Ka pisa kaba long Rs . 25 lak la pynbiang shuh shuh na ka bynta kane .
Mynta ka Barcelona ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ka LaLiga , kaba sah marwei marwei hadien ka Real Madrid .
Ka Nepal ka shaniah ha ka India na ka bynta ban pyndap ia baroh ki jingdonkam umphniang jong ka .
Ngam tip ia ka jingphet jong ka por .
Kane ka sorkar ka la sdang ia ka thma kaba jur pyrshah ia ka bamsap bad ka pisa rong saw ha ka ri da kane ka rukom , da kane ka jait jingaiti sha ka jinglong hok .
Hynrei u nongialam ka AAP u Sanjay Singh u la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba ka dei ka jingthmu buit .
Baroh ki shong ha ki iing kiba marjan .
Kiba ai pisa katba nga kwah .
Tang ban pynthikna ba baroh ki ioh ia ka lad kaba hok bad kaba iaryngkat , ki kompeni paidbah ki donkam ban pynlut ia ka pisa kaba heh bad ka por kaba heh ha ki jingpynkhreh tender kiba bniah bha .
Hynrei uwei u dei ban buh ha ka jingmut ba ia kita ki jingshisha ne ki jingleh niam ym shym la shna biang kum ka iing jong ki kard ne ka iing jong ki club .
Chavan : Em kane kam lah ban long .
Ka jinglut jingsep ha hospital ka kynthup ia ka jinglut jingsep ha ka jaka sah , ka jinglut jingsep , ka jinglut jingsep ha ka jingsumar , ka bai doktor bad ka jinglut ha ki dawai bad ki test ban lap ia ka jingpang .
Ka tnad elekshon ruh ka la kyrshan ia katei ka jingujor .
Ka Lucy Hutchinson kaba la dap 8 snem ka rta ha u snem 2012 ka pyni ia u Shaw kum u khynnah .
U la jop ha kaba pyniaid ia ki kam iing jong u .
Da kaba ngi buh jingkynmaw ia kaei kaba uwei pat u leh , ngi pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ki jingai bapher bapher hapdeng ki briew jong U Blei .
Kiwei pat ki subject ruh ki dei ban rung shapoh kamra bad ban soi ban pynshisha ba ki la don hangta .
Ngan sa kylli biang ia kajuh ka jingkylli .
Hadien ba la pynthikna ia ka Nipah , la plie ia ki kamra pyniaid hapoh ka jingialam jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha Delhi ruh .
Ka long tang khyndiat ka jingblip .
Ia u maw nongrim jong kane ka Plant la buh da u Myntri ka tnat Rel ha ka 22 tarik u Nailur 2008 .
Nga ngeit skhem ba ki shipai shlur jong ngi kin ialeh pyrshah ia ki bad pynkut noh kloi ia ka jingleh donbor jong ka Left Wing .
Ka Bhandari kan pynlong ruh ia ka jingkhawai jong ka jylla kum ka jingburom ia u Mukherjee .
Ki don 102 tylli ki thliew ha ka lynti rel .
U ju ong , ki don lai tylli ki kyrdan jong ka jinglehkai , nyngkong eh ka jingsngewthuh ia lade ba u long uba pher na ka met ba kynja doh .
Uwei pa uwei na ngi u lah ban lait na ka jingpang khlam tang lada baroh ngi long .
Ka jingkhawai ka la jan sdang .
Phi donkam ban sangeh noh ban kren mynta hi . Kane kam dei shuh ka jingtohkit ia u briew uba jah .
Katba u dang trei ha ka Hindu Patriot u la sdang ruh ia ka kot khubor Calcutta kaba mih man u bnai .
kaba slem tam . Namar ha ka jingshisha , well kam shym la shim kabu shisha ia ka .
Ka komiti ba la thaw na ka bynta ka jingthmu ba kyrpang .
Baroh ki jingkhein sla ba la ai harum ki dei na ka bynta ki jingpynmih ba nyngkong jong ka US .
Ia kane ka tiar la pynmih nyngkong eh ha China ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka BJP mynta ka sngi ka la pynmih ia ka thup ba nyngkong jong ki 125 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra .
Hynrei kata kam shym la long kumta man ka por .
54 baje mynstep : La kem arngut ki nongtrei ka Youth Congress kiba bat pisa sha ki nongthep vote
U president ka BJP u la ong ba u sngewskhem ba ka party kan jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka jylla ha ka sien kaba saw lynter .
" Haba pynrung ia ka kyntien " " " Bahrain " " ha ka tab wad jong ka WikiLeaks kaba pynbna khubor , 145 tylli ki kot ki sla ha ka ktien phareng bad 790 tylli ki kot ki sla ha ka ktien Arabic ki paw kumba ka long mynta . "
Ha ka Jylla la buh haduh 23 213 tylli ki jaka thep vote .
Ka jinglong kyrpang ka long kaba donkam bha na ka bynta ka synshar paidbah bad ka hok jong ki nongshong shnong .
S . Ka Policy jong ka Sorkar bad ka Jingiatreilang
U Peter II jong ka Yugoslavia u la phet sha Athens katba ki shipai German ki dang iaid shakhmat .
Ka longïing jong u Hardik Patels ka la shah set hapoh ïing bad hynriew ngut ki kynthei na katei ka shnong ki la shah set ha ka sngi Thohdieng namar ba ki la pyrta jam bad dawa ban pyllait noh mardor ïa u .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad u khun jong u .
Ka jaka kaba bha ban don .
Ka Mission ka pyrshang ruh ban pynsuk ia ka jingpoi jong ki jingshakri bad ki prokram bapher bapher jong ka Sorkar Pdeng bad Sorkar Jylla sha ka kynhun ba la thmu jong ki kynthei .
Ia ka jingbishar ha kane ka mukotduma la pynlong man ka sngi katkum ka jingbthah jong ka apex court .
Kumta , kita ki value ki sah kumjuh .
U DC u la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla u la shah ktah jur ha ki jingeh kiba mih na ka jingshlei um kaba la jia ha ka District .
Katto katne ngut ki nongialam ki la pyrshah ia ka jingiakhun kyrtong jong u Rizwan Arshads na Shivajinagar konstitwensi ha katei ka jingialang .
Kam shym la jia tang namar ki slap hynrei namar ka jingpynjot ia ka mariang .
Hynrei nga sngewsih ba ym pat shah iakynduh ia nga haduh mynta .
Kaei kaba u Mr . Ka jingkitkhlieh jong u Hafiz ka khot ?
Yn iarap ruh ia phi ban long kiba khuid kum u briew u bym pat shongkurim da kaba sumar ia ki jingiaseng jong phi .
Da kaba ap ha khmat ka hall kumba shi kynta eiei , ki pulit ki la wan phai biang .
Kine ki jingjia ki long kiba sngewlehrain shibun ha ka ri kaba synshar paidbah .
Kaba sah ka long ha ka iingbishar ban rai .
Ka khlem ailad ia u nongshun ban jop .
Ki khynnah skul jong ki JNV ki mih na ka bynta ki eksamin klas X bad XII jong ka Board Pdeng jong ka Pule Puthi .
U Buttler u la kylla long u nongshah thombor ba nyngkong eh ha u Mankading ha ka IPL 2020.
Ia ka pisa la phiah ha ki 60 tyngka , kawei kawei ka pisa ka long 10 dinar .
Ki arngut kiwei pat ki nongtied bol kiba la long u Vinay Kumar bad u Andrew McDonald ki la ïoh ban khur mar mar mar uwei u wiket .
Ka jingbei tyngka paidbah kaba kham heh ha ki jingtei
" " " Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad ."
Ka jingmih jong ka ri India na ka bynta uwei pa uwei u briew kan palat ia ka 1 lak tyngka ha u snem mang tyngka 2017.
" To wan phai kloi khnang ba ngan ioh ia ka jingkyrkhu sngi kha na phi ." " "
" Ngi kyrmen ba phi lah ban burom ia ka jinglong kyrpang jong ngi ha kane ka por ." " "
U aktor u Sushant Singh Rajput u la dap 31 snem mynta ka sngi .
Ka kynhun shipai jong ka liengsuin ka rakhe ia ka sngi pynkiew kaba laiphew ar
Hynrei mynta ki la khot ia ka sorkar ban risaiñ noh .
Baroh ki la pynpaw ia ki jingkren kiba shai ba ka US ka don ia ki sakhi ba ka Iraq ka don ia kum kine ki tiar .
U Aamir Khan u dei u aktor uba leit sha baroh ban ioh ia ka dur kaba biang tam na ka bynta ka jinglong jong u .
Palat 200 tylli ki case ki la shah pynduh .
Ka niam Ibadism ka iapher na ka niam Sunni bad Shi’ ite ym tang ha ka liang ka ain jong ka , hynrei wat ha ka liang ka jingngeit ba kongsan jong ka .
U Principal jong katei ka skul u Dr Chhavi Kashyap u la pule ia ka kaiphot ba man la u snem jong ka skul .
" Lada U Blei U kwah thikna ba ngin iatrei lang ha kawei ka sngi " " "
U Myntri Rangbah u la ong ba ki briew kiba sah ha ki containment zone bad kiba haïing hasem jong kiba ïoh ïa ka jingpang ki lah ban leit test ha kano kano na kine ki centre .
Ka India ka la pynbna ia ka jingsngewlem jong ka jylla mynta ka sngi ia u Oman Sultan uba la khlad noh
Wat pyndonkam ia ki mar showy ki bym donkam .
Bun ki briew ki leh ia kane da ka jingmut kaba plie , khlem kano kano ka jingkitkhlieh ia kano kano ka niam .
Ym don khlaw ha ka distrik kaba sah khlem shah ktah .
Ka khlem poi wat sha nga .
Ka la ioh ia ka jaka shong ha khmat ha ka jingjia ba sngewsih jong ki Grik .
Ki don ruh ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba ka rukom hikai ka long kaba biang khnang ban pynsuk katba lah ia ka jingkylla sha ka jingpule kaba dei ban pule .
Kane ka web series ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot ba sngewtynnad jong u Vikram Chandra ha u snem 2006 kaba kyrteng ka Sacred Games .
Kane kan thaw ia ka jingpynbor kaba thymmai ha kaba kyntiew ia ka jingtreikam kaba paka , ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew bad kumjuh ruh ia ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot baroh kawei ha ka liang ka bor ding ha ka ri .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad talasi ha Pulwama hadien ba la ioh jingtip na ki bor syntiat ha kaba iadei bad ka jingdon jong ki lehnoh ha katei ka thain .
Haduh ka 31 . 03 . 2019 , ki dawai kiba shongdor haduh Rs . 797 . 15 klur la die sha ki nongthied lyngba kine ki Amma Marundhagam bad ki Cooperative Medicals .
Kine ki arngut ki dang ap khmih lynti ia ka jingwan jong u khun ba nyngkong jong ki .
Ngim kwah ba ki nongthied kin shah shitom .
Ka jingker ka pynlong kaba eh ban peit ia ka jingshai ba pura na kawei ka jaka .
Ka la phong ia ka jain shipai jong ka katba ka dang ai jingkren .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingsngewkhia bad jingtieng hapdeng ki nong Bangladesh kiba wan buhai shnong ha US .
Mynta , tang 34 ngut . 1 percent na ki kynthei kiba trei ki trei ha ki kam khaii pateng .
Katba dang beh , ka Mahmudullah XI ka la hap noh lai wiket shwa ban pyndap eiei ha ka board .
Ha u snem 2001 la buh jingkhein ia ka jingkhein baroh .
U Warden jong ka Feni Sadar Hospital u Sarowar Alam u la iathuh ba ki don 10 ngut kiba la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ka long kaba eh ban mutdur ia ka Internet khlem ki dur ba la pyni dur , ki rukom thoh bapher bapher , ka lyngkhot lyngkhai , ki video bad ki jingrwai .
Shuh shuh , kum kine ki nongthied kin ym hap ban siew ia ka bai lutksan na ka bynta ban siew ia ka bai bording online kaba haduh Rs . 10000 tyngka.
U dang shu pynkhreh .
Ka sorkar ka la sdang ia ka skhim ai jingsumar kaba heh tam ha ka pyrthei .
U aktor Ranvir Shorey u la thoh Ka jingpynkylla ia ka rukom bishar kam lah ban long ka jubab ban iadei bad ki nongpynkylla ha ka imlang sahlang .
Ka jingshisha ka long , u dei ban tip .
Hynrei ki seng sain pyrthei ki la bat skhem ia kijuh ki khmat ha kane . . .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka long kaba tynrai ha ka rep ka riang .
U la long ruh u nongrwai uba pawnam bha bad la iathuh ba u la rwai haduh 300 tylli ki jingrwai .
Kaei kaba la don ha ki 10 tylli ki paket ba la ai da ka Sahara , kylli u Rahul ia u PM Modi .
Ka jingpynpaw jong ka Priya Prakash ha ka jingrwai Manikya Malaraya na ka Oru Adaar Love ka la pynlong ia ka kum ka khlur ha ki social media .
Ki leh ia kata da kaba pynkylla ia ka dur jong ki .
Ka jinglong mynta ka sngi ka long kaba pher bak-ly-bak .
Hadien la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
U Naidu watla katta ruh u dei na ka jaitbynriew thymmai jong ki nongsynshar India .
Kaba ar ia ka jaka kaba don shadien jong ka Iew Urwa la pynkhuid ia ki jaboh bad ki jaboh da kaba pyndonkam ia ka JCB .
La iathuh ba ha ka jingialang la rai khatduh ban pynsangeh noh ia ki test .
Ka opium ka don ka jingmyntoi kum ka dawai .
Shisien ba ki jinglah jong phi ki la nang kiew , ka pyrthei kan sdang ban pan ia ki samla kiba la tbit kum ma phi .
Peit ia kane ka opshon ban pyni ia ki lain note .
Ka jingim kan sa nang kham eh shuh shuh na ka bynta jong ki .
Ha ki jaka ba shit bad ba rit ha kylleng ka pyrthei , la ithuh kyllum ia saw tylli ki aiom : ka aiom tlang , ka aiom lyiur , ka aiom tlang bad ka aiom lyiur .
Ha kaba kut jong ka snem 1741 u Alivardi u la seng ia ka bor synshar ba pura jong u halor ka Bengal , Bihar bad Orissa .
Ki nymph ki la shah khot biang mardor sha bneng .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka APR , kaba long ka jingthew ia ka jinglut ba shisha jong ka ram .
Kham hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia ki pulit ki la sdang ban wad ia kitei ki kynthei .
Nga shong ha iing khlem kam , u la ong .
Ha kine ki nongialehkai ki iashim bynta ha ka jingpyniasoh lang ia ki jingialehkai track bad madan .
U myntri pla tyngka u la kyrshan ia ka jingpynheh ia ka jinglong dkhot jong ka NDB bad ban jur ia ka jingdonkam jong ka regional balance .
Bad kajuh ka lah ban jia ia ka Tel Quel .
Ki nongtrei bad ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingialang la pynlong ia ki asana bapher bapher .
" Hynrei um don jingiadei bad kane ka jingjia ." " "
Ki ai ka jingpeit bniah ia ka rukom im hyndai kaba ki Buddhist ki bud .
Ha ka jingshisha ngi lah ban im junom . Ioannis 17 : 3 . Balei bad ha kano ka liang baroh kaba ngi leh ka long kaba jop ?
" " " Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad sha ka Sorkar bad ki paidbah jong ka Pakistan , bad ngi kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi . "
Katto katne na kine ki label ki ai ruh ia ki CD ba la shna da ki kot lyngkdop nalor ka jinglah ban shim beit .
Kata ka long kaba kongsan tam kaba u donkam ban leh .
Kan long pyrshah ia ka jinglong tynrai jong ka Riti Synshar .
Ha ka jingshem jong nga ka Malala ka dei ka rong jong ka jingshai bad ka jingkyrmen ia ka Pakistan .
U Karne Prabhakar u lah ban shah pynrung kyrteng biang sha ka konsil .
" " " Ngi ngeit ba kam don jingmut ban leit skul lada ngim thmu ban ioh ia ka lawei ban im . " " "
Ha kajuh ka por ka sorkar Kerala ka la sdang ïa ka jingpynkhuid kti paidbah bad ai kyrteng ïa ka kum ka break the chain , ha ka jingpyrshang jong ka ban khanglad ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang coronavirus .
Ka jingleit sha Korea ka dang shu sdang , hynrei ka la long kaba seisoh bha .
Im sngew lyngngoh ba ka la ong kumta .
Ka CEC ka la ong ruh ba ka komishon kan ym shah ia kano kano ka jingpynkhein kaba buh ia kawei ka seng sain pyrthei ha ka kyrdan kaba kham bha ban ia kawei pat .
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel .
La tan ruh ia ki briew ki bym deng mask .
Ha katei ka jingiakynduh , lai ngut ki lehnoh ki la iap , la ong u heh ka tnad iada ri .
U Shri Shah u la ong ba ka Expert Committee hapoh ka jingpyniaid jong u dkhot ka NITI Aayog u Dr .
Ka long kaba sngewlehrain bad kaba sngewsih shibun .
Sdang na khmat , ka scooter elektrik ka don ia ka jingpynbeit ar tylli ki lamp ba jrong bha ryngkat bad ki LED unit .
Ha kane ka jinglehkmen la don lang ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan jong ki .
Ki 10 tylli ki distrik kiba mynta ki long ka Adilabad , Nizamabad , Medak , Hyderabad , Rangareddy , Mahabubnagar , Karimnagar , Warangal , Nalgonda bad Khammam .
Ngin sa peit thikna ba ka BJP kan shah rem .
U la dih duma , u la leit sha ka painkhana , u la sait jain bad u la bam ja miet ia kaei kaei kaba u lah ban ioh .
Hynrei ka jinglong hok jong kane ka jingmut kan sangeh ban bat ia ka bha , shisien ba ka jingdon jong ka jingthmu leh kam sniew kumba la pynpaw ha ka jingkynnoh ka la shah pynkylla .
Lah ban set ia ka da kaba suk bad kloi .
Hynrei ki leh ia kata da ka jingsngewrit .
Ia ki prokram pynheh yn pynlong ha kine ki lai snem ban wan .
Ki jaka sumar kin don ia u doktor bad ki nongtrei ba sumar .
Ka khubor jong kine ki jingshah rem ka la pynlong ia u Batista ban sngew lyngngoh .
Khublei shibun ba phi la ailad ia nga ban iakynduh bad phi baroh ha ka por kaba lyngkot kum kane . Nga la sngewbha .
La iakynduh ia ki katto katne ki heh jong ka BTRC bad ka tnad kam pohiing ha ka sngi U Blei halor ka jingkhanglad ia ka jingshakri mobile phone .
Ia ka doh syiar ruh la pyndonkam teng teng .
Ha kane ka sngi ki khynnah skul jong kane ka iing ki la ai ia ka skit , ka shad tynrai , ki jingrwai ieid ri , ka jingkren .
Ka jingwad bniah kaba plie ka long namarkata kaba pher na ka jingïoh rung kaba plie ha kaba ka jingmih na ka jingwad bniah kaba plie ka lah ban kylla katkum ka por .
Kane ka la pynpoi ïa ki test ba la lum lang sha palat lai klur 44 lak .
Kan bujli noh ia ka jingkhang ia ki skhim thep pisa ba khlem ain , 2019 .
Kine ki briew kiba la shah pyniap ki dei kiba wan na Assam bad Coochbehar.
U Raj bad u Pawan ki la shah kem .
Wat la katta ruh , ki mrad ba bam doh ruh ki don ha ki jaka ba pher bha .
U la ktah ia ka khuri jong ka .
Ki myntri ka BJP ki la pyrshah ban pynpaw ia katei ka mat da kaba kdew ia ki daw ba stad .
Ka kynhun kan ialehkai ia ka jingialehkai kaba nyngkong ha ka 21 tarik u Jylliew .
Nalor kata la thung ruh ia ki nurse bad kiwei kiwei ki nongtrei ba kyrpang .
U la sngew ia ka jingdon bad u la sngew ruh ia ka jingdon jong kane ka bor .
Ka Liang Pyrshah kam shym la ailad satia .
Ha kawei pat ka liang , kiba bun na kito kiba shah pynshitom ha ki phatok India la khaii sha kata ka ri .
Ka jingduna ka la poi haduh katta katta ba ki hospital jong ka China ki pan jingiarap da ki mask .
Naduh kaba sdang jong ka spah snem kaba shiphew ka Ktien Bengali ka la kylla long ka lad ban pyntreikam ia ka jinghikai bad jingstad .
Ki la pynher bha ia ka bol bad ki la bowling ha ki jaka kiba dei , u la ong .
U Singh un ialam ia ka sorkar BJP kaba nyngkong eh ha Manipur hadien ba ka Congress kaba la neh 15 snem ka la kut noh ha ka sngi Saitjain 2020.
bad kim shim kano kano ka sienjam ha kane ka bynta .
Ki dukan bad ki jaka khaii ha ki katto katne ki jaka ha Guwahati bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jylla ki la khang noh ia ki jingkhang jong ki kum ka dak jong ka jingburom .
U kapten barim ka Pakistan u Waqar Younis u la ïaroh ïa ka jingïalehkai jong ka India ha ka Asia Cup kaba dang shu kut shen .
Ka Nokia 5500 sport ka don ia ka 3D kaba lah ban ioh na ki software .
Kane ka jingpyrshang kaba khatduh ka la pynroi ia ki sap batai jong u , katba ka jinghikai jong u nongthoh dur jong u ka la ktah ia ka rukom shna dur jong u .
Nga pynkynmaw biang ba nga dang long u nongtrei ba iaineh jong ka BJP bad ngam don jingthmu ban pynjah burom ia ka seng jong nga .
Ka file jong ka jingtrei shna ïing ka la jah
U la ai jingmut ba ki samla pule na India kiba wan pule ha ki skulbah jong ka US ki dei ban shah ban sah bad trei .
U long uba pdiang ia ngi .
Ka US ka dei ka iew kaba heh tam na ka bynta ka kompeni shna dawai .
" Yn thaw ruh ia ka Rajiv Gandhi Youth Corps ban pynpoi ia ki jingthmu jong ka sorkar jylla sha ki paidbah " " u la ong ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka . "
Balei ban pynbeit ia kaei kaba la jot ?
Ka jingiakhih jong ka Bihar ka long kawei na ki jingiakhih kaba khraw tam ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid .
La ka long ka NPR ne ka NRC ka dei ka khajna ia ki briew kiba duk jong ka ri .
Ki briew kiba don ha ka jingeh ki leit sha ka iingbishar kum ka lad kaba khatduh jong ki .
Ka pynmih ia ka jait jingsynshar bad u Baba Saheb Ambedkar u ju kren shaphang ka grammar jong ka jingsynshar .
Na ka jaka ba ki paralok jong ka ki trei operation , nga tip ba ka jingtrei hangta ka kynthup ia ka jingleh be-ijot .
Naduh kata ka por la pynduh noh ia baroh ki khajna khajna hapdeng ki arngut ki paralok khaii .
Ki briew ki pyndonkam ia ki ban pynmih ia kiwei pat ki mar ne ki jingshakri hapoh ka por ba la buh .
U Eric Pearson u dei u nongthoh phlim na America .
Ki pynlong ia ka jinglehbein ia ka Riti Synshar .
U iohi ia ka jingshah shitom jong phi . U sngew ia ka jingsngewsih jong u .
Namar ka jinglong ka suinbneng shaphang shathie bad ka aiom thung kaba lyngkot , ka jingrep ka long kaba duna bha ha Alaska .
Pyrshah ka BJP ia ka jingpynlong kam runar ia ka sain pyrthei
Ka tnga jong u ka i kumba ka sngewbha shisha kumjuh .
Nga pyndonkam da ka cellphone NOKIA .
Pule ruh : Shwa ka IIFA 2018 , ki por bym lah ban klet na ki jingpyni khusnam ba heh tam jong ka Bollywood .
U Arun Maira uba dei u director ba laitluid ha ka board jong ka Patni Computer Systems u la iehnoh ia ka kam ban rung kum u dkhot jong ka Planning Commission ha Delhi .
Xavier , bad pyndep ia ka kyrdan Bachelor ha ka ain na ka skul bah jong ka ain ha Kolkata .
Hynrei ka elekshon ka la pynsangeh noh ia ka bypoll hadien ba la kynnoh ba la sam pisa na ka bynta ki vote .
Mano pat ba tip ba ngi don hangne ​​?
Hangno phin sa sah ?
Ki don ki jingeh ha ki katto katne ki share shimet , ki don katto katne ki share kiba bha ruh .
e Ki kot ki sla jong ka kamai , ka imlang sahlang bad ka jingkha khun kiba ki samla pule ki donkam na ka bynta ban ioh ia ki scholarship bad ban rung ha ki jaka pule mynta la ai online lyngba ki Skul .
Ka Ms . Ka Meenu Jha kaba dei ka dkhot jong ka Savarni SHG ha Kota ha Rajasthan ka ong ba wat ma ka ruh kam shym la poi pyrkhat ba kane ka sienjam kaba rit ka lah ban ai mynsiem haduh katne ia kiwei pat .
La rah ia u sha ka hospital sorkar , ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
KA ÏEW TV HA JERMANI KA LONG KAWEI KA JINGIEW HA EUROPA .
U Gandhiji u la pynbeit ia ki kot khubor kum ka Navajivan bad ka Indian Opinion .
Ka duriaw kaba heh sha ka daw kaba shit tam baroh ki jingpynpaw slem ban poi daw ki jinglong ka suinbneng jong ka jingpynbeit ia kane ka jingeh bun spah snem .
Ka jingbei tyngka baroh ha ki karkhana ha ka PCPIR jong ka Andhra Pradesh la antad ba kan long Rs . 343 , 000 klur kynthup ia ka jingbei tyngka ba la kular kaba long Rs . 1, 63, 890 klur tyngka.
Hadien la tep ia ki baroh arngut ha ki jingtep kiba iajan .
Ha ki Jingthoh Bakhuid , U Jehobah u ai ruh ïa ka jingtip kaba kongsan shaphang kiwei pat ki briew kiba ngi donkam ban tip shaphang jong ki .
Ngim pynmih ia ki nongialehkai kiba kum ma u namar ki katto katne ki daw , la ong u Miandad .
Ki nongpyndonkam ha ka portal jong ka IRCTC ki hap ban nion ha ka Aadhaar KYC hapoh ka bynta jong ka profile jong nga bad pynthymmai ia u Aadhaar number jong ki .
U Day u la pynmih ia ka kot khubor kaba nyngkong eh shaphang ka jingpyniap ialade .
Ka MEA ka la kyntait ia ka CM .
Ngam lah ban kopi ia ka profile Ka address ba sniew jong ka jingkynmaw
Ia kane ka phlim ha kaba u Mohanlal u la ak kum u syiem jong ka pyrthei poh khyndew la pynmih da u Thampi Kannanthanam .
Ka Niharika , ka khynnah kynthei kaba nyngkong eh na ka longïing kaba heh ban rung ha ka jaka jong ka kynthei ba pawnam ha ki phlim .
Ngim shym la ia jngi kylleng kylleng halor u ice ha ka jain poh jong ngi .
" Haba nga la kylli ia u Sohail u dei uei une u samla , u la kren byrngem ia nga ba ka kyrteng jong u ka dei u Rajiv bad ba u dei u khun ksiew jong u Pandit Jawaharlal Nehru " " thoh ka Kasuri . "
Ka Sameera Reddy ka la iasam ia ka jingklik jong ka bad ki khun jong ka .
La khmih lynti ruh ba phin ioh jingmyntoi ha ka liang ka kam khaii .
Hynrei kine ki wan ryngkat bad shibun ki jingeh ruh .
Ka rukom hikai ka rukom hikai jong ngi ha ri India ka pynleit jingmut nyngkong eh ha ka jingpule lyngkot bad ka jingpynlang ia ka jingtip khlem jingmut.
Lada shi pound ka mluh ka shongdor 12 re , katno ka dor shi barel u nar suloi ?
Ki ri kiba long dkhot kin kular ban pynbeit ia baroh ki jingiapher jingmut tang da ki lad kiba suk .
La pynjari ia ki bor pahara ban lait na ki jingjia ba sngewsih
Ka Congress ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ka la jied ïa u Nath kum u myntri rangbah ba bud jong ka Madhya Pradesh hadien ka jingïakren kaba la bun kynta kaba la pynlong da u heh ka seng u Rahul Gandhi bad ki nongïalam ba rangbah jong ka seng .
Hynrei haduh katno ngi pyndonkam ia ka jabieng jong ngi , ngi lah ban pynneh ia ka jinglah pyrkhat jong ngi ha ka por kaba kham slem .
Ka jingthew ia ka drawer kaba shadien ka dei kawei na ki jingthew ba ki doktor bad ki nongsumar met ki pyndonkam ban lap ia ka jingmynsaw ha ka PCL .
U Paul u ong : Ka jingngeit kam dei ka jingdon jong ki briew baroh . Lah ban ong kumjuh shaphang ka jingshisha .
Hynrei ym lah ban pyndonkam ia ka ha ki karkhana rit bad ki karkhana rit .
KA JINGIM BAD KI JINGLONG KHRISTAN Ka nongrim ban shim ia ka jingsngewsih ?
Okay , ngan sa leit ha ka bar katto katne por .
Ki nongthied ki lah ban ïoh ïa kane ka jingai ha ki jaka ba leit shabar ri kum ka Kuala Lumpur , Bangkok , Krabi , Sydney , Auckland , Melbourne , Singapore bad Bali , bad kiwei kiwei .
Yn kham pynleit jingmut ban pynduna ia ka jingroi jong ka jingbun briew khnang ba ki jingmyntoi jong ki jingpyrshang pynroi jong ngi kin ym shah pynduh noh da ka jingbun briew kaba nang kiew man ka por .
La pynlong ia ka jinghikai halor ka rep ka riang
Phi lah ban tharai kumno la khot ia kine ki kyntien noun ba kyrpang ?
Ka jingktah jong ki ri Sepngi ka la pynlong ia ki ban wad ia ki jingmut kiba thymmai bad ka Arya Samaj , ka jingiakhih Aligarh bad ka jingiakhih Singh Sabha ki la ai ia ki ia kine ki jingmut .
La ai kyrteng Hoshyar Pur say Lahore tak ha ka ktien Urdu , ka dei ka khana kaba shisha kaba la pynshong nongrim ha ka jingleit rel na ka nongbah Hoshiarpur ha India sha Lahore ha Pakistan .
U sdang ban iakren bad ki shaphang balei ka jingleit jakhlia kaba plie .
Na ki sepoy ba shah kynnoh 11 ngut la rai pynrem iap bad kiwei pat la rai phatok shi jingim .
U Manager jong ka Madrasa u Mohammad Taiyab Zia u la shah kem .
Ka la long ha ka jingpynsan pynrangbah kaba nyngkong eh jong nga .
Ka tnga bad u khun jong phi kin shongthait bha da kaba tip ba phi la pynshitom bein ia ki .
Ki jingkylla ha ki bniat ne ki jingmong jong ka sniehdoh .
Napdeng ki samla pule kiba la iashim bynta ki don 4 60 026 ngut ki kynthei bad 6 38 865 ngut ki shynrang .
Ym dei ban don ka jingpynkylla ha ki kam .
Haba jubab ia ka jingkhot ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Naik u la phah ia ka jingpyntip ba u kloi ban ai jingkren lyngba kano kano ka lad pathai khubor .
Nga kyrpad ia u myntri rangbah ban pyllait noh mardor ia ki samla pule kiba shah kem .
Ka kynhun jong ki liengsuin ha suinbneng ha ka jingpynlong .
Wat hadien ba ki Chola ki la mih noh na katei ka jaka , ki hima Hoysala bad hadien pat ki hima Vijaynagar ki dang pyndonkam ia ka ktien Tamil ha ki jingthoh .
Ki dur jong kajuh ki la iaid kylleng kylleng ha ki social media .
Ka kad lieng ka treikam kum ka jaka leit jingleit kaba kongsan na ka bynta ki mar kiba heh bad hapdeng ka dewbah Europe bad shabar ri .
Ïa kine ki kali 1, 100 tylli la pynpoi sha ki Customer kiba don ha Chhattisgarh , Gujarat , Maharashtra bad Madhya Pradesh .
Hynrei ha ka jinglong ba la thait bad ba la thngan jong ki , kim shym la pyndait ia ki met iap ba la pyniap bad ailad ia ka por kaba biang na ka bynta ka jingtuid snam kaba thikna .
Ka jinghikai ba la ai sha ki Ophisar ba tbit 5 . 1 Ka jinghikai pynshai :
Kumta , leit sha u doktor bad bam bha ia kine ki jingbam .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia kane ka jingpyni .
Em , ngam lah , namar ngam leit bad u Cyclops .
" Nga dang leh ia ka phlim Hindi bad kan don ka jingpynbna shaphang kajuh shen." " "
Ka jingpang ka lah ban long da kaba iakynduh beit ne khlem iakynduh .
U Gias Uddin u la ujor mukotduma sha ki pulit ka Motijheel halor kane ka jingjia .
Na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jinglong trai bad ka jinglong ba janai jong ka ri India , ka jingiada ia ka ri India bad ka jingshngain jong ka Jylla .
Kum kine ki jingkhanglad ki la pynlong ia ka Bangladesh ban don ha ka kyrdan kaba sniew ha ka thup jong ka jingsuk ban leh ia ka kam jong ka Bank Pyrthei .
Ngi don shibun ki nongialehkai na Tamilnadu bad Kerala hangne ​​.
U Taslim Abed uba dei u heh jong kawei ka karkhana shna dawai ha Gazipur u lum ia ki jingthung um na Raqibul .
Hynrei ka jait imlang sahlang kaba thymmai ruh ka la mih ha ki katto katne ki jaka kaba la pynshong nongrim nyngkong eh ha ka .
Yn khein ia ka rta ha ka 31 tarik u Risaw .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingkiew Dor Ka Umphniang Ha Ka Sngi Kaba 16 Ba Bun
Hadien kata la pynkylla ia ka rk bad rk1 bad la pynbud biang ia ka rukom treikam .
Ka India kan sa kylla long shen ka jaka jong ki jaitbynriew pdeng kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ki nongialam ba rangbah ruh ki sngewsih .
Uwei u paralok u la ai ia u ia ka kot Jingim Kumno Ka La Poi Hangne ​​? Da ka Jingkylla ne da ka Jingthaw ?
Ka jingbitar , ka jingsngewsih , ka jingshun bad ka jingleh donbor .
Ia kane la pynmih da ka jingpynmih phlim jong ka Anushka ryngkat bad ka Fox Star Studios .
Tang hadien katto katne bnai , u Karl Schwarzschild u la lap ia ka jingpynbeit ia ki jingthew jong ka field equation jong u Einstein kaba batai ia ka field gravity jong ka point mass bad ka spherical mass .
" " " Ki heh sorkar na ki ar tylli ki Korea ki lah ban iakynduh kyrkieh ban iakren ia ka jinglah ban jia , " " " " u la ong . " " "
Baroh ki hospital jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki don ha ka panel jong ka PMNRF .
Ka Satta ka slip kaba shongdor 1 tyngka. 80 lak tyngka la kurup na ki .
Ka jingngeit jong ngi ka dei ban long kaba kham palat ban ia kaba shu pynpaw . Ka dei ban pynkhih ia ngi sha ka jingleh riewblei .
Nalor kane la shim ruh ia ka jingai jingmut online ha kane ka bynta .
Lada ka statusbar ka dei ban paw na ka bynta ka window .
Ka bynta jong ka jingai um kaba rit ka long kaba kongsan bha .
February Ka phlim tynrai jong ka Dracula , ryngkat bad ka Bela Lugosi , la pyllait paidbah ha ri America .
Hynrei U Jehobah u khot ia kito kiba sheptieng ia u ban long ki nongwan ha ka ïingjaiñ jong u .
Baroh arngut ki la jop kawei kawei ka jingialehkai .
ki briew sor ki iakynduh jingeh bad ki met iap jong ka jingsma mrad ha ki surok , ka jingduh bording ilektrik , ka um bad ki tiar iing kiba la tap pura da ka um , ki jain ki nep kiba la shah pynjulor .
Lada lap ia ka jingpang cancer ha ka por ba dang rit ka long kaba suk ban sumar .
" " " Ka long shisha ka burom kaba khraw ia ngi ban ioh ia kane ka khusnam ."
U la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar bad u myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal ruh ki la iakren ia kane ka kam ha ka jingialang kaba la long hynnin ka sngi .
Nga la ioh ia ka jubab jong nga .
Ka Mosque Bah jong ka Sousse ka dei ka Mosque kaba pawnam ha ka nongbah Sousse kaba don harud duriaw ha Tunisia .
" " " Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ha ka jingsngew jong u , ngi lah ban kham sngewthuh ia ka histori kum ka imlang sahlang , bad ban pynneh pynsah ia ki bynta jong ka histori jong ngi kham bha shibun . " " "
Shuwa ban leit noh u Rashed u la iehnoh ia ki kot skul jong u ha nga ban rah sha skul ha ka sngi kaba bud .
Ka Congress ka pyrshang ban pynsangeh ia ka jingpynlong ia ki lai ngut .
Ia ka jingpynrung kyrteng ym lah ban leh online .
Palat 15 600 ngut ki briew ki la shah pynkynriah na ki jaka ba shah ktah bad la buh kumba 500 tylli ki jaka ai jingiarap .
Ka kaiphod kaba thymmai ka wad bniah balei ba ka jingkiew dor ka la hiar bha .
Ka sngi jong ka jingiadei paralok ka la jan poi .
Wat la ha kaba nyngkong ki synran kim sngewthuh ba kine ki jingbthah ki don jingiadei bad ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl , hynrei hadien ki sngewthuh ba ki don jingiadei .
Kane ka jingleh donbor hapoh ka ri ka kham shyrkhei ban ia ka jingma kaba nabar .
Ka kyrdan jong u Oliphant ha ka pyrthei jingrwai ka la nang hiar haduh ba ym tip briew shuh ia u hynrei ha ka jingim jong u ka kyrdan jong u ka la long kaba kongsan .
" " " Kine ki kulai ki long kiba tbit ban lap ia ki briew kiba dang im hapoh ki thliew ha ka jingkhynñiuh jumai ne ka jingtwa jong ki iing , " " " " u la ong . " " " "
Kine ki kot kim don kano kano ka jingiadei , kim shym la don kano kano ka jingiasyriem ha ka jingthoh ne ha ka jingthoh jong ki kim shym la donkam ban pynkylla na kawei ka ktien sha kawei pat .
Ka lah ban ai ka jingpang kaba sngewsih lada bat , hynrei kam long kaba ma .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki la sei pisa kumba 26 klur tyngka na ki ri Asia kiba dang kiew bad palat 16 klur tyngka na ka ri India .
Ki karkhana heh , ki karkhana ba shaniah bad ka HDFC Bank ruh ki la ïohi ba ki stock jong ki ki la hiar ha ka khaii pateng .
Bad lada ki ktien jong ki ki long kiba hok bad kiba lah ban pdiang katkum ka riti synshar , te dei ban pyntreikam ia ki .
Ka dak lynti kaba maham ia ka jingkhanglad ha khmat .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ki aktor Jayam Ravi bad Arya kin iatreilang .
U Comey u la ïalam ïa ka jingtohkit halor ka jingktah jong ka Russia ïa ka elekshon 2016 bad wad bniah la ki don ne em ki paralok jong u Trump kiba donkti .
U Peter u la bteng ban ialeh ha ka thuk thuk , da kaba pynmih ia ki sur ba jem lyngba ka gag jong u .
Ka Jingseng ia ki jaka test ia ki jingbam .
Ka dak jong ka bynta jong u kum u Syiem ka long ba U Blei u la wanrah biang ia ka Synduk ka Jutang na ka bynta ki Israel .
U pulit jong ka nongbah Chennai u A . K . U Viswanathan u la bthah ia ki nongshong shnong ba kin mih tang na ka bynta ban thied ia ki tiar ba donkam , bad kata ruh tang hapoh ar kilomitar na iing khlem da pyndonkam ia ki kali jong ki .
Ka Jingpynroi ia ka jingwad bniah halor ka niam bad ka kolshor jong ki Hindu .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bilat ka Theresa May ka la lait im na kawei pat ka jingthep vote Brexit kaba jur bha ha ka Parliament , katba ka dang ïaleh ban pynïatylli ïa ka seng jong ka kaba la phiah ha kylleng ka buit jong ka ban mih noh na ka European Union .
Ki nongkhaii jong ki bynta bapher bapher jong ka jylla ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U heh jong ka AAP u la pynkynmaw ia ki briew ia ka jingai jingiarap bording bad um ba la ai da ka Sorkar jong u ha Delhi .
Kaei kaba hadien jong ka Katrina Kaif ?
U Myntri Rangbah ka jylla u la bishar bniah ruh ïa ka projek jong ka Uttarandhra Sujala Sravanthi .
Namar ka jingwanrah ia ki mashin na ka bynta ki jaka pynmih bording thymmai bad ka jingkiew dor jong ka umphniang ryngkat bad ka jingkiew dor jong ka jingwanrah umphniang na ka bynta ki jaka pynmih bording , ka jingbun ha ka account ba mynta ka nang hiar .
U director u Rajkumar Hiranis PK uba la ak u Aamir Khan , u la ioh ia ka jingplie kaba heh bha ha China , ha kaba u la kylla long ka phlim India kaba kamai bun tam shabar ri da ka jinglum pisa kaba palat ia ka Rs .
Ki nongtrei beain kim dei ka jingpang khlieh jong ngi : Myntri Rangbah
Ka jingsiew na ka pla jong phi hi .
Hynrei la weng noh ia ki jingkynnoh ba ki lehnoh .
" " " Ka jingmut jong ngi kam shym la pynkylla ha kaba iadei bad kane ka kam , " " ki la ong . "
" " " Balei ki briew jong ka Tumakuru kim pat ioh um na ka wah Hemavati haduh mynta ? "
Diljit dosanjh , Kriti Sanon , Varun Sharma ha Arjun Patiala .
Ka skhim ba la pyniasoh kan ai T.2 lak na ka bynta ka jingiap ba kynja met bad T.4 lak na ka bynta ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Ha ka snem 1948 la pynkiew ia ka kynhun kynthei khnang ban ai lad mar katjuh ia ki khynnah kynthei kiba leit skul bad kolej .
Bad to ngin ia kren , kiba iap ki la iap Ki jingleit ontep ki long na ka bynta kiba dang im .
Ynda ki la wan phai mynstep ki la iohi ia ki mawkyrteng kiba ker sawdong ia ka jingjot jong ka Balang kaba ka la kynriah sha shiliang ka pung .
Ha kaba sdang ngi la pyrkhat ba une u briew u Dennis Carradine u dei u nongpyniap jong u tnga jong phi .
U Salman Khan u la don jingiadei bad kiba bun ki hero jong u .
La dro ia ka dur jong ki lehnoh kiba rieh ha kawei ka shnong na ka bynta ka jingpynshisha .
Ka sorkar Congress kam shym la leh ei ei na ka bynta ki nongrep , la ong u Chouhan .
To ong khublei bad khublei
Da kaba pynrung ia ka sur jong nga sha ka Angie , nga sngew lyngngoh hato kan don kaei kaei kaba kham bha ban iarap ia kine ki nongpang kiba shah shitom . .
Ia kane haneng la pyntip da ka tnad jong ki kam ha ka Circular kaba la pynmih ha ka 1 tarik u Risaw 2012 .
Nga ngeit skhem ha ka jingtrei shitom .
Ka Board kumta kan shim khia mardor ha kane ka bynta .
U Arvind Kejriwal u dei u dieng ha kaba kine ki elekshon ki ïakhun .
Kane ka wanrah ia ngi ia ka jingkmen ban pdiang . Lada ngi ai khlem da pyrkhat ialade , ngi kut noh ha kaba pynriewspah ia lade .
Kumjuh ruh u Lamphang barim ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan ruh u la rai ban nym iakhun shuh ha kane ka kynti .
Ka kot lyngkdop kam pynkhih ia u briew , ka ai jingmut ba ka don shibun ki jingtip ban pule .
" " " Nga la sngewskhem haba nga la mih ban bat ."
Ym lah ban kem ia U Rajeev Kumar , la ong ka kashari .
Ba la kha ia U Jisu ha Bethlehem ka long kaba kongsan .
Lait na Delhi , ka Monsoon ka la poi sha Haryana , Punjab bad Uttar Pradesh ruh kumjuh .
" " " 30. Ki arngut ki nongialam ki la iamir jingmut halor ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka kam pisa tyngka , kynthup ia ki bank , ki insurance bad ki iew ki hat . " " "
Kane ka url ka la dep pyndonkam da kawei pat ka jinglum jingtip .
Hynrei , ka BSP kan jubab da kaba ïakhun ïa ka elekshon ha la ka jong ka dak bad kan pyrkhat biang ruh ban bteng ban kyrshan ïa ka sorkar Congress , ka la thoh ha ka twitter jong ka ha ka ktien Hindi .
" " " Kat kum ka jingiathuhkhana pateng jong u Digambara u Ganadhara u tip shiphew ngut ki Purva bad shiphew ngut ki Anga " " " .
U Jaspreet Singh ruh u la noh synniang shi kol na ka bynta ka Punjab ha ka minit kaba 32 .
Pynsangeh noh u Trump ia ka jingialang jong ka US sha Davos forum namar ka jingkhang khyrdep
Ngi la ialeh shibun ban ioh ia ka surok .
Ka sla ka long kaba jem bad kaba thikna ka long kaba la tap da ki phlang kiba lyngkot bha .
U KP Prasanth u dei u nongialeh pyrshah jong u .
Ka jingktah jong ka jinghiar dor jong ka pyrthei bad ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba dang shen ha ka thain shatei lam mihngi bad ka thain mihngi pdeng , ka ktah jur ia ka jingshalan bor briew shabar ri .
Ka jingthied ia baroh ki tiar bad ki tiar ba donkam
Hapdeng kine ki jingiathuhlypa ka don ka jingbud ryntih jong ki por jingiathuhlypa ba la kdew ha u Daniel lynnong 12 kaba kynthup ia ki 1 , 335 sngi ki ban wanrah ia ka jingkmen .
Ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh la kem ha ka jingkhynra mardor jong ki pulit .
U la ong ba ka jingpynkynriah ia ki riew paidbah na ki jaka ba shah ktah ka dang iaid namar ba ka jingiasiat kuli man ka por ka dang iaid hapdeng ka liang ka India bad ka Pakistan .
Pyllait noh ia ka jingbitar bad iehnoh ia ka jingbitar , ong ka Salm 37 : 8 .
Peit bha ia ka jingkoit jingkhiah jong u briew jong phi .
Kine kim pat lah ban pynmih .
Ka kamai ia nga haduh 4 hajar haduh 5 hajar shibnai .
Ka jingiadei kaba neh ha ka jingim ka long hapdeng ka kmie bad u khun .
Ka jingialang mynta ka sngi ruh ka long kaba kyrpang namar nga iakynduh ia ki bahaiing hasem jong nga kiba sah ha Japan hadien u snem 2016 .
Ka jingpynbha ia ka jingtreikam jong ki jinglut jingsep .
La buh por kham mynshwa ban pynmih ia ka ha kaba kut jong u snem 2019 .
Uwei u heh sorkar jylla u la iathuh ba ia kitei ki FIR la register halor ka jingujor jong u nongsynshar jong ka Indore Municipal Engineer Harbhajan Singh uba la shah sospon katkum ka IT Act .
Nangta ki la leit thiah hadien ba ki la dep sait jain bad bam ja miet .
Ka iathuh shuh shuh ba ha kawei ka khep uwei u samla pule u la pyniap ialade wat hadien ba u la ioh 85 percent bad ioh ia ka kyrdan A .
Kum ka jingmih , ka jingdawa ia kum kine ki mar ka nang kiew .
Hynrei kumno phi pyrkhat shaphang ka jingbuh dor hi ?
Ka kynthei bad u khynnah samla ryngkat bad ki sopti ha ka kamra bam
Ka pisa kaba bun .
Kum kine ki jingai lah ban mut kum ki dak jong ka jingburom ne ki jingpynpaw ia ka jingieit .
Kaei ka jingmut jong kane ko Lannister ?
U Trump , ha ki ar tylli ki tweet jong u , u la ong ba ka US ka siew ïa ki nong Palestine da ki spah lak tyngka ha ka shisnem bad kam ïoh ïa ka jingïaroh ne jingburom .
Ka jingkitkhlieh tang ka insurance ka ai jingiada lada jia ba ka kali ba la insurance ka shah pynjulor ha kiwei pat ki briew .
Ki Jylla Uttarakhand ha kaba ki jaka talasi ki dang don ha ka jingpynduh noh 1 .
U la long u nongpynkylla ia ka imlang sahlang , u nongieit ri bad halor jong baroh , u nongieit briew uba khraw .
Baroh ki la ia pyrta bad ia pyrta .
Ha ka jingleit jngoh jong ka sha Germany dang shen ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la ong ba kan nym don shuh ha ka bor hadien ka jingsynshar ba mynta .
Ka kamra shet kaba rong pink bad ka jain lyngkhuid bad ka jingtap .
Ka lawei jong phi ka shong ha ki jingangnud jong phi .
Ka Nusrat Jahan Rafi ka la shah theh ha ka umphniang bad ka la shah thang hadien ba ka la kyntait ban weng noh ia ka jingujor halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha pyrshah ia ka nonghikai ba hakhmat eh jong katei ka jaka pule kaba ka leit pule .
Katto katne ki jingkhein jingdiah ba kongsan kiba phi dei ban khein na ka bynta ka data set jong phi ki long ka mean , ka pdeng , ka jingjngai , bad ka jingpher ba thikna .
Phi tip , ngi pack ia ki bad ngi phah ia ki sha ka track .
Kat kum u Diodorus Siculus u Musaeus uba na Athens u dei u khun jong u Orpheus .
U Keshava Kshetri u la wan ban sakhi ia ka jingkyrpad niam paidbah jong u Chaitanya bad u la rah ia ka khubor sha u syiem jong u .
ka jingpynphriang : kuraans 5th ka hok ka long ba dei ban pynphriang sha baroh .
Yn shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban buddien bha ia ka rukom elekshon da kaba thung ia ki nongpeitkai ban pynthikna ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok . . . .
U la ong shuh shuh ba yn ai ia ka jaka na ka bynta iing bad ka bording sha kiba duk ha ka jylla katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Kine ki projek kin pynbha ia ka jingpyniasoh hapdeng ka Assam bad Arunachal Pradesh bad hapdeng ki district headquarter ha ka jylla da kaba pynduna ia ka por leit jingleit bad ka jingjngai .
Lehse u kpa ne ka kmie jong phi ki lah ban iarap . Ngi lah ban ioh jinghikai shibun na u Dabid shaphang shano ban wad jingiarap .
Katto katne , kum ka cancer sniehdoh ne sniehdoh , ki long kiba ju jia . kiwei pat ki long kiba rit .
Kumba la kdew haneng , wat la u Farid u dei u Sufi bad uba wad ia ka jingshemphang ba kynja mynsiem , hynrei u long u jingmih na ka niam Islam .
Ngin sa khmih lynti ia ka .
Bun na ki ruh kim shym la shah jied .
Ka jingbym shah rem jong u kaba 34 bad 36 kol pyrshah ia ka Australia bad ka Pakistan ha ka Quarterfinal bad Semifinal ka la iarap ia ka kynhun jong u ban rung sha ka phainal .
Pynkylla ban pynjem ia ka jingpynshitom ia u nongshah rai pynrem ha ka TP case u P K Kunjananthan
Don kiba lah ban buh jingkylli ia ki kyntien jong u Jeremaiah , da kaba sngew ba namar ba U Jehobah u la ai ha ngi ia ka jinglaitluid , um lah ban kynthoh ia ngi namar ba ngi pyndonkam ia ka .
Hapoh kine ki kyndon , la pynlong kum ka rukom buh dor ba la buh na ka bynta ki IPO ha ka dor ba la buh bad ka rukom shna kot na ka bynta ki IPO kiba don ki dor ba heh .
Ngi hap ban ia kren biang ia ki jingiateh khaii jong ngi .
La seng ruh ia ka skul pdeng jong ka bor atom ha katei ka shnong .
" " " La mihkhmat ia ka ri India da u Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka ain , ka jingpyniadei bad ka IT Shri Ravi Shankar Prasad . " " "
U la pan jingbit .
U la don hangta ha ka sofa .
Haduh mynta ki don 27 ngut kiba la koit bad kiba la mih na hospital katba kiba iap ki long 24 ngut .
Kum kiwei pat ki briew , ngam ju pyrkhat than shaphang ki khniang lait noh tang haba nga buh ia ki jain khriat jong nga bad buh ia ki bniat khniang sawdong jong ki ha ka jingpyrshang ban beh ia u khniang jain .
Hynrei ka jinglong jingman ka la wan biang sha kaba mynshuwa hadien katto katne sngi .
Text of PMs Speech ha ka jingialang ban kynmaw burom ia ka sngi Riti Synshar , ha iing dorbar thawain Annexe , 26 Nov 2016 .
Ka rong lieh ka pyni ia ka em , ' bad ka rong lieh em . '
Ka jingiadei ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka khaii pateng .
Kumno ban pynbha ia la u khun ? s jingkoit jingkhiah
Ki kwah ia ka elekshon kaba jem bad ka sorkar kaba khuid .
U Director u Manju Mandavya bad u aktor Chikkanna
U Soitan u la jop ban bet ia ki Khristan thok hapdeng kiba shisha , kaba la pynlong ia ka ban eh ban pyniapher ia kine ki sboh na ki Khristan kiba kum u kew .
Ka mukotduma ban pynpra ia ka Babri Masjid : Phah jingpynbna ka Supreme Court sha u Advani
Ka pisa kaba 3 klur la mang shuh shuh na ka bynta ban pynthymmai ia kane ka bynta .
Khatduh ka kynthup ia baroh ki jaitbynriew trai ri naduh ka wah Adriatic haduh ka wah Danube kiba shong basah ha ki jylla Roman kum ka Dalmatia , Pannonia bad Moesia khlem da khein ia ka jingiapher jaitbynriew bad kolshor jong ki .
OH , KATNO nga donkam pisa !
Ryngkat , ki lah ban weng da kaba suk ia kino kino ki jingeh kiba ki ar tylli ki jylla ki lah ban don .
Ha kata ka por ka kali ka la iaid tang 35 000 mail .
Ki kyrtong kiba kwah ban ioh ia katei ka kam ki lah ban leit sha ka official website jong ka tnad pulit ka Assam ban aiti ia ka phorm jong ki online .
Ki riewstad saiantis jong ka ri India ha ri France , bad ka Technology jong ki ri France ha ri India ka long kaba la burom bha .
Ki kynthei bad shynrang , Ngi don ia ka jingbun ki tymmen kiba dei hok bad donkam ia ka jingsumar kaba biang jong ki tymmen .
Nga la long u nongrwai radio .
Shave ha ka liang kaba pyrshah ia ka jingroi jong ki shniuh .
Kumta namarkata , nga shu sngap jar jar .
Ka la sam ruh ia ka dur jong ka shuti ha ka sngi kut taiew ha rud duriaw .
" Katba ka Soviet Union ka nang tyrkhong ha kaba kut jong ka thma bah ba ar , ka Georgia ka la ioh biang ia ka jinglaitluid ha u snem 1991 , hynrei ki snem ba nyngkong jong ka ki la paw da ka jingbym shong shngain , ka jingbamsap bad ki jingeh ha ka ioh ka kot ." " "
Ka jingshisha : Ym don satia ki sakhi science ba ki jingbam ba kyrpang ki iada ne pynlong ia ka jingpang tyrha .
Ka Ramani ka dei kawei na ki .
U la kynthoh ba tang ka rep ka riang ka lah ban pynbiang ia ka bam na ka bynta ki nongtrei karkhana , bad ki mar rep na ka bynta ki karkhana .
Lada ki German ki la jop , un sa lait im .
" Ka Emelia ka ong : " " Shuwa ban tip ia ka jingshisha nga la kwah ban pyniap ialade . Ngam kwah shuh ban im ."
29 tylli ki mat la buh kyrpang ha ka XI schedule jong ka riti synshar .
U la long myntri rangbah ka Tamil Nadu haduh phra sien .
Kane ka aiom jong ka Bigg Boss kam pher .
Kumno ngan leh ia une u bsein uba kwah eh ?
U Joe Root u la rakhe ia ka jingjop jong ka England da kaba pynhap ia ka bat jong u ha kaba u kapten jong ka India u Virat Kohli u la peitkai ia kane .
Katba u lah ban pyrkhat , um don jingartatien ha ka jingmut jong u ba ka Swatantra Party kam don lawei ha ka sain hima sima jong ka ri India .
U la ioh ia ka waitlam ha ka kti jong u . Ym banse ban kren ia ki jingda met , ki jingbitar ki bthei na ki khmat jong phi . lam ba kylli shaphang kane ka mask jong phi !
Ki nongshah pynjulor ki ju poi sha ki camp da ka rel kit mar .
Ban leh ia kane phi donkam ban leit sha ka website jong ki tnad khajna .
Ka Serena Guen ka dei ka nongpynmih kot , ka nongkhaii bad ka nongleit jingiarap kaba shong ha London .
Ki khubor ki iathuh ba ym duna ia ka uwei u shipai India ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah siat jong ka Pakistan .
Ki tiar kiba la kynthup ha ka jingbam Andhra kaba pura :
Ki khot ia kane ka kolshor jong ka juk mynta .
Kaba long ka jingwan long briew jong u Soitan .
Hynrei don ki jait kiba donkam ia ka jingshit kaba kham bun ban san bad kim ju phuh haduh u bnai Lber ne Nailur .
Ka khusnam ka ithuh ia ka jingnoh synniang ba nyngkong jong u briew shimet ha kaba pynkupbor ia ki kynthei bad ban rah ia ki jingeh jong ki kynthei .
Kan long kaba shongnia ban khmih lynti ba U Blei uba shisha un ym shah junom ia ki jinglong kiba sniew kiba la pynsniew ia ki jingthaw jong u ha ka pyrthei .
U Anirudh Ravichander u dei uba shna ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim kaba yn sa shna ha kajuh ka por ha ka ktien Telugu , Tamil bad Hindi .
Ngi la sngew kumba ngi don ha la iing .
U Absalom u la kut jingmut ban knieh noh ia ka jinglong syiem jong ki kpa jong u .
Kane kam dei ka rai kaba sngewthuh .
Kin hap ban jop ia ka vote jong ki paidbah , ym ban shah jied khlem jingiakhun .
Ym shym la don ka jingiakren halor kane ka bill .
" " " Ka jingbym pynbiang ia ka jaka kit bad pynbor ia ka ban iaid wat la ka don ha ka jingkha khun ka long ka jingjia kaba shyrkhei jong ka jingbym shimkhia ," " u la ong . "
Ka phlim kaba bha ka long kum ka jingbam kaba bha .
Oh , kata kam dei satia ka jingkyrshan , em ?
To ngin pan jingiarap na u Vedalam , sahep .
U la long u nongpynshlur kum u nongsynshar bad kum u nongtrei paidbah .
Dei ban mudui pyrshah ia u nongpynbna .
WHO kam don kino kino ki kyndon na ka bynta ki jingkhang dam .
Ki don tang ar tylli ki mat ha ka mala .
Ki jingpyrkhat halor ka sngi jingsuk 2011
Ka long ka jinghikai kaba khraw ia ngi .
Ka Seng Progressive Conservative jong u Clark ka la shah rem ha ka elekshon ha u snem 1980 bad u Clark u la duh noh ia ka jinglong nongialam jong ka seng ha u snem 1983 .
Ka TANGEDCO kan pyntreikam tyngeh ia ki kam ba la kdew haneng ban pyndonkam ia ka bor ding bad ban pynneh pynsah ia ka bor ding ha ka jylla ha ki sngi ban wan .
Hynrei um shym la jop .
Kiba pawnam napdeng kiwei pat kiba la don ha kane ka sngi ki long u Additional Deputy Commissioner u Jasbir Singh , u ophisar ka tnad bha ka miat jong ka District u Lakhwinder Singh bad u ophisar ka tnad bha ka miat jong ka Tehsil u Sarabjeet Kaur .
La kem ia u namar ba u la pynshit ia ki nongkulmar ha Gorakhpur ha u snem 2007 .
Kaei kaba u la leh ka long ban peit ia kaei kaba jia ha Israel , ki rukom treikam kiba kham heh , .
Ka Reliance Industries ka la pynmih ia ka Jio 4G ha u Naiwieng jong u snem ba la dep .
Da kaba peit ia kine ki jingthew kan ai jingmut ia phi shaphang ka jinglong jong ki data jong phi .
La khmih lynti ba kane ka projek kan sa mih hadien ba u Arjun u la pyndep ia ka jingshon dur na ka bynta ka projek ban wan jong u bad u Trivikram .
Ngi la ïohi ïa ki jingkren kiba bha ba la kren da u Myntri Rangbahduh u Modi .
U AR Rahman u la ai ia ka sur jong kane ka phlim bad u Rajiv Menon u la long u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ha ka jingjia ba nyngkong kaba la jia hajan ka Jawahar Tunnel ha Jammu and Kashmir Ramban district ha ka por kumba 10 baje eiei . 30 baje mynstep .
" Haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien kine ki jingiakynduh , u Sinha u la ong , nga kwah tang ban ong ba ngi la wan ban iakren bad ka jingiakren ka la jia ha ka rukom kaba bha . " " "
Kum u Khristan uba la tbit , u don ki lad ki lynti ki bym plie ia kiwei pat .
Da ka jingburom nga pynrem ia kane ka jingkren jong u Mukesh ji !
" Ngam shym la long u briew uba riewblei hynrei ka Bindiya ka long kaba riewblei bha bad ka don shibun ka jingngeit " " la ong ka Swara .
Ym don daw ei ei ruh em na ka bynta ki rai ba la kdew haneng .
Hynrei u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la kyntait ia ki khubor ba u Rahul Gandhi u la tyrwa ban iehnoh ia ka kam .
Kaei ka jingpynthikna kaba phi ioh na ki ktien U Jisu kiba la thoh ha Mathaios 10 : 28 ? Wat ka jingma jong ka jingiap ruh kam pynduna ia ka jingshitrhem jong ngi kum ki nongot .
Hadien ka jingsdang kaba sngewsih ia ka World Cup , ka Pakistan ka don ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka miej iakhein hadien ba ka la jop tang kawei ka jingiakhun pyrshah ia ka England .
Ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ , ha ka jingshisha , la ju kdew kum kawei na ki dak kiba paw bha jong ka jinglong jong ka jingsynshar sor .
Ki paidbah kim dei ban ngeit ia u Narendra Modi bad ia u Rahul Gandhi .
Ka jingïaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka jingpyrkhat kaba jylliew : Ka sngi jong ki nonghikai ka pynlong ain ïa ka jingïadei jong ka bor bad ka bor synshar hapdeng ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Ki nongshong shnong ha Bangladesh ki sngewsih namar ka jingsngap jar jong ka Bangladesh halor kane ka mat kaba kongsan .
Namar ba nga shisha ngam sngewtynnad ia ki kulai , ka jingthoh kaba nyngkong eh kaba nga la pule ha ka kot 8 tarik u Jymmang ka long Hato Phi la iakynduh ia u Xoloitzcuintli ?
Katkum ka jingong ki pulit , u la khlad noh namar ka jingpang sniehdoh .
Ka Khadoor Sahib ka parliamentary konstitwensi ka don 12 ngut ki NRI , ka Anandpur Sahib 9 ngut bad ka Ferozepur ka don 4 ngut .
Kim kwah ban shah pynmynsaw , lymne ka sorkar ban shah pynmynsaw .
U Koertzen u la long u umpire ba nyngkong ban ieng ha ki 200 tylli ki ODI
Ngam shym la pyndonkam ban thoh .
Hynrei phi dei ban jubab ia kane ka jingkylli da kaba hok .
U Air Marshal u la ong ba nga ai khublei ïa u Shri Trivendra Singh Rawat , Myntri Rangbah ka Jylla bad ïa ki mashin jong ka jylla Uttarakhand , na ka bynta ka jingkyrshan ba bha ba la ai da ka jylla sha ka IAF , ha ki por ba pynlong ïa ki jinghikai bapher bapher .
Iathuh ia nga kawei kaba dang shen .
Kin sa jop kham bun hynrei kim lah ban pynphai biang ia ka por bad ki kyrmen ban shem ia ka jingkhih kaba ki la don ha ka por ba ki don ha ka kyrdan kaba donburom tam jong ki .
Ka kynhun CID ka la leit sha hospital ban tohkit .
Hynrei hato ki lah ban pynpoi khlem ka jingiada ha ka imlang sahlang ?
Dei ha kane ka phatok ba nga la iakynduh ia ka Olga Slezinger ka para doh jong ka Erzsebet Slezinger ka kynthei kaba la pynrung ia ka jingshisha jong ka Baibl ha nga bad ka kmie jong nga .
Na ka bynta ki nongrep la pynkiew ia ka MSP bad la pynthikna ba kin ioh ia ka dor kaba biang .
U la ong ba u P V Narasimha Rao ruh u la jop haduh katta katta ha kaba teh lakam ia ki jingiakhih ban pyniakhlad ha Punjab bad Kashmir .
Ka jingsma kaba sniew na ka shyntur .
Ki bor pyniaid ki la ioh kurup ia ki jaket pyniap ialade , ar tylli ki Klashnikov , ki pistol bad ki tiar pynbthei na ki lehnoh .
Lada jia ba ki jingmyntoi ki mih namar ka jingkiew dor katba phi dang bat ia ka kum ka jingbei tyngka , ia ki jingmyntoi yn niew kum ka jingmih na kiwei pat ki lad .
U la iashim bynta shitrhem ha ka jingialap elekshon ban kyrshan ia u kyrtong jong ka kynhun ba iatylli ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka East Bengal ha ka snem 1954 .
Ka ri British India ka la pynkiew ia ka kynhun shipai kaba nyngkong eh jong ka kynhun shipai Gurkha kum ka kynhun shipai Nasiri ha ka 24 tarik u Risaw 1815 .
Q : Te phi tharai ba ka India ka la duh ia ka lad ?
" U Jisu u pynbiang ia ngi da ka dak kaba shai jong ka por sha kaba kut jong ka pharshi : " " U nongleit kurim u la wan . " " "
Kawei pat ka jingitynnad ka dei ka Mandir Shri Shri Raghunath Jiu Mandir kaba la seng ha u snem 1705 .
U Additional Solicitor General uba mihkhmat ia ka Centre u la ong ba un buh ia kane ka jingai jingmut ha ki bor ba dei peit .
Ki jaka ai pisa ruh ki la sngewkmen .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka tamasa phlim ha Cannes .
Hooid hynrei ngi dei ban pynlut ia ka bor bad shim por ban leit sha iew .
U president ka BJP u Amit Shah , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah jong ka BJP kila synran lang ia u Myntri Rangbahduh ka ri .
Namar kim lah ban jubab Kim lah ban jubab ia kine ki jingkylli baroh .
Ka tnad pynroi sor shen kan sa pynmih noh ia ka Google Toilet Locator na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah jong ka National Capital Region kaba iarap ban wad ia ka painkhana kaba jan tam ban pyndonkam .
Kane ka mega Challenge ka la don ïa ki jingïashim bynta na ka bynta ki 9 tylli ki bynta bapher bapher kata ka kam khaii , ka eLearning , ka jingpynbyrngia , ki jingïalehkai , ka koit ka khiah , ka khubor , ka ophis bad ka kam na ïing , kiwei kiwei bad ka imlang sahlang .
Bad nga ioh ia ka jingkyrshan kaba skhem jong ka iing ka sem jong nga .
U Pitroda kham mynshwa u la lah ban pynlong da kaba jop ia ka jingleit jngoh jong u Rahul Gandhi sha US bad sha ka West Asia .
Ka la ak ha ki phlim bapher bapher bad ka la jop ia ka dohnud jong ki nongpeitkai Telugu .
Baroh arngut ki la shah sumar ha Civil Hospital ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ki kynthei Saudi kim lah ban leit shabar ri khlem ka jingbit na ki tnga jong ki .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don 300600 ngut ki shipai .
U Secretary u la ong ba ka jingheh jong u khaw ka kham duna bha ha Uttar Pradesh .
Ngi don tang kawei ka round kaba sah , em ?
U la ai jingmut ruh ia ngi ban nym leit shabar .
Ki jingjia kiba sngewtynnad ha ka ophis treikam jong ka BJP ha Tamil Nadu
U Rajbhar u la ong ba u la iakren bad u myntri rangbah ka jylla halor kane hynrei ym shym la leh ei ei .
Phi la dei ban don hangne ​​na ka bynta ka Khrismas , namar u Tommy u la thied ia ka round kaba khlem jingsiew bad u la ai ia baroh ia ka jingbam dohkha .
Ka Jingiada ia ka ri ka long ka jingkular bym lah pynkhih jong ka Sorkar jong nga .
U Amritpal Singh na ka shnong Kheri Pattan ha Patiala , u Ranjeet , u Gurdeep bad u Varinder Singh ki don ha lynti ban leit phai noh sha India .
U la kam ruh ba katei ka jingkhihwin ka saphriang kylleng ka ri bad kam dei tang ha Punjab , Haryana ne Uttar Pradesh kumba la thmu da ki katto katne .
Katkum ka jingbthah jong ka SC , ka don ka jingkhang ha ka ri baroh kawei ban thied , die bad pyndonkam ia u manjha China .
Nga don ruh u Kurosawa uba la rim bha .
Hiar thma biang ki samla pule na India ha Australia
Ka jinglong kapten jong u Rohit kan long hapoh ka jingpyrkhat sa shisien ha ka T20I series pyrshah ïa ka Bangladesh , ha kaba un ieng ha ka jaka jong u kapten ba man ka por u Virat Kohli uba la shah pynjahthait .
Mynta ki por ia ka reform la shim ba ka dei ka kyntien kaba itynnad bha .
Ka Nifty kaba kham heh ruh ka la kiew 86 . 75 ki point , lane 0 . 80 na ka shispah, sha ka 10, 866 ngut. 55 .
U nongthombor bad arngut ki riew paidbah ruh ki la iap ha katei ka jingjia .
Ka jingpule . . . bad u Buddha ?
Ka jingpyni ka don ia ka dur jong ka Corning Gorilla 4 ha jrong .
Hadien ka Emergency ka la rung sha ka seng Bharatiya Janata Party .
Ka dei ban don ki jingbam kiba rit kiba man ka por .
Ka teaser ka kular ba kane ka phlim kan long ka jingpynbyrngia kaba bha kaba dap da ki jinglehkai bad ki jinglehkai .
Ia ka duriaw la ker sawdong da ki lum ki wah shaphang shathie lam mihngi , shathie lam mihngi bad shathie lam mihngi .
Ka la trei bad ka tnad pule ain jong ka hok longbriew manbriew jong ka skulbah DePaul , kaba la pynleit jingmut ha ka hok jong ki kynthei Arab .
Ngam lah ban sangeh ban im ia ka jingim jong nga .
Ngi tip ba kiwei kim lah ban bat ha ki kynta kiba jrong .
Ki la sngewtynnad ruh ban ujor FIR .
Bad mano ba siew ia ka dor ?
Don ki briew kiba rai ban iehnoh ia ka jingthep vote .
Ka jingïalehkai ODI kan sdang naduh ka 27 tarik u Nailur bad kan bteng haduh ka 1 tarik u Nailur .
Ka la long ka jingbakla kaba khraw ban beh kam ia u heh jong ka FBI u James Comey hapdeng ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba ka Russia ka la tuklar ia ka elekshon jong u snem ba la dep .
La kha ia u ha Calcutta ha ka 5 tarik u Nohprah 1870 bad u dei na ka longiing ba kham heh jong ka Vikramapura ha ka distrik Munshiganj .
Da kaba pyniasoh lang ia ka riti dustur bad ka jinglong mynta bad ka jingiatylli bad ka jingpher , kane ka jaitbynriew jong ngi ka lah ban pyni ia ka lynti shakhmat sha ka pyrthei .
Lah kem ia u dkhot ba seng jong ka kynhun sengbhalang Indian Mujahideen
Utei u briew uba la khlad noh u dang shong thuk thuk ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kane ka jingialang kan ai ka lad ia ki nonghikai ban sngewthuh bad pyniadei ia ki jingmut bad ki rukom hikai ha ka kamra klas .
" " " Ka la paw shai ba ka dei ka por kaba sniew tam ha ka jingim jong ka ."
" " " Ki jingburom ia ka PM barim jong ngi ka Indira Gandhi Ji ha ka jingkha jong ka . . ."
Kine ki marpoh khyndew ki dei ki mar jong ki trai jaka .
Ka kompeni ka la thmu ban pynbun ia ki nongdie mar da 100 ngut .
U Samuel Abiola Robinson , u nongrwai na Africa uba la ak ha katei ka phlim u la pynpaw ia kitei ki jingkynnoh kiba la pynkulmar jingmut lyngba ka jingthoh ha Facebook .
La bthah ia ki nongtrei ban trei na iing .
Na kane , ki surok bah jong ka ri ki shim ia ka jaka kaba 2 044 km . Ki surok bah jong ka jylla 2 , 028 km bad kiwei kiwei ki surok PWD 29 , 271 km .
Mynta ki nongrep ki lah ban die ia ki mar rep jong ki ha kano kano ka dor kaba ki kwah .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Alfadanga 2007 .
Ki nongshah kynnoh ki don hapoh ka jingdih kyiad ha ka por ba jia katei ka jingjia .
" Da ka aiom lehkmen kaba dang wan , ngi kwah ban rakhe bad pyniasoh bad ki nongthied jong ngi lyngba ki katto katne na kine ki jingthmu thymmai da kaba ai ia ka por kaba bha na ka bynta ka jingim kaba suk . " " "
U don ruh ka jingshemphang kaba bun ha kaba pyntip ia ki jaka ba don ka jingialeh kynthup ia ka Iraq , Lebanon bad Afghanistan .
Da kaba pynkhapngiah ia ki steshon rel bad ki steshon bus ngi ialehkai bad ka koit ka khiah jong ngi .
Hapoh kane ka skhim kito kiba la dap 60 snem ka rta bad pyndep 20 snem ka jingshakri ki lah ban ioh ia ka bai bam tymmen .
Ha kane ka jingkhynra ka ED ka la ioh ruh ban kurup 176 tylli ki almirah nar bad 60 tylli ki pla plastic kiba don ia ki watch kti ba la wanrah nabar ri .
Kumjuh ruh ki seng sain pyrthei !
Ngim don jingshemphang shaphang kane .
Ki la dawa ban weng noh mardor ia ka jingshah sospon .
Ka miet kaba bha bad khublei ia baroh .
Yn leh ia ka jingpynroi ha kylleng ki bynta jong ka jingpynthymmai ia ki kad liengsuin bad ka jingpynroi thymmai ia ki kad liengsuin , ban pynbha ia ka jingpyniasoh jong ki kad liengsuin , ka jingpynmih karkhana kaba iadei bad ki kad liengsuin bad ka jingpynroi ia ki imlang sahlang ha ki rud duriaw .
" Ia ka sngi kha kaba 144 jong u Patel la pynpaw pyrthei ruh kum ka ' Sngi jong ka jingiatylli ka Ri ' lyngba ka jingialang " " Mareh na ka bynta ka jingiatylli " " . "
Ka Arunima ka la paw ha ka phlim ‘Elar Char Adhyay’ bad ka Paoli Dam, U Vikram Chatterjee, U Indraneil Sengupta.
U director jong ka kompeni u la khlad noh hadien ka jingshah thombor ha ki briew kiba ym lah ban tip kaba la jia ha ka por ba u dang wan phai na ka karkhana ryngkat bad arngut ki nongtrei jong ka kompeni , ong ka kyrwoh sorkar .
Ym duna ia ka lai tylli ki surok kiba kongsan ki dang shna da ka BRO ha Ladakh , la ong uwei pat u heh sorkar .
Hato phi tharai ba ka shu wan hi ?
Kane ka mut ba lada ka Avril ka treikam ha ka lynti kaba jngai kaba 1384 kilomitar na Delhi sha Mumbai kan shimpor tang 4 kynta bad 11 minit .
U la leh beijot bad pyniap ia ka .
Ym tip ia ka jingiadei hapdeng ka jinglehkai bad kano kano ka jait jingpang ha ka bor pyrkhat ne ha ka met .
" " " Kito ki nongrep kiba la siew biang ia ka ram jong ki man ka por , ngin ai 25 percent ia ka jingmyntoi jong ka jingsiew ram ia ki ."
Kane ka long ka jingpynpaw ha ka jingthew kaba khraw , ia ki jingkhlain jong ka ioh ka kot jong ka ri India , kawei na kine ka long ka tnat treikam paidbah kaba khlain bad kaba lah ban shaniah .
Ka jingjahthait , ka jingpyndap umphniang , sa shiphew ngut ban poi sha ïing .
Ka jingpynkhuid ia ka met iap ka long ka lad ban pynneh pynsah ia ka met iap . Katto katne ki briew hyndai ki la bud ia kane ka rukom na ka daw niam .
Ki kynhun pynjari ain ia ki nongwan rung ki pyndonkam ia ki kali bapher bapher .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki la iasoh biang na ka bynta kane ka phlim .
Nga tharai ba ka la long ka jingjied kyntien kaba sngewsih .
Nangta kano kano ka lah ban long kaba lah .
Ban pynlut T. 750 klur ha ka bynta ba nyngkong jong ka projek .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar satellite 4 , ka jaka sumar bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing 4 .
Ki dur jong ka jingjia aksiden ki la leit kylleng ka pyrthei .
Ki khubor kiba sniew ha ka liang ka ioh ka kot ki la pynlong ia u Myntri Rangbah ban thombor ia ka seng Congress kham bunsien .
kaba kiew sha jrong palat ne kaba wan ha ka por kaba bakla ka lah ban pynjot ia ki eld jong ki katba lah .
" Kiei ki jingjia na ka drama " " Ka jingsakhi shlur wat hapdeng ka jingpyrshah " " kiba pawnam ha ka jingkynmaw jong phi ? "
U la tip ia nga .
Ka Ms . Ka Kok ka la ioh jingkyrshan na ki paralok jong ka bad katto katne ki nongpyndonkam internet .
" " " Ym shym la shim ia ka rai kaba khatduh ha kaba iadei bad ka rukom jied bad ia kane ka sobjek yn sa ia kren shuh shuh ha ka jingialang jong ka ICC Board ban wan ha ka sngi Thohdieng " .
Ka Sridevi ka la pyni ia ka phlim nyngkong jong ka ha ka snem 1978 bad ka Solva Sawan .
Aktor ba tbit tam : U Vijay Sethupathi na ka bynta ka phlim Super Deluxe .
Ka jingpyniaid , jinghikai bad jingtip jong ki ka long kaba kongsan ha kaba thaw ia ka jingshem jong ki samla nongrwai .
Dei ban pynneh ia ka jingsuk ha ka jylla , u la ong ha ka iing dorbar thawain ka jylla hangne ​​.
Mann Ki Baat : Kaei kaba u Rahul u kwah ban iohsngew na u Modi ?
Na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki iing pateng , ki kyndon pynroi ki bthah ia ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ban pynkhreh ia ka thup thup jong ki iing pateng .
Hynrei ngim lah ban iehnoh ia kaei kaba jia ha ka pyrthei baroh kawei .
U la iaid ryngkat bad nga naduh ka por ba nga sdang ia ka Padayatra jong nga ha Idupulapaya .
Ka long kumba ka don ha kano kano na kine ki steshon .
Kumta phin sa don ha ka kyrdan kaba kham bha ban lap ia ki jingsngew sarong bym dei kiba lah ban shong hapoh jong phi ne kiba lah ban mih ha ka por .
Ka myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu .
Kid : Mei sabji mein kya bana hai ? !
" U ong " " ki khubor shaphang ki jingshah lehbein paidbah ki long kiba shisha bad kiba iadei bad kaei kaba ngi la ju iohi ha madan " " sha ka City Press . "
" " " Da kaba pyndonkam ia ka social media kum ka rynsan , ka sorkar pdeng ka pynlut da ki klur tyngka ban pynmih ia ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew ."
Ka India ka la ai jingiarap da ki tiar bad ki buit sha ki paidbah Palestine .
Da kaba pyni ia ka card jong ka skhim SEHAT , phin sa ioh jingsumar ha man la ki jaka .
U arrow u kdew sha u pud hapdeng ka band ba la ryndang bad ka sniehdoh ba shisha jong ka sniehdoh .
Katba nga dang thoh , nga dei ban don hangno hangno ha bneng , hapdeng ki lyoh , nga her sha Istanbul ban sdang ia ka jingpule jong nga kaba hadien .
" Ki paidbah ka UP ki kwah ia ka jingkylla bad ka hok ." " "
Katba baroh ar ki cell parasol bad ki cell rit ki don ka bynta kaba kongsan ha ka rukom iohi , ki met bad ki jingnoh synniang jong ki ki iapher .
" Hynrei ngim shym la pynpaw ba ka dei ka kali ba nyngkong eh jong ngi ban pynmih ." " "
Ngin sa aiti ia ka kaiphod ha ka iingbishar .
Ki don ki khubor ba don katto katne ki jingpynslem .
U heh ka RJD u la ong ba un sa ïakren bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ban ïatreilang ban pynthikna ïa ka jingjop jong ki bor socialist ha kane ka jylla kaba bun briew tam .
Kane ka dei kawei na ki bynta ba la wad bha jong kane ka tamasa kaba pyni ia ki phlim kiba bha tam bad kiba pawnam tam jong ka snem 2019.
Nyngkong u Khurana bad hadien u Arun Jaitley u la pyrshang ban pynkhih ia ki nongjied Sikh jong ka Delhi da kaba kyrshan ia ki nongialam Akali ha ka elekshon Gurdwara .
U Philippe Coutinho u la jan ïalehkai nyngkong ha ka Barcelona hadien ba u la shah hikai bad ka kynhun ïalehkai
Ha u to long ka burom bad ka bor junom la junom . Amen .
Ngim ju leh ia kijuh ki jait phlim .
Katba ka prokram liengsuiñ ka nang ïaid shaphrang , ka 001 ka la sdang ïa ka jingleit die bad pyni ha ka 4 tarik u Naiwieng 1971 , kaba long ruh ka jingïaid lynti kaba nyngkong eh jong ka Concorde .
La thung ia u myntri kam poh iing ka Nayani Narsimha Reddy , u myntri IT bad pynroi sor u KT Rama Rao bad u Madati Suresh kum ki nongpyniaid ia ka elekshon .
Ia kane ka dukan la sdang lai snem mynshwa .
Ha kaba sdang ki la pynrung kyrteng ia ka kum ka 9 . 0 ha ka jingthew jong ka Richter .
Hangne ​​, nga kwah ban pynpaw ba ka jingbhabriew jong ka India ka wan khlem kano kano ka jingpyniasoh .
Hynrei ngim dei ban sngewphylla .
Ka jingtei ia ka iing ba kham heh na ka bynta ka Hostel jong ki kynthei ha ka Government Law College ha Madurai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 56 . 63 Lak lah pyndep .
Uh , u i kumba u shim ia ka kum ka rukom kaba eh . Hooid , nga tip . Peit , nga . . .
Te , ngi khot ia kane ha ka kyrdan A .
Ki tyllong khubor na ka Sena ki la iathuh ba ka seng ruh ka lah ban mih noh na ka NDA .
Ka Times of India ka la rah ïa ka jingïathuh ba nyngkong jong u nongthoh khubor u Anindya Chattopadhyay , ïa uba la bthah ban pynshisha da ki paidbah kiba byrngem lada u dei u Hindu ha Maujpur .
Kam long kaba sngewtynnad ba dang pyrshang ia u dawai India ha Bangladesh , haba ka India ka la kyntait ban pyrshang ia kane ha ka khyndew jong ka .
Ha ki jingiakhih ha Assam , 5 ngut ki briew ki la iap .
La buh ia ka Maharashtra hapoh ka jingsynshar jong u President ha ka 12 tarik u Nailur hadien ba ym shym la don kano kano ka seng ne ka jingiateh lok kaba la dawa ban thaw ia ka sorkar ha katei ka jylla .
Baroh kita ki don jingiadei bad ka jingkwah jong ki sorkar Iran ban sdang ia ka jingiakren bad ka US .
Ka histori ha Haryana ka pynkylla ia lade .
Ka la ring ia ka video jingrwai ba nyngkong eh jong ka kaba kyrteng ka Yaad Piya Ki Aane Lagi ha ka rta kaba shiphew snem .
" Ka BJP kan rakhe ia ka " " sngi ki martyr jong ka Nandigram " " ha ka 14 tarik u Risaw "
La kut ka por ban wad ia ki jingthoh ha ka Internet
U Myntri Rangbah ba donburom , uba long ka jingpynpaw jong ka jingbhabriew bad jingsngewrit , u la ialam ia ki kam ai jingiarap mardor da ka jingkut jingmut kaba sngewtynnad .
" " " Katkum ka jingtip ba la ioh la ong ba 13 ngut ki briew ki la sahkut hapoh ka krem ​​dewiong beain kaba don ha ka shnong Ksan kaba hap hapoh ka jingpeit jong ka Saipung police station " " la ong u SP . "
U la pynkynjah ia u khunlung .
La ong , Ka jingkyrpad baroh ka shong ha U Blei . Ha U ka long ka hima ki bneng bad ka pyrthei . Nangta sha U yn pynphai biang ia phi .
Kine ki kam ki donkam ia ka por kaba duna eh kaba hynniew bnai ban pyndep .
U Manohar Parrikar, myntri kam pohiing ka jylla, u la ong ba ki sakhi sabut ki pyni ba katei ka lieng jong ka Pakistan ka don ka jingsuba ba ka don jingiadei bad ki lehnoh .
Dang shen , ka Rakhi Sawant ka la leit sha ka Instagram jong ka bad ka la sam artylli ki dur ha kaba la iohi ba ka dang ia kren bad u Shah Rukh Khan lyngba ka video chat .
Ki don shibun ki lad ki lynti kiba phi lah ban san ha kane ka pyrthei .
U myntri u la ong ba yn sa khot ia ka jingialang kaba kyrpang shen ha kaba iadei bad kane .
Ka CPM bad ka BJP ki la kular ia ka jingkyrshan baroh ban pynioh biang ia ka jingsuk ha ka distrik .
" " " Ki nongshna software , kiba la kyrshan ia ka jingtyrwa jong ka European Parliament ha u snem ba la dep ban weng noh shi syndon ia ki patent software , ki la pdiang sngewbha ia ka jingpynslem kum ka lad ban pynrung biang ia kita ki kyndon ha ka draft ba mynta . " " "
Ki konsil bapher bapher ki long kiba la thaw da ka jingkhleh lang jong ki dkhot ba la jied bad ba la thung .
Ka Make in India ka dei kawei na ki mat ba kongsan jong ka jingthmu synshar jong u Narendra Modi bad la pynbna da ka jingkmen kaba khraw .
La tei ia ka hapdeng ka jingtep bad ka jingkhang bah .
U Dr Sanghamitra Maurya u ïakhun pyrshah ïa u para jong u Dharmendra Yadav u SP MP ba dang shu shong bad u heh ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav.
Ka jingim jong nga ruh ka don ha ka jingma .
Nga la phong kawei ha ka bynta ba shadien .
Ka jaka ri sim ka don ha ki jingthung jingtep kiba don ki jingthung bad ki mrad kiba kyrpang bapher bapher .
16 Lada ngi iai bteng ban iehnoh ia ki jingmaham jong ka jingsngew jong ngi , ka sur jong ka kan nang tlot nang tlot haduh ba ngin da long ki bym don jingsngew ne bym sngewthuh ha ka akor .
Ym don ei ei hynrei ka jinglehkai kaba bha tam jong ki kan long kaba kongsan mynta ha ka Bigg Boss 14 .
" Baroh ki seng sain pyrthei na ka jylla ki dei ban iawan lang bad buh jingkyrpad sha ka sorkar pdeng " " u la bynrap . "
Ki tyllong khubor ki iathuh ba mynta la bat ia u ha ka jaka pule , ha kaba ki samla pule kiba iakhih ki khang ia ka lynti ban leit sha ka kali jong u .
Ka skhim la khmih lynti ba kan wanrah ia ka jingkylla ha palat 5000 tylli ki jaka test ha kine ki 5 snem ban wan bad ban pynkylla ia ki sha ki jaka test kiba ai ia ka jingshakri kaba bha .
Ia ka jingthew kaba heh tam jong ka jingiarap pisa hapoh kane ka Skhim la pynkiew na ka Rs . 10 lak haduh Rs . 50 lak tyngka .
Ha kaba iadei bad kane la pynmih ia ka jingthoh na ka ophis jong u Chief Secretary sha baroh ki Divisional Commissioner bad ki Deputy Commissioner .
Nga don tang kane ka Facebook account .
Ynda ka la shem ia ka ka khot lang ia la ki lok bad ki para marjan jong ka bad ka ong , To ia kmen lem bad nga . namar nga la shem ia ka pisa kaba nga la jah .
" " " Ka jinglong syiem ka dei ka kam kaba marwei . U paralok uba khlain u lah ban long uba kordor . " " "
Kham mynstep ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat khlem daw ha ka thain Nowshera jong ka Rajori district .
To sumar bha , don ki jaka ki bym da shngain bha shabar .
Mar ia rung ha ka iing thymmai jong ka , ka kynthei ka la duh ktien .
Ia kane ka kyntien lah ban pyndonkam ruh ban pyni ia ka painkhana hi , ym tang ia ka jingtei hi .
Ka jingtip shaphang ka koit ka khiah : U president jong ka BCCI u la shah sumar ha ka met kaba jop . Ka Mamata Banerjee ka leit jngoh ia u
Na ka bynta ka sphere kaba kyllum jong u radius r , kano kano ka bynta jong ka sla jong ka kaba don ka jaka A = r2 ka pynpoi ia kawei ka steradian ha ka pdeng jong ka .
Ka bynta 6 bad ki jingtohkit jong ki jylla .
Kumta nga la wan ban peit ia kaei kaba jia .
Ka jingiakhih ha Indian High Commission ha London halor ka Kashmir ka la kylla long ka jingiakhih
Ngi tip ia ki nong Croatia kiba la thmu ban wan sha India naduh ka spah snem kaba 16 , kum ki nongkhaii , kum ki nongwad bniah bad kum ki briew kiba don jingmut .
Bad un pyllait im ia ki Israel na ki jingbymhok jong u baroh .
La lap ia ka met khlem khlieh , ka kti ba la ot jong ka kynthei .
U Sanjay Sharma uba dei u managing director jong ka Qubrex , ka kompeni kaba ai jingmut ha ka kam die jaka , u ong ba ha DLF City , Gurgaon , u nongdie jaka u don kumba 3,000 akar ka jaka katba kiwei pat ki nongpynroi pat ki don kham duna shibun .
" Nga la tip la slem ba nga kwah ba ka album jong nga kan kyrteng ‘ Romance’ namar kine ki khana ki dei shaphang ka jinghap ha ka jingieit ”, la ong u Cabello .”
Na ka bynta ki nongpyndonkam ïa ki jingshakri jong ngi , ka Google Play bad ki jingïada na ka Google Play Protect kin dang treikam ha ki tiar Huawei kiba la don lypa .
U Gandhi u la kynnoh ruh ia ki lad pathai khubor ba ki la tep ia ka jingiathuhkhana .
Ia kane la peit ha ka mynsiem kaba bha .
" " " Hooid , ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia phi ko Hynmen ! " " la pyrta u chairman . "
Ka thain Jammu ka la sakhi 65 ngut. 54 percent ki thep vote katba ka them Kashmir ka la ioh ia ka jingthep vote kaba 33 percent . 34 percent ki nongthep vote , la ong u K K Sharma u nongmihkhmat elekshon ka jylla ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka ïingbishar jong ka Riti Synshar kaba la khlieh da u CJI ha kata ka por ka la ong ba ka jingpynpra ka dei ka jingpynkheiñ aiñ kaba jur bha .
Pule : U Masood Azhar u dei u lehnoh pyrthei , ka mut aiu ?
Ki nongleh kam sniew ki la phet noh na katei ka jaka .
Kane ka long namar ba ka jinglong jong ka jingpynkhein ka long ban shim ia kaei kaba ym dei ka jong phi .
Ka jingpeit bniah hapoh ka Biman ka la lap ïa ka jingleh thok kaba ïadei bad ka pisa kaba heh bha ha ka jaka kit mar jong ka kad liengsuiñ jong ka Hazrat Shah Jalal .
Ki khynnah shynrang ha kawei ka liang , ki khynnah kynthei ha kawei pat .
Ka jingdawa jong ka ri India hapoh ka ri la khmih lynti ba kan pynlong ia ka jingroi khlem da khein ia kano kano ka jingkylla ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ka Jatara ka dei ka tamasa kaba ju long ha ka sngi Shivratri ha kaba da ki lak ngut ki nongmane ki iawan wat na ki jylla ba marjan jong ka Karnataka bad Maharashtra .
Da kaba ong kumta , ka long kaba phylla ban iohi ia ki nongiada ia ka hok longbriew manbriew ba ki pyndem khlieh ia lade ha kane ka jingialeh na ka bynta ka hok jong ki kynthei .
Ka khusnam Grammy ka dei kawei na ki khusnam ba pawnam tam ha kylleng ka pyrthei .
Nangta ka khynnah ka la pynpaw ia ka jingeh jong ka ha la ka kmie ynda ka la wan phai sha la iing .
U Shashikant Mishra uwei na ki samla pule uba la ialam ia ki jingiakhih bad ka jingpynsangeh ia ki klas halor ka jingthung kam u Khan u la ong ba la pyntip ia ngi ba u Dr Khan u la risain noh .
Ha ka Bigil , u Vijay u leh ar tylli ki bynta .
U Dr S Aravindan Executive Director ka Kauveri Hospital u la smat bha bad la sumar ia u da ka kynhun jong ki doktor " " " " .
Hynrei kumno shaphang ki Nongsakhi U Jehobah ?
Nangta la wanrah biang ia ki secretary ban jubab ia kijuh ki jingkylli , bud sa ki tnga .
Ka jingdheng kali ka la sangeh ha surok bah namar ka jingbthei bom
Ia kiba bha tam na ki la pyndonkam na ka bynta ban pahara ne ban wad ia ki mrad khlaw . kiwei pat ki leh ia ki kam kiba pher kum ka jingpynkynriah ia ki dieng bad ki iarap ban sumar ia ka jaka kyntang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Royal Naval ba u kpa bad u khun baroh arngut ki la ioh ia ka kyrdan kaba heh kum kane .
Kane ka kam jong ki shipai India ka long ban pyllait ia u Darbar Sahib jong ka Amritsar , na ka kti jong u General Jarnail Singh Bhindrawale bad ki nongkyrshan jong u .
Nga la wan phai biang sha ka shnong trai jong nga ha kaba nga la san bad pule la jan 25 snem .
Ka Iran ka la kam ba katei ka liengsuiñ ka la shah bakla kum ka thong ba pyrshah hapdeng ka jingïakynad kaba jur bha bad ka America .
U la don 47 snem bad u la iehnoh ia ka tnga .
Nga bad ka ri baroh kawei ngi sngew sarong ia kine ki khun kynthei .
Ha baroh 62 ngut ki nongialehkai ki la pyndep ia ka jingiakop jong ki ha ka kyrdan ba la buh kyrpang jong kane ka jingialehkai .
U ophisar ka Panchayat ha Vigilance net .
Da kaba thikna , kam shym la pyni ia u Myntri Rangbahduh uba la nang kham donbor ha kano kano ka jingshai kaba bha .
U la ialehkai 13 tylli ki jingialehkai ha kane ka samoi bad kamai 333 ron .
Ka Pakistan ka la pynngat ia ka India halor ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha ka bynta jong ka ha Kashmir kaba ka India ka kyntait .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ki la leit sha ki pulit ha ka taiew ba la dep , da kaba kynnoh ba ki khun jong ki ki la shah lehbein bad shah lehbein ha ki nonghikai skul bad u principal .
Ka don ka jingbun briew ha sor kaba long 837 437 ngut katba ki nongshong shnong ba pura ha ka jaka sor jong ka ki don 1 570 283 ngut katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
Ka la phiah ha ki ar bynta .
U Joshi u la ong ba ka bynta jong ki nonghikai ha kaba pynbha ia ka jinglong jong ki synran jong ki ka long kaba kongsan naduh ki por hyndai .
Kumno ka jingthaw ka ai sakhi ia ka jingstad jong U Blei ?
Ka Biryani syiar kaba khlain bor ka la pynskhem biang ia ka jaka jong ka kum ka jingbam ba ki nong India ki sngewtynnad bha.
Kine ki jingshah thombor kum ki sing ki la pynlong ia ki katto katne ban shah pynthut .
" " " Ka jingphuh samrkhie ka long ka lad kaba rem dor ban pynkylla ia ka dur jong phi . " " "
Kane ka jingleh ka la pynmih ia ka jingpynkylla ia ka gurdwara .
Nga tip ba phi sngew shyrkhei ia kata .
Na katei ka jaka ba la ia kynduh la ioh kurup katto katne ki tiar ialeh kynthup ia ki AK47 bad ki SlR .
U don ka jingsngewtynnad kaba khraw ha ka kam siat ruh .
Kumjuh ruh ki jingeh jong ki ki nang jur .
Pdiang u nongialam ka Chelsea u Antonio Conte ia ka jingkitkhlieh jong ka FA ha ka lain jong ki referee.
U Shri Giriraj Singh u la ong ba ka jingthmu ka long ban ai kam ia shi lak ngut ki kynthei ha kawei pa kawei ka parliamentary konstitwensi bad ban kynthup ia ki hapoh ki skhim jingiada imlang sahlang .
KA JINGSHIT HA PDENG KA PYRTHEI KA LAH BAN LEIT HADUH 7 , 000 KELVIN BAD KA PRESSURES HADUH 360 GPa .
Ka khun kaba heh eh ka Sonia ka dang pule ha ka klas IV kaba pule ha kawei ka skul ha Mauli Jagran .
Ka jingkyndit hapoh ka egg ka la jah .
Ia ka khmat jong kine ki madrasa la pynitynnad da ki dur ba la shna da ki blang .
U Shah u la ong : Nga lah ban ong ba ka sorkar u Narendra Modi kan sa wan biang da ka bor ba kham heh ha u snem 2019 .
Ka jingialehkai team ka jop ia ka sngi .
New Delhi , Aug 14 : Ha ka sngi Thohdieng ka 14 tarik u Aug ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ki jingai jingmut jong ka Sixth Pay Commission kaba la wanrah ha ka 24 tarik u Risaw mynta u snem .
Ngi khmih lynti da ka jingkmen ia ka jingshai kaba nyngkong .
Ka la long ka kam kaba khraw .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje mynsngi .
Ka jingshah jied jong kine ki nongialehkai ka im hadien ka por jong ki ruh .
Katkum ka jingkhein jong ka IMF , ka jingroi kan hiar mynta u snem haba ianujor bad u snem ba la dep .
" Ki don bun ki nongpyniaid kiba ki phlim ba nyngkong jong ki ki long ki kam babha tam jong ki " " "
Ia u briew u Siba ryngkat bad ki khun bad ki shakri jong u la ai ha u Mephibosheth ban long u shakri jong u .
Ka kali ka dei kaba leit na Khapa sha Nagpur .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba katba dang pynsawa ia ka jingrwai ri dei ban pyni ia ka lama ri ha ka screen jong ka phlim .
Ka jingiateh khaii pateng hapdeng ka India bad ka Bangladesh
Ka jingjia ha Kolkata ka la pynmih ia ka jingiakhih jong ki doktor rit ha kylleng ka Jylla
" " " Wat pyndem ha ki nongrim , bad to bat ia ka jingsbun ," " u la ong . "
Ki la byrngem ban pyniap ia ki da kaba siat diengphna lada ym siew ia ka bai lutksan .
Kat kum ka Ain Balang , ki Bishop jong kano kano ka jaka ki dei ban iakynduh ha ki dorbar .
U la iarap ia u Venkata II ban knieh ia ki jaka na ki Sultan Deccan bad ruh u la pynduh ia ki jingiakhih pyrshah jong ki Nayak jong ka Vellore bad Madurai .
U la pynbna ruh ba un ym leit sha katei ka jingialang bah .
U Sh Kapil Sibal u la buh por ban leit jngoh ia ka U . K . ha u bnai Jymmang .
Ka jingkynthoh jong ka UK ka dang sah kumjuh .
Lait na ka Maruti Suzuki , ka Honda ruh ka la pynbna ban pynkiew dor mynta u bnai .
Ha India , ki mobile Moto Z bad Moto Z Play ki la sdang ban die ha u bnai Lber jong u snem ba la dep .
Ka rai jong ka iingbishar kam long kaba dei .
Ban jop shiphew tylli ki jingialehkai , kam dei ka jinglehkai .
Nga la poi namarkata sha ka rai ban risaiñ noh kum u president jong ka ri da kaba treikam noh mardor .
Katba ym shym la buh thong hapoh ka prokram pyniasoh jong ki bank jong ka SHG , dei ban ai jingmut hakhmat eh ia ka tnat ha kaba pynkhreh ia kine ki plan .
Nga pyrkhat ia phi .
MeToo : Ka Maneka Gandhi ka kyrpad ia ki seng sain pyrthei ban thaw ia ka komiti ujor hapoh jong ka seng
" U Bhattacharya u la ioh ia ka khusnam " " Sangeet Samman " " na ka sorkar West Bengal na ka bynta ki jingthaw ba kyrpang jong u bad ka jingtbit ha ka rwai ka siaw jong u ha u snem 2013 . "
Ka la dei ka juk Internet !
Ka dei ka jingkiew kaba 11 jaka na ka jaka ba u don hadien ka British Open ha ka taiew ba la dep .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei , lada phi shu kylli ïa nga mynta ka sngi , nga tharai ba u la bowling bha shisha , u skipper u la long uba husiar .
Pyrkhat ia ki jingkiew ha ka pyrthei jong ngi .
U Ranveer Singh u la ak kum u Murad ha ka phlim Gully Boy .
La lap ia ka slip kot kaba la thoh ar tylli ki mobile number bad ka pisa T.5, 400 na une u briew uba la khlad noh .
Ia ka jingkren jong u yn sa pyni beit ha ka telekanal ka Doordarshan .
Ngim lah ban iaid palat ia ki katto katne ki pud .
Ka rukom treikam na ka bynta ban lum hok ia kita ki bynta ym shym la thaw na ka bynta ka jingpynphai biang .
Ka mut ka jingkut jingmut ban leh ia ka mon jong ki Blei wat la ka long katno katno ruh . Ka mut ban long kiba kloi ban mad ia ki jingeh bad ki jingeh .
Ki poster bad ki banner ha katei ka jingialang ki sakhi ia ka jinglong lehnoh jong ki nongrep .
Kane ka lah ban pynhiar ia ka jingshaniah jong ki .
Ia kane ka jingiateh lok la ithuh da ka tnad elekshon jong ka Sri Lanka kum ka seng sain pyrthei kaba la pynrung kyrteng bad ka dohkha ka long ka dak jong ka .
Ngi tip ia kaei kaba ka pyrthei ka shim na ki , bad bad Ngi ka don ka Kitab jingthoh .
La weng noh ia ka jingkyrpad jamin jong u Jitender Singh Tomar , la pynjlan ia ka judicial custody .
Ka la don ka jingjia aksiden kaba shyrkhei ha katei ka jaka katto katne bnai mynshwa .
" Lada ka long kumta , kren bad u nongsharai jylli jong phi , bad pule ia ka jingthoh " " Phi Lah ban ' Leit Sha Makedonia ' ? " " ha ka kot jong ka Jingshakri Hima Jong U bnai August 2011 . "
Namar ba kine ki mot ki la mad ia ka jingtwa khyndew ha ki snem hynriewphew , la bujli noh da ki mot ba la shna da ki fiber .
" " " U la ioh ia ka khusnam riew paidbah kaba heh tarn jong ka ri " " " " Bharat Ratna " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U la ioh ia ka khusnam 1997 . " " " "
" " " Ngam lah ban ong ei ei shaphang kata " .
Ngam pat ju iakynduh ia kum kine ki jingsngew ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Kine ki dei ki sienjam ba nyngkong kiba kongsan ha ka jingbud ryntih jong ki lad ki lynti ki ban donkam . MC
" " " Ka jingtrei ba itynnad jong ka Aunt Petunia ia ka jingbam , u lum jong ki jhur bad ki jhur ba la khleh shini , u la jngi sha jrong hajan ka jingkhang .
Ka Videocon ka pynskhem ba kam don kano kano ka jingkynthoh ba ki ophis jong ki kompeni ki la shah khynra da kino kino ki tnad tohkit , la ong ka kompeni ha ka jingpynrung kyrteng jong ka sha ka Bombay Stock Exchange .
Nga bad ka rukom pyrkhat jong nga kam don lad ban jop .
Hynrei hato kata kan pynngeit ia ki nongthep vote jong ki ?
Pynduna ia ki tiar shet bad ki jingbam sha ki tiar ba donkam eh .
ha ka kot khubor jong u bnai February 2007 ! HATO PHI LA KYLLI ?
Ka Moscow ka la jubab da kaba phah sha ïing ïa ki 60 ngut ki nongmihkhmat jong ka US bad khang noh ïa ka jaka treikam jong ka Washington ha Saint Petersburg .
Haba ianujor , u shniuh briew u long kumba 20 mikron ka jingheh .
Ha ka por ba ngam don , ar tylli ki jingjia kiba kongsan ki la jia ha Bihar ruh .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban thep ia ka Income Tax da shi taiew sha ka 7 tarik u Naiwieng .
La lap ia kine ha ki krem ​​jong ka ri South Africa , kine ki pynlong ia ka jingiadei kaba kongsan bad ka jingkylla jong ki briew .
Ha ka sien kaba hynriew jong ka ISL , ki kynhun ki lah ban soi haduh 7 ngut ki nongialehkai nabar ri , kumba la iathuh da ka kol . com
U la long u myntri sorkar pdeng na ka bynta ki kam bar ri ha ka sorkar barim .
Ka jingpynbha bad jingpynbha ia ka Velapakkam Channel ha ka Panruti bad Cuddalore Taluk ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 2 . 91 klur tyngka .
Ki kynhun jong ka NDRF ki iakynduh man ka por bad ki bor synshar paidbah na ka bynta ban bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ban jubab katkum ki jingdonkam .
Ka paw ba u la duh noh ia ka shyntur ryngkat bad ka trok jong u .
Ki jinghikai kiba pynleit jingmut ha kaba kren shai bad da ka jingsawa kaba biang kin pynkhreh ia ki ban kren hapoh ki jinglong bapher bapher .
" " " Lada kren shai , hynriew bnai naduh mynta ka sngi , yn nym khein shuh ia ka Opus Dei kum ka jingthoh lyngkot jong ka Vatican ."
Hynrei , shisha u Herod u la kwah ban lap ia uta u khynnah ban pyniap ia u !
KA ROMA KA KHLIEH KABA HYNRIEW , KABA TIENG BAD BA SHYRKHEI .
Ka bank pdeng ka la ai jingmut ruh ia ki bank ba ki dei ban plie ia la ki jong ki jong ki tnad ryngkat bad ka jingpynthikna ia ka jingpahara kaba biang .
Mynta u snem la pdiang palat 46000 tylli ki kyrteng na ka bynta ki khusnam Padma 2020 .
Shwa ban ioh ia ka jinglaitluid , ngi la long ki mraw jong ki phareng .
Wat iehnoh ia ki shniuh jong phi khlem da khleh
Ka jingai sngewbha ia ki dkhot met ka long kum ka jingai sngewbha ia ka jingim kaba thymmai :
Ka jingknia siewspah jong U Khun U Blei , U Jisu Khrist , ka pynlong ia uno uno uba ngeit ha u ban ioh ia ka jingim bymjukut .
Ha ki bun phew snem ia ka spah kaba palat ha ri India la pyniadei bad ki Tata bad ki Birla .
Ka Nita Ambani napdeng ki kynthei ba donbor tam ha ka kam khaii ha Asia katkum ka khubor Forbes .
Ka don ka jingsngewthuh ia ka jingitynnad .
Leit sha u nongkhaii met uba la tymmen . Nga tieng ia ka Missus .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia u Akash bad ki la pynkit ia u sha Hitech Medical , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U la pynlong ia ka kam khaii met kaba dum naduh u snem 2010 bad la kem ia u ha ki lai sien .
Ia ki jingkhang rung mynta la pynbiang da ki jingkhang nar kiba lah ban pynpra , hynrei ia ki ar tylli ha ka jingkhang ba shathie la shna da ki maw .
U la sakhi ba ïa ki jingkren jong u la pynkylla doktor hadien bad ba ki jingkynnoh bakla shaphang ka ding jong ka Afghanistan kumno kumno ki la rung sha ka jingthoh ba khatduh .
Ka Iyer kaba ngi kwah ka long shaneng hangta .
U DGP ka Uttar Pradesh u O P Singh u la pynskhem ba ym shym la don kano kano ka jingiap ha katei ka jylla namar ka jingshah siat jong ki pulit .
Ka don ka jingbym lah shah kaba khraw ha India bad ka jingsngewthuh kaba kham khraw ba ngi lah ban kiew kham stet shuh shuh , u la ong .
Yn ai khusnam pisa sha ki hynriew ngut ki khynnah skul kiba jop ia ka khusnam .
U nongshah kynnoh u la phet krad noh da kaba iehnoh ia ka traktor jong u .
Kumno ban pyndonkam 2 tylli ki Facebook account ha 1 tylli ki Android phone
Ka Xournal ka ailad ban thoh jingthoh ha ki font bad ki rong bapher bapher , kumjuh ruh ka kyndon ban buh dak bad pynshai kloi ia ki lain jong ki jingthoh ne ki paragraph .
Ka jingim jong u Abraham ka pyni shisha ia ki jingtynjuh bapher bapher kiba u Khristan u lah ban iakynduh mynta .
Hynrei ka Kashari ka la kyntait ban khang ban pynpaw ia ki mat treikam ba la pyndonkam ha ka jingtohkit ia u nongshah kynnoh .
Hynrei u Lat u la leh pyrshah .
Ha ka kam die jaka phi donkam ban iai ioh ia ki nongthied kiba thymmai bad na ka bynta kata phi donkam ban pynbna bad tei ia ka jingpynkynmaw ia ka kyrteng , ong u Yadav .
Ha ka rukom kaba thikna , ki jinglut ba la ai , lada don , ha kum kine ki khep ki long kiba rit bha .
To ai ba kane ka Khristmas kan ai mynsiem ia ngi ban kyntiew ia ka jinglong paralok bad ka jinglong briew ha ka jaitbynriew jong ngi bad ha kylleng ka pyrthei jong ngi .
Ka Sikander kan sa paw hadien ha ka phlim telebishon kaba la ap khmih lynti bha jong u Anil Kapoor 24 .
La kha ia U Monir Khan ha ka 1tarik Naiwieng 1972 ha ka longiing Muslim kaba pawnam jong ka shnong Madanpur jong ka Maheshpur Upazila jong ka Jhenaidah District .
Ka sorkar u Modi ka la pynjur ïa kata ka jingkynrum kynram da kaba pynsngewbha ym tang ïa ka US hynrei wat ïa ki nongsynshar jong ka UAE bad Saudi Arabia kiba pynlong ïa kane ka jingïakynad kaba mynta .
Lada Nga plie ia ka shyntur jong nga , Ngan wanrah hangne ​​ia ki kam jong ka Kmie , U Kpa bad ki Para kynthei jong phi ruh .
Ki quark ki iasoh lang ban pynlong ia ki bynta ba la shna lang kiba ki khot ki hadron , kiba sngur bha na kine ki long ki proton bad ki neutron kiba long ki bynta jong ki nuclei atom .
U Dave bad ka Jane kiba sah ha ri America bad kiba la ia poi kha la 22 snem , ki pynlut ia ka shiteng kynta kaba nyngkong man la ka janmiet ban iasam ia ki jingshem bad ki jingpyrkhat jong ki .
Nga ju nang ia ka jingrwai ha ka por ba nga dang rit .
Na ka bynta ka Khanna Panchayat Samiti kaba don 15 tylli ki zone la thep 51 tylli ki nomination .
Kum kane ka jingleit lyngba khlem da thmu da ki shipai bad ki riew paidbah kam dei kaba phylla na kano kano ka liang , la ong ki shipai .
Wat hapdeng ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba sniew bad kaba khlem thikna , ka jingkyrmen ban kiew jong ka thain Asia ka la long ka jingshai jong ka jingkyrmen .
U la kham bunsien u la long kum u bynta jong ka iing ka sem jong ngi .
Ka saian bad ka teknoloji ki hap ban kyrshan ia kane ka jingthmu ba kongsan .
Ki jingtrei kti , ka jingthain basket bad ka jingker dieng ki long ki jingtrei ba kongsan hapdeng ka jaitbynriew Aka .
Ki jingpule kiba heh shaphang ka jingkhie jumai ha ka pyrthei ki la iarap ban ithuh ia ki jaka kiba don ha ka jingma na ki jingkhie jumai bad ki jingkhynñiuh jumai .
Ha katei ka jingïalang kaba kongsan , ka Apple ka la pynpaw ïa ki jingtip ba bniah halor ka dor jong ki iPhone 11 , iPhone 11 Pro bad iPhone 11 Pro Max .
Ha ki snem kiba hadien ka India ka la jop ha South Africa , West Indies , England , New Zealand bad Pakistan .
Hynrei ka donkam ia ka jingngeit bad ka jingsngewrit ban sngewthuh bad pdiang ia kane ka jingshisha ba kongsan shaphang U Nongthaw .
Ka ain jong ka tnad thung nongbishar jong ka ri ruh ka la shah pynduh noh da ka iingbishar .
Ki nongkhaïi jong ka PMC ki la ujor sha ki pulit pyrshah ïa ki director jong ki bank .
Ka UI jong ka camera ka long kaba khuid bha bad kaba suk ban pyndonkam .
Naduh kata ka por ka la kylla long ka jingjia ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka CPWD ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingpynroi ia ka jaka shong jaka sah jong ki briew .
Ka jingbakla ha kaba shna ia ka PV na ka bynta ka VG
Kata ka khubor babha ka ai ka jingmaham kaba hok ia ki nongleh bymman bad ka jingkyrmen ia kiba hok , ka pynthikna ia kiba hadien ba ki jingkyrkhu ba la kular kin sa long shisha shen .
Ki smartphone kiba bha tam hapoh Rs 6, 000 .
U Antony u la kam ba u la sngew artatien ia katei ka jingiateh haba ma u kum u Myntri kam pohiing u la peit ia ka jingiaid jong kawei ka mukotduma ha ka iingbishar jong ka ri Italy .
Ia kane ka jingiakop iasaid la pynlong ha ki ar bynta .
Naduh ka por jong ka sain pyrthei jong ki samla pule kaba la synshar da ki liang kadiang haduh mynta , ki kot jong u Ambedkar ki la sahkut ha ka jaka pule jong ka JNU .
Wat hadien ka jingpynshai ha ka 31 tarik u Risaw ia ka hukum jong ki iingbishar kaba kham mynshuwa , ka Centre bad ki jylla ki dang i kumba ki dang pyrkhat ia ki lad ki lynti jong ki ban bteng ban die kyiad ha ki surok bah .
La jan 700 ngut ki nongmane ki la sahkut hapoh ki gurdwara .
Ki nongialehkai jong ngi ki dei ruh ban pyrkhat ban pynlong ia ka Yoga kum ka bynta ba man ka por jong ka rukom leh bad jinghikai jong ki .
Nga lah ban iohi ba ka dei ka bike jong nga hi .
U Charlie u dei u dak uba lai ha baroh ar ki system .
La pynkynriah noh ia u Sanjay sha phatok Yerwada ha Pune .
Ia ka trailer jong ka phlim kaba dei shaphang ka jingim jong u nongsynshar Shiv Sena Bal Thackeray la pyllait paidbah ha ka sngi thohdieng .
Ka jingshna ia ki Hostel da ka jingiarap Loan jong ka NABARD .
Ka Jharkhand ka don ha ka kyrdan kaba ar hadien ka Madhya Pradesh ha ka jingduna bam .
Kumta ka dei ka jingpyniasoh lang jong baroh ar .
Kata ka jingmaham ka long kaba donkam mynta .
Khlem lah ban shah ia ka jingsngewsih ha ka jingsngew , nga la leh ia kaei kaba nga tip bha nga la pynkoit ia ki jingsngew jong nga .
Ia kynduh u Ajit Doval ia u Syiem Syiem Mohammed Bin Salman , Iakren ia ka Kashmir .
Ko sahep, ko sahep, map ia nga, ko sahep.
Nangta la rah ia utei u briew sha thanat .
Baroh ki dei ban leh ia ka jinglong babha os ka jingpynbeit .
" " " Ka ED ka pynlong ia ki jingtohkit ha ka rukom kaba hok bad kaba tbit bha . "
Ka la ai jingmut ba ka sorkar kan pynbna ia ka jingeh jong ki apple kum ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang kaba dei hok ban ioh ia ka pisa jingiarap na ka bynta ki jingjia ba sngewsih jong ka ri .
Nga la sngewtynnad shibun , ong u pilot ba la kdew haneng .
Mynta la shna ia ka surok sha kane ka jaka mane ban pynsuk ia ki nongwan riewblei .
U myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah u la pynrem ia ka jingpyniap ia ki nongiakhih bad ong ba kum kine ki jingjia ki don ka jingma ia ka jingsuk ha ka jylla .
Ki pulit ki la register ia kane ka case hadien ba ki la ioh ia ka jingujor na katei ka kynthei .
Ki saw tylli ki seat ki ban leit sha ka bypoll ki long ka Shivajinagar , KR Puram , Yeswanthpur bad ka Mahalakshmi Layout konstitwensi ha Bengaluru .
" Ha ka ktien Telugu , " " marri " " u pyni " "bayan "" la ong " " u ong " " " ki dieng " " ki dieng " ".
Ym duna ia ka 40 ngut ki la iap katba ki jingiakhih ba thymmai ki la tap ia ka Iraq
Teng teng , ngam tip balei ba la shna ia ki katto katne ki phlim .
Ki lai ngut ki coach jong ka India ki la shah kyntait ruh ban ioh visa , u Mim Bahadur Gurung , u Chandra Shekhar Laguri bad u Ram Awdesh , la pyntip u Sachdeva .
Utei u samla u dang hap ban shah kem .
" Ngi sngewsih jur ia ka jingduh noh ia uwei na ki nongialam ba jrong tam jong ka ri India bad ngi iasam ia ka jingsngewsih jong kiba ha iing ha sem bad ki para Tamil ha kylleng ka pyrthei . " " "
Ki kam ki dang iaid hapoh ka jingpeit jong ka seng pisa tyngka jong ka Kerala .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u nongialam ka seng synshar u Dayashankar Tiwari .
Haba ianujor bad u snem ba la dep , mynta u snem ka cut off ka kham heh .
U la ong ba u ju bishar bniah ia ka jingbiang jong ka U . S . ki shipai ha baroh ki thain jong ka pyrthei , da kaba shim khia ia ki jingai jingmut bad ki jingkyrpad jong ki nongialam .
Yn pynjlan ia ka jingtreikam jong ka laisen jong ki nongpule
Namar ka jinglut jong ka pisa hapoh ka pynmih bun ki jinglong kiba jynjar .
Uwei u samla pule barim jong ka Jahangirnagar University u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha ka nongbah ha ka sngi U Blei .
Nga la leit sha kiba bun ki jingialang jong ki kompeni bad ki sorkar kiba kum kine .
U la kdew ba dei ban buh ia ki lad ki lynti jong ka teknoloji ha ki jaka ba ki jingkhanglad ha ka met kim lah ban long .
Baroh ngi donkam ban iatylli .
U Menon u la ialam ia ka kynhun jong ki nong India .
vKa umphniang Cocoa , ka umphniang , ka umphniang , .
Kawei ka long ba bun na ki nongialam barim ba la shah bishar kiba la shah pynduh ha ka por jong ka elekshon bah ba la dep ki don shabar jong ka Ingdorbar Thaw Ain .
" " " Baroh ngi la ioh ia kata ka jingmut jingpyrkhat ha kaba phi kwah tang ban jop ."
Ha ka jingshisha haba u la shah shitom um shym la byrngem hynrei u la iai aiti ia lade ha Uta Uba bishar hok .
La ka long ki jaka pynkyrpang ne ki jaka pynkyrpang , baroh ki jingpyrshang la pynleit jingmut ha kaba tei ia ki .
Ka jingiada bad jingshngain jong ki kynthei bad ki khynnah jong ngi ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ka ri baroh kawei .
U Bhuvneshwar Kumar u la shah weng noh ha ki jingïalehkai ODI jong ka West Indies , u Shardul Thakur u la shah jied kum u nongbujli .
Ka pla pisa jong ka tnga jong nga kaba don pisa T.10 hajar ruh la knieh noh da u nongshah kynnoh .
Ka Tallinn ka dei ka nongbah jong ka ri Estonia .
VK Singh : Myntri sorkar ha ka tnad kam bar ri .
Nangta ka Sena ka la thaw ia ka sorkar bad ka seng Congress bad ka seng Congress .
Ki don shibun ki jaka ai jinghikai ha ka ri .
Hynrei kumno ngi pyni ia ka jingieit jong ngi ia U Jehobah ?
U la ong ba ia kane ka jingeh lah ban weng tang lyngba ka roi ka par .
Arngut na ki paralok ba jan jong u ki wan iarap ia u . Ki la buh ia u ha ka baicycle bad ki la pynher ia u haduh san kynta kaba eh halor ki lum .
Ka phlim Bollywood ka Andhadhun ka dei kaba la shna biang ha ka ktien Telugu bad ka Nithiin ka long kum ka aktor ba hakhmat eh.
Ko Trai , ngin sngewbha ban ai ka jingiatreilang kaba pura na ka bynta ban kyntiew ia ki briew jong phi , kynthup ha ka liang ka jingtip .
Kane kam dei kawei na kita .
Ngam pat ju pyrkhat shisha shaphang kata .
Balei la pyniap ia ki briew ? Bad kaei ka jingiadei kaba ki lai tylli ki kynroh ki don bad kawei ka hima ?
Pynthikna ba phi lah ban jop ha ka thma pyrshah ia ki dur ba sniew .
Hangne ​​ngi don palat 100 ngut ki nongrwai .
Ka la long ka dkhot jong ka iing dorbar jong ka Rajasthan na Nadbai .
Ngam tip . Ka jingkhang
Hapur : Ka tnad bor ding ha Uttar Pradesh ka la ai ka jingkyndit kaba jur ia uwei u tymmen nongshong shnong jong ka Hapur district .
" " " Ha ka karkhana jong ngi 80 percent ki nongtrei ki dei ki kynthei bad kin sa pun khun hynrei ki nongpyniaid kim leh ei ei shaphang ka shuti kha khun bad ki bonus ."
Pyrshah ka China bad Russia ia ka jingkhot jong ka US ban pynneh ia ki jingpynjari kyndon pyrshah ia ka North Korea ha ka UN Security Council
Ka iing dorbar ruh ka la kynthoh ia ka bynta jong u .
To ai ba ki iing ki sem jong ngi ruh kin sakhi ba ngi long ka bynta jong ki briew kiba khuid bad kiba khuid jong U Jehobah !
La ialam ia ka da ki katto katne ki riewstad ba jrong tam jong ka ri India kum u Acharya J . C . U Bose, u C. V . U Raman , u MeghnadSaha bad u S . N . Bose
Namar ka rukom thaw jong u ia ka kam ka ai ia u ia ka jingkmen bad jingsngewhun .
Ki kynthei Pulit India ruh ki la tbit bha ha ka Judo bad ka Boxing .
U la ong ba ka skul ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong u .
Pyndait u ED ia ka jingdon jingem kaba T.1, 122 klur jong ka Diamond Power .
Kane ka jinghap liengsuin ka la jia katto katne kynta hadien ba ka Iran ka la siat da ki namding ballistic missile da kaba thmu ia ki ar tylli ki ktem ha Iraq kiba pdiang ia ki shipai US kum ka jingpynshitom bein halor ka jingshah pyniap jong u General Qassem Soleimani .
Teng teng ki nuksa ba la shim ha ka por ba leh ia ki jingsumar lah ruh ban pyndonkam na ka bynta ban hikai , ban wad bniah ne ban peit bniah ia ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ka jingmyntoi ha ka lawei jong baroh ki nongpang NHS . Ka jingshaniah jong ka skhim ka koit ka khiah jong ka ri
Baroh ki jingkyrshan na ka bynta ki nongtrei ba peit bniah ha ka lyngkha ha UAE
Ka jingpan jong u Reddy ia katei ka muhor ka la long hadien katto katne sngi ba u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekhar Rao u la ong ba ka kynhun myntri bad ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla kin mynjur ia ki rai ban pan ia u Bharat Ratna na ka bynta u Rao .
Mynta , ka don ka jingbuh jingkynmaw na ka bynta 74 lak tylli ki dose , bad yn pynheh ia ka sha ka 1 tylli . 15 klur hapoh shi taiew ong u Kejriwal .
Kata kam lah ban jia
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba wat ka nala um ha katei ka thain ruh ka la shah pynjulor .
" Hynrei la " thoh ia ka na ka bynta ka jinghikai jong ngi " " bad ka long " " kaba myntoi na ka bynta ban hikai , ban sneng . " " "
Haba ka ' Autograph ' ka iashim bynta ha ki tamasa phlim pyrthei , la pynbeit ia ki jingrwai jong ka .
Ka BJP ka kut jingmut ban thaw ia ka sorkar wat la ka Shiv Sena ka pynjngai ialade na ka jingiateh lok .
U Swami Sandeepananda Giri u dei u briew uba kren shai bad uba nud ban iathuh ia la ka jong ka jingmut ha kano kano ka jaka .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka England, u Keaton Jennings, u la ong ba u sngewtynnad bha ïa ka jingrakhe ïa ka mic drop u skipner ka India, u Virat Kohlis, hadien ba u paralok jong u, u Joe Roots, u la shah beh noh ha ka Test ba sdang ha Edgbaston.
Ngi sngew sarong ban iaid stet sha ka jingpynrung iew kaba hadien jong ngi ia ka Tata Harrier ka ban rah ia ka dor jong ka brand jong ngi sha ka kyrdan kaba hadien .
Ka la pynmih ia ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang bad ka jingleh be-ain ha ka Jylla .
KA Jingpyrshang jong ka jingshakri jong ki jingpynbeit jong u nongpyndonkam network
Cop , arngut ki kynthei la kem namar ka jingleh thok ia ki heh sorkar .
Ha kajuh ka por ki heh sorkar ha Jharkhand ki la ong ba ka jylla ka la buh ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ban test bad ban set kyrpang ia ki nongwan buhai shnong kiba wanphai .
Katba u Boxer mynta u dang don ha phatok , u Jaggu uba la shah wad ha kiba bun ki kam runar ba dang shen , u dang don shabar jong ki pulit .
Ïa kane ka kynhun na India kaba don katba lah ki dkhot yn ïalam da u heh shipai BSF u Devendra Kumar Pathak .
Une u nongïalehkai jhad uba la jop ïa ka khusnam Arjuna Awards ha u snem 2020 ha ka jingïalang virtual National Sports Awards ha u bnai ba la dep u la kren halor ka jingdonkam jong ka Fit India Freedom Run kaba dang ïaid shakhmat .
Ki khynnah kynthei shnong ki pynpaw da ka ktien kaba suk ia kiei kiei baroh kiba ki sngew ha ka jingim .
Kum shi bynta jong ki jingai ban pynlait paidbah , ka Reliance Jio ka ai pisa T.2 200 bad 100GB ka data khlem jingsiew .
Ki ri kiba shah ktah bha ha kane ka jingpang , ha kaba ka China , South Korea , Italy bad Iran ki don ha khlieh duh jong kata ka thup .
Kawei ka bynta jong kata ka jingieit ka long ka jingpyrkhat ia kiwei pat , ka phang jong kine ki ar tylli ki jingthoh .
La 20 snem la thoh ia ka jingbymhok ha ka Riti Synshar jong ka Ri Moldova , ka pynsniew ia ka Jingshisha Histori jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka Bill kaba thymmai ka pynrung ar tylli ki bynta kiba kongsan ha ka ain .
Kata ka jait mynsiem kaba ka Germany ka donkam mynta .
Mynta une u aktor u dang kiew shaphrang ha ka jingjop kaba khraw jong u kum u aktor ba bha tam ha ka khusnam phlim jong ka ri .
" " " Hooid , namar kiwei pat ki tyllong bor ding bad bording ki lah ban pynlut , hynrei ka sngi kan shai junom ha kylleng ka pyrthei . " " "
Kaei ka jingpynkhuid khmat da ka oxygen ?
U briew uba matlah uba long ka jingshai ba la pyndonkam da U Blei Jehobah !
Lada kane ka long , kawei na ki gene ka long kaba duna ha ka jingiap , mynta phin leh aiu ?
Ka bai skul ka long 1 lak tyngka .
Katto katne ki nongkyrshan ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih ba kim shym la lah ban peit ia ka phlim ha ki jaka peit phlim .
Ngi la pyndonkam bakla ia ka .
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka jinglum pisa , la iathuh ba ka Saaho ka la kamai 24 . 40 klur ha ka jaka ba la kamai .
Pynsangeh ia ka kali ha ka jingjngai kaba 100 yard , buh ia ka round beit lyngba ka engine .
" " " Dang , " " " " Na ka bynta kaei kaei kaba heh kum kane ban wan hajan kumne ka long kaba pher, " " " " la ong u Don Yeomans, u khlieh jong ka prokram jong kiei kiei kiba don hajan ka pyrthei jong ka NASA.
Ki riew pawkhmat bad ki nongpeitkai ki ia sngewtynnad ia kane ka phlim .
Ka don hajan ki dong jong ka Tejgaon , Ramna bad Malibagh .
La mynjur ia ka da kaba don 352 ngut ki dkhot kiba kyrshan bad ym don ba pyrshah .
Nga sngewtynnad bha ia u Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone bad ki ruh ki sngewtynnad ia nga .
U hynmen jong phi u phone ia nga bad u kylli ia u number 100.
Uwei u la pyni ia ka jingthoh Grik , bad uwei pat ia ka jingthoh Latin kaba iadei dur na ka Vulgate .
Kumno phin peit ia ka jingialehkai final jong ka IPL ha ka Airtel TV app .
Ka dei ka rukom treikam ba kongsan na ka bynta ki kompiwtor Mac jong ka Apple .
Ka la long ka jingjia kaba pher haba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka kwah ia u ophisar ain ban spel ia ka kyrteng jong u Myntri ka kynhun myntri .
Bad ki robot ki hap ban pynshong nongrim ia ki jingleh jong ki.
Ka Congress ka ther ia u Modi halor ka jingkren kynthoh pyrshah ia u Rahul Gandhi
La bat ar tylli ki trailer kiba kit dewbilat
Ka iehnoh khyndiat ka jingartatien ba ka jinglong jemnud ka long ka jingdonkam shwa ban im .
Kum ka jingmih , phin sa mad ba ‘ U Jehobah u long u nongiarap jong phi . '
Ka Rajpath kan dang khang ruh na ka bynta ka leit ka wan na Vijay Chowk sha India Gate .
Hato phi la pyrkhat hok ba ka kwah ia phi ?
Khatduh khatwai baroh arngut ka Malti bad ka Anokhe ki la iaieit iwei pat .
U Ravindra Jadeja u thep bol katba u dang pynkhreh ia ka jingialehkai .
La pyllait noh ia ki hadien ka jingjia .
Ka jingthmu ka long ba baroh ki khynnah ha ki klas ba shalor kin nang ban pule , thoh bad leh ia ki jingkhein ba sdang .
Kata ka jingkylli , kumta , kan dang plie ha khmat ka lympung kaba biang ban bishar ha ki por ban wan .
Ki tyllong khubor na ka jingpynmih phlim ki ong ba lada ka Shriya kam pynduna ia ka bai lutksan jong ka , ka bynta ka lah ban leit sha ka Banu lane ka Rima Sen .
Ha kane ka jinglong , phin sngewtynnad ban tip , ka India ka la pynrung ia ka Finland hapdeng ki ri kiba lah ban ai visa jngohkai pyrthei ia ki nongshong shnong jong ki ha ka por ba ki poi .
" " " Ka tyllong jong ka bor na ka bynta ka jingkut jingmut jong nga ka long ma phi , ka jingkyrshan , jingkyrkhu bad jingieit jong phi ."
Ka Dr Rajni Abbi nalor ka jingpyniaid ia ka jingialang ka la ong ba ka jingdonkam ka long ia ki pateng ban hikai ia ka jingiaryngkat ha iing na ka bynta ka jingthaw ia ka imlang sahlang kaba itynnad .
U nongthoh khubor jong ka ïing lieh u la iehnoh kam ïalade
Ki jingdawa kiba lah ban leh online .
Ka jingduhnong ha ki mar ki mata ka la ktah ia ka kam ri dohkha , namar ba bun na ki lieng ki la shah pynjulor ha ka jingshlei um .
Ka Sonali Bendre ruh ka la wan rung ryngkat bad ka Goldie Behl ka tnga jong ka na ka bynta ka jingbam janmiet jong u Farah Khan !
Ki nongialam ka Japan kim shym la sngew ba ki don ka bor ban ialeh pyrshah ia ka bor ba iasoh lang jong ka Russia , Germany bad France bad kumta ki la ailad ia ka jingpynkut .
U Sutheesh u la mih na phatok ha ka 8tarik Sept 2019.
" " " Ngi donkam katto katne por ban pyrkhat ia kata , " " la ong u heh sorkar . "
Ka Adani Enterprise kan dang bteng ban bishar bniah bad ban bid na ka bynta ki lad kiba itynnad ha kane ka bynta kaba pynmih ia ka dor na ka bynta ki nongshim bynta , la ong ka kyrwoh .
Ka la sdang ban kren bad uwei u kulai .
Ngi kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ki jingtrei jong u ha ka lawei .
Ka long ka lad ban ainguh ia ka blei na ka bynta ki jingkyrkhu jong ka .
U Modi u la wan liengsuiñ hangne ​​hynnin ka miet na ka bynta ka jingleit jngoh kaba dap da ki briew kaba shisngi sha Vietnam .
6 : 00 baje mynstep : Ka dor jong ka Diesel ka lah ban hiar ha ka sien kaba nyngkong hadien 7 snem .
Hato phin thang ia ka Delhi ban jop ia u Modi bad ia u Shah ?
Ha ka por 5 : 45 ki shipai China ki la iaid shakhmat ban hiar thma ia ki ar tylli ki platoon jong ki shipai India ha lum Gurung .
U Ataur Rahman Khan u la kyntu ia u Sheikh Mujib ban thaw ia ka sorkar ri .
Ki don haduh 40 ngut kiwei pat ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingkulmar .
La mang haduh 1,000 klur tyngka na ka bynta ka jaitbynriew Dhangar kaba dawa ban rung ha ka kyrdan jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Ki nongwan jngoh ia kane ka site ki lah ban pule ia ki kot kiba la mih ha palat 430 tylli ki ktien .
U Keith uba khmih lynti ia ka jingrung jong u , u pyrta , Nga sngewtynnad shibun ban rung ha ka show .
Ha kane ka sngi ki la ai jingkren ia ki nongtrei ha kane ka sngi U Ramakrishna Panda president ka synjuk , u general secretary u Maheswar Rout , u working president u Bidyadhar Mahanta , u Kahnu Samal , u Kapila Mohanty .
Hadien ka jingiakren kaba bun , ka iing dorbar thawain jong ka ri India ka la ai ia ka jingithuh ain ia ki jingpynkylla ha ka rep ka riang .
Ka Annemarie Schimmel ka kdew ia u nongsynshar ba nyngkong jong ka hima kum u Khizr Khan uba la shimti ia ka bor da kaba kam ba u mihkhmat ia u Timur .
Ka la ong ba ka jingmih ha West Bengal bad UP kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka sorkar ha katei ka Centre .
" " " Kam long kaba suk hangta shabar ."
Ka iingbishar hangne ​​ka la pynmih ia ka hukum ban kem ia u .
pynkiew ia ka kyrdan jong ka jingsynshar jong ki kompeni . ter ter . Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ka Komiti ka la pynmih ia ka kaiphod ba khatduh jong ka ha ka 1 tarik u Naiwieng 1992 .
Tang u Jimmy Connors uba na America uba la ïoh 109 tylli ki nam lahduh ha ka jingim jong u ban ïa u Federer .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban sakhi ia ki jingsah wat haduh kine ki sngi .
Kyntait u Sangram Singh ban don bynta ha ka phlim Aamir Khans Dangal
U la bthah ia ki heh sorkar ba kin pyndep kloi ia ka jingtei ia ki painkhana .
Ka kynhun jong ki lai ngut kiba don ia u nongrwai ha ka sur ba hakhmat eh ka dei ka kynhun ba pawnam jong ka kompeni rwai , namar u nongrwai bad u nongrwai kin ju long ki nongthoh jingrwai .
Da kaba thmu ia u heh ka Congress , u nongialam ka BJP uba dei ruh u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong , To wan Rahul Gandhi Ji !
Uta u Strelnikov , ka dohnud jong u ka dei ban iap .
3 Wat Pynbieit Ia Lade Da Ki Jingpyrkhat Bakla .
Katto katne ki long 30 meter ka jingjrong bad 1 . 5 meter ka jingheh .
La ju bat ia ka teng teng da ka jingteh ha pdeng .
Be ka sur jong ki haba kim don kawei .
La niew ruh ia u kum u nongdro dur ba kongsan ba khatduh jong ki nong Portugal ha ka rukom shna dur Romantic .
Ngam tip , nga la pyrkhat ba lehse phi la sngewsih .
Kim shym la long ki nonglam khubor jong ka jingsuk hynrei ki la long bunsien ki nongpyniap .
Hynrei ka jingpyrshang jong ki kam shym la long kaba jop .
Hynrei ka Centre ka la pyrshah ia katei ka jingkyrpad .
Ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka kaiphod .
U Dr.
U secretary ka CPM u Sitaram Yechury bad u nongialam ka CPI u D Raja ki la iakynduh ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel na ka bynta kane kajuh ka kam .
Uwei u la shah kem ha ka kam pynlong briew
Ka flat ka la long kaba la shna bha .
" Ngam sngewthuh balei ba ka sorkar jylla ka la buh bun ki lad jingiada hapoh bad sawdong jong ka Nabanno ", la ong u nongialam ka BJP u Sayantan Basu .
Ym tang ba kata ka long kaba pynsngewtynnad ia ka bor synshar , hynrei ka long ruh kaba pynsngewtynnad ia ki jinglong jong ka iing ka sem .
Ka India ka la leit sha ka West Indies khlem u coach ba hakhmat eh hynrei u coach ïalehkai Batting u Sanjay Bangar bad u coach ïalehkai fielding u R Sridhar kin ïai bteng ïa la ki jong ki kam .
Hadien ka jingwan jong ka Jinglaitluid , ki rong bad ka jingmut jong ki ki dang sah kumjuh .
" " " Ngam ju leit skul " " : President Pakistan " .
La rah ia ka sha ka hospital ha kaba la ai oxygen ia ka ban pynbha ia ka jingring mynsiem .
Ka MP jong ka Trinamool bad ka nongsynshar jong ka seng Mamata Banerjee ka la pyrshah jur ïa kane ka Bill bad ka la khot ïa ka BJP kaba pynpait pynïapher. '
Ki katto katne ki nongkhaii drok kiba sah ha Pakistan kiba phah drok bad ki tiar ialeh na shiliang khappud ha Pakistan ruh ki la wan ban tip , la ong u DGP .
U la kynnoh ruh ba ka jinglong jingman jong ka aiñ ka nang sniew bad ki kam runar ki nang kiew ha Uttar Pradesh .
Ki long kiba khlem jingmyntoi satia lait noh tang ban khanglad ia ki nongialeh pyrshah ban pyndonkam ia ki .
HATO phi lah ban iohi ia kaei kaba u Abraham u leh hangne ​​?
Ka jinghiar ka ioh ka kot kaba jur ka wanrah ia ki jingktah kiba jur ha ka ri , kaba ngi sakhi man ka sngi .
Ngam lah ban ong la nga la evolve ne em .
Ngi la shah pynkoit 50 percent da ka jinglong babha jong ki bad 50 percent da ki dawai .
Nga la pynhap ia u bom ha Moscow .
Kaei kaba phi pule ka long kaba dei pura .
Na ka bynta kane , ki shipai duriaw bad ki tnad duriaw jong ka pyrthei ki donkam ban iatreilang , bad ban shna ia ki jingiatreilang kiba bha .
Ka iingbishar jong ka Kerala ka la pynsangeh mynta ia ka hukum jong ki ophisar ba la ong ba ka jinglong jingman ka dei ban bteng .
Ki jingiathuhkhana jong u kim ju pynsngewthuh ei ei ia nga .
Ha kawei ka jingïalang ha ka jaka peit phlim jong ka Four Frames ha Nungambakkam , u Director barim ka CBI u Karthikeyan u la pyllait paidbah ïa kane ka trailer . ‘ Uyir ’ la pdiang ka Sangeetha .
Ki don ki daw bapher bapher kiba lah ban pyniadei bad ka jinghiar jong ka jaka sah jong ka Cochin Harbour .
" " " ki tiar pisa " " ka mut baroh ki kot ki sla ne ki kot ki sla kiba don ka dor pisa . "
Ha kane ka kynti , u Imran Khan u la jubab bad leit beit beit shadien jong u Mr Trump .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la pyllait ha ka 17 tarik u Naiwieng 2009 .
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia bad jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
U Abhas Kumar u la pynkylla ia ka kyrteng jong u sha u Kishore Kumar bad u la sdang ia ka kam cinema jong u kum u nongrwai Chorus ha Bombay Talkies , ha kaba u hynmen jong u u trei.
Ki lehnoh pyniakhlad ha Balochistan ki pyrshah ia ka jingbei tyngka jong ka China da kaba ong ba kam don jingmyntoi ei ei ia ki nongshong shnong .
Kane ka jingiateh lok ka la pynkhraw shisha ia ka jingdonkam jong u ha ka sain hima sima .
Hynrei ki pulit ki la lah ban tehlakam ia ki paidbah .
U Sutar ji u la pynlong ia ka jaitbynriew ban sngew sarong lyngba u Mot jong ka jingiatylli .
U dei u khun jong u doktor mrad sorkar uba la shongthait .
Uwei pat u nongthoh khubor uba la ju sngewsih mynshuwa ia ki Nongsakhi , u la ong : Ki im ka jingim kaba long ka nuksa .
Ka jingpynkynmaw ban thep ia ki jingpyntip khajna : Wat hapdeng ka jingpyrkhat kaba jur bha ban thep ia ki jingpyntip khajna kamai , bun ki nongsiew khajna da kaba tip ne khlem tip ki klet ban leh ia kaba donkam .
Haba batai ia ka jingkoit jingkhiah jong ki khynnah kum ka jingdonkam kaba kongsan tam na ka bynta ka jingim kaba pynhun , u Vice President u la ong ba dei ban pyrkhat bha ia ka jingbam .
Ka plan ka ai haduh 126GB ka data ryngkat bad ka FUP kaba man ka sngi kaba long 1 . 5GB ha ka shisngi .
Ka Twitter jong ka Chennai Super Kings ka la thoh ia ki dur jong ki nongkyrshan kiba iaid ha ka Whistle Podu Express na Chennai sha Pune .
Ka lah ban wanrah wat ia ka thma hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Hynrei kim shym la iakynduh la katto katne snem .
Goddammit Dean phi sngap ia nga ? Ka la kut noh .
Ka sorkar ka la pyndonkam bha ia ki lad pathai khubor social bad digital ban pynsuk ia ka jingiashim bynta online na ki paidbah .
Ki pulit ki la kurup 42 tylli ki cylinder LPG na ki kti jong ki .
Hadien kane ka sorkar Jylla ka la shim ia ka rai halor kane ka mat .
Hooid , U Jehobah u long U Blei Uba donbor baroh .
Kumta katba nga dang peit sawdong ia kane ka kamra .
Ka la long ka jingjia ha ka kolshor khamtam eh na ka bynta ki spah snem .
Ka Sara ka la phla ruh ba ka don ka jingsngewtynnat ia u Kartik ha ka jingiakren jong u Karan Johar.
Nga pyrshang ban bam ha iing katba lah .
Ka don ka jingkylla ha ka dor jong ka smartphone .
Ka V Kalathur ka dei kawei ka shnong kaba hap ha Veppanthattai Taluk jong ka Perambalur district ha Tamil Nadu ha India .
U Dilip u la shah kem ha katei ka kam bad u dang shah tohkit ha ki pulit .
Une u briew u dang shah sumar ha Manipal Hospital ha Bengaluru .
Ka janmiet ka don ka jingpynbyrngia kaba kyrpang .
Ha ka shnong Maisarkhana ki pulit ki la kem haduh 50 ngut ki nongrep .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la kyrpad ia ki paidbah ba kin long kiba husiar bad ban nym tieng .
Ka imlang sahlang jong ka ri India ka la ioh ia ki jingmut kiba thymmai na kane ka jaka .
U Madhvacharya u la kynthoh ia ki jinghikai jong u Adi Shankara bad u la kynthoh ba ka pyrthei ka long kaba shisha bad kam dei ka jingpynbyrngia .
Ha kane ka term kan long ka kmie jong u khun shynrang .
Ha kane ka sngi la ak ka Aditi Rao Hydari , u Siddharth bad u Sharwanand ha ki bynta ba kongsan .
U Jehobah u la kyrkhu shisha ia nga . Hadien ba ki la pynsan ia ka iing ka sem , u Paul bad ka Maggie ki la mih noh na ka iing jong ki kaba la sah 30 snem .
Kane ka long ka bym iahap bad ka long ka jingma ia ka ri .
Lano la khmih lynti ba ka EC kan pyntreikam ia ki digital voter card ?
Mumbai : Ha ka jingthmu ban pynthikna ba ki trai shnong kin lah ban shim 80 percent na ki kam ha kylleng ka Maharashtra , ka sorkar jylla ka thmu ban pynkylla ia ki katto katne ki kyndon .
Kumta nga sngew ba ha ka phlim .
Ha kane ka sngi la donlang ki aktor u Amrit Pal Singh Billa , u Harvinder Singh , u Rakinder Kaur , u director u Satdeep Singh bad u nongpynmih phlim u Dr Rupinder Singh .
La pynkylla ia nga na Agra sha Madras , bad nangta sha ka dewlynnong Blair ha ki lum Andaman .
Ka jingshah ktah ha ka umphniang ba slem bha ka lah ban pynsniew ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh bad ka lah ban wanrah ia ka jingpang cancer .
U dei u nongtrei bank bad u la trei bad ka IDBI Bank ltd naduh u snem 1984 .
Ha katei ka elekshon , u Macdonald u la shah rem ha ka kyrdan jong u ha u Alexander Gunn hynrei ki Conservative ki la jop .
Ka jingeh ka long ka jingbym don jingsngewthuh hapdeng ki paidbah .
U la ong ba u la ujor ruh sha ki pulit ka Delhi .
Ki pulit ki la siat ia ki nongialeh BNP khlem da pynkhihwin : Rizvi
" Nga kham sngewtynnad ban khot ia ki ' ki briew ' . " " "
U Dyson u la kamai 1 bad 13 ha ka test kaba saw bad 0 bad 5 ha ka test kaba phra .
Ia kata kaba don ha ka liang California la khot ka Nongbah Jaeger kaba la ai kyrteng na ka kyrteng jong u trai jong ka lieng Jaeger kaba la iaid lyngba ia ka wah hangta .
" " " Hynrei u la kam ba ki don ki jingbakla ha ka thup " " ".
Ki jingmut jong u Bolton shaphang ka Seng Pyrthei ki long kiba la tip bha .
Pynpoi ka Rotary Club of Delhi Heritage haduh 50 000 tylli ki Face Mask kiba lah ban pyndonkam biang ha ka jingiatreilang bad ka PIB .
U Andre Miller u nongialehkai basketball barim jong ka America bad u khlur jong ka NBA un leit sha India ban kyntiew ia kane ka jingialehkai ha kane ka ri .
Bad peit ia kita ki briew baroh ki bym shakri ia U Jehobah . Ki don ia ka jingsngewbha baroh !
Ka thong ka long ban pynlong ia ki bynta jong ki rocket kiba lah ban pyndonkam biang kum ki kali , ki liengsuin ne ki baicycle , la ong u Musk .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , yn pynsmai ia ka kynhun myntri kaba thymmai ha ka sngi Nyngkong .
Nalor kata ka Inter ka la pynjahthait ruh ïa u Destro .
La iohi ia ka ryngkat bad u aktor Subodh Bhave ha ka bynta ba kongsan .
Mynta kaei kaei kaba sngewtynnad bha ka la jia .
Ha kane ka jingïalang la buh haduh 160 tylli ki stall .
Ka kyrteng jong ka kam shym la jah na ka thup kaba ar ruh .
Ki pulit ki la dep ban sdang ia ka jingkhynra ban lap bad kem ia ki nongleh beijot .
La ïoh jingtip ba u Srinivasan u don ha ka jingïakren halor ka lawei jong ka khaii pateng jong ki jingïalehkai ba arliang mamla.
Katkum ka jingong jong ki briew kiba tip ia kane ka kam na baroh arliang mamla , ka la don ka jingiasngewthuh jingmut halor ka jingleit jingwan khlem visa jong ki nongleit jingleit na India , khlem kano kano ka jingkhang katkum ka jingngeit jong ki .
Ia kaba sah 81 percent la bat da ki kompeni Tata Trusts bad Tata Group ryngkat bad kiba ha iing jong ka Tata .
Dei ban pynduh jait ia kane ka rukom .
Kan don ar bynta jong ka jingpynkylla .
Ki kmie ki kpa kim lah ban pynpoikha ia ki .
Tang ka kam sha ka la shah ktah .
La pyllait na ka jingshah kynnoh leh beijot ia ka khynnah kynthei
Kiei ki jingeh jong ki briew ?
Ka Sorkar ka la mynjur ia ka pisa kaba 13 . 12 klur lak sha ka jingseng ia ka
Ha ka video kaba nyngkong la iohi ba ka pynïahap ïa ka met jong ka halor u lok jong ka u Eban Hyams .
Ka jingsynshar bakla jong ki ka la pynsniew ia ka jylla .
Ki ophisar Bengal kiba thrang ban leh pyrshah ki la mih noh na Tanda ha ka 19 tarik u Nailar 1580 , bad hadien hynniew sngi ki la pynbna paidbah ia ka jingleh pyrshah jong ki .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , une u jait khniang uba thymmai tam u kham lah ban saphriang da 70 percent ban ia kiwei pat ki jait khniang jingpang .
Ka exam kan sdang ha ka 4 tarik Naitung bad kan kut ha ka 10 tarik Iaiong 2021 .
Ha ka jingshisha , ka long tang ka jingkyrmen jong u briew , bad kan ym duh .
Uba don kali bad bike , u siew ia ka petrol bad ka diesel bad um iap thngan .
U la ong ba un pynkylla ia ka .
Ka jinglong sngur ha ka jinglong kaba thikna jong ka met .
Mynta ka sngi ka Supreme Court ka la ailad ia u Ghulam Nabi Azad nongialam ba rangbah jong ka seng Congress ban leit jngoh ia ka jylla Jammu and Kashmir , hynrei ka la ong ba um lah ban pynlong ia kano kano ka jingialang sain pyrthei .
Ka jingbamsap kam dei ka mat hangne ​​.
Kata ha lade kam dei ka jinglong kaba ym lah ban long .
Ka rai ki long ka jingsngewthuh ia ki jinglong jingman kiba treikam , bad ban pynlong ia ki kiba kham khlain bad kham san , ban iarap ia kiwei ruh ka dei ban long kumta .
Kum ka nongpule ba sngewtynnad , ha Netherlands ka la shem ia ki kot bad ki rukom pyrkhat kiba thymmai kiba la pynjlan ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka bad pyntieng ia ka .
Ka jingkylla ha ka kolshor ka la sdang da kaba pyntip bad pynmong iwei ia iwei pat .
Ki samla pule ki la ong ba ka jingpule jong ki ka la shah ktah namar ka jingbym don jaka .
Kawei ka long ka dur ba la tip bha jong ka um , kaba la shna da ki ar tylli ki atom hydrogen bad kawei ka oxygen , ka H2O .
Ha ka kylla miet , ka Colts ka la shim ia ka bor ha ka jingialehkai kaba sah .
Ka India ka labor ban jop pyrshah ia ka Canada
Ka la dawa ba ka Sorkar AP kan leh da kaba tyngeh pyrshah ïa ki Nongïalam ka TDP .
K . U Shivakumar u dei u nongsynshar ba shyrkhei tam ha Karnataka.
Ki Chief Secretary jong baroh ki Jylla bad ki Union Territory kiba iadei kam ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ha ka jingïalang , ka jingpynïaid ïa ka liengsuiñ ka long kaba sngewtynnad shibun wat la , ne lehse namar , ka dur bym thikna jong ka .
Nalor ka jingpynjot ia ka jingbam kaba ki pynlong , la tip ba ki khniang kin pynsaphriang ia ka jingpang khniang jong u sohjew , kaba lah ban ktah jur ia ka jingpynmih .
Ka phutbol , ka kriket bad ka kabbadi bad kiwei kiwei ki long kiba ju jia .
Namarkata , ieng Arjuna , da kaba kut jingmut ban ialeh .
Ki nongshong shnong jong ka bynta ba shathie jong ka dulir la shu ai jingmut ban ia lum lang ha ki jaka lehkai ne ki skul .
U Aziz u dei uba la kha ha Hyderabad India ha u Abdul Azeem Khan bad ka Sajida Abid ka nongthoh bad myllung ba pawnam jong ka ktien Urdu .
Ia kane ka iing la pynthymmai bad pynkylla sha ka hotel pateng kaba la pyniaid da u khun ksiew ba beit jong ka longiing synshar barim .
Ki bynta ba nyngkong eh jong ngi kin long ka jingpule ba kyrpang , ka jingpynkoit ia ki jingpang , ka jingpyniasoh ia ki briew bad ka jingtei ia ki imlang sahlang kiba khlain .
Yn pynlong treikam ia ki liengsuin ha Jammu Srinagar naduh ka 25tarik Naitung .
U bah Oommen Chandy bad u Ramesh Chennithala ki la ong ba kane ka solar case ka dei ka jingmih na ka jingleh jong ka sorkar ban pynduh ia ka seng Congress .
Kine ki pyniasoh ia ki platelet sha ka snam kaba khang ia ka jingtuid kaba khatduh jong ka snam .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka Ri , la pynheh ia ka jaka bam sha ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding bad pynlait im ha kajuh ka kyrdan bad ki nongtrei jong ka tnad pulit .
Ka tnum jong ka terminal ka long kum ka tnum jong ka liengsuin .
Kumta katba u dang leit jingleit , u Paul u la kren shisha na ka bynta ka kynhun synshar pdeng . Ki Kam 16:4,5.
U president ka BJP u Amit Shah u la ong ba ka Centre ka sngewkhia halor ka jingkiew dor jong ka umphniang bad kan sa mih da ka jingpynbeit shen .
Bun ki bynta jong ka Internet kim don ha ka ktien Bangla .
" " " Ngam tharai ba kata ka long kaba lah." " "
" " " Ki dkhot jong ka longiing Gandhi ki la leit jingleit khlem da pyntip sha ka SPG 600 sien " " la pynskhem u Shah . "
Hadien ar tylli ki bol u la ioh ban thep ia ka wiket jong u Usman Khawaja .
Palat 40 lak tylli ki sample la test ha ka jylla haduh mynta .
Ka jaka kha : Mahendragarh ha Haryana .
La bujli ia ka da ka Order na ka bynta ka jingshakri kaba bha ha ka snem 1986 .
Baroh ngi ryngkat ngin sa lah ban iakynduh ia kane ka jingeh .
Ki ophisar bad ki nongtrei kiba heh kin don lang .
Ki nongrep ki pyrshah ia ki ain rep kiba thymmai bad ki pyrshah jur ba ka sorkar pdeng kan pynduh noh ia ki .
Ka jingwan biang sha ka Congress ka long kum ka jingwan sha ka jaka kha jong nga .
Ka Zahida ka la ong , U Baba u la duh jingkyrmen la katto katne por .
Hapoh bad sawdong jong ka Laldighi la kdew ia ka kyrteng jong uwei u ophisar Mughal u Dilawar Khan kum u nongtei jong ka .
Kata ka dei ka bynta kaba shisha .
Ki long ki nonghikai kiba bha baroh arngut .
Ka TCS bad ka HCL Technologies ki la kham lah ban ia ka Infosys Technologies bad ka Wipro .
Ka sorkar , ka Devaswom board bad ka HC ki iatrei lang .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar kan sdang ha ka 23 tarik u February .
Halor ka diesel , ka jylla ka shim 26 percent bad T.1, 750 shi kl ka bai surok .
Hadien ki bnai bad ki snem ka la paw shai mano ba dei ki nongleh kam sniew bashisha .
Ym shym la jied wat uwei ruh u nongiasaid ain ba la ai jingmut da ka PPCC , la ong ki tyllong khubor .
Ha ka jingiakren nga la ong ba ki bar jylla ki la bakla ban pynpaw ia ka jingduk jong ka Bangladesh .
Ki ktien jong u ki ring bha .
Kiei ki jingeh kiba khraw kiba ki bank jong ka ri India ki iakynduh ?
" Ka Vodafone ka pynskhem ba ym don khajna ban siew halor kane ka jingpyniaid bad ka kompeni kan ujor hakhmat ka iingbishar ba ujor khajna kloi katba lah . " " "
U Novak Djokovic na Serbia bad ka Naomi Osaka na Japan ki bat ïa ki khusnam nongjop jong ki .
Ka Bhupathi bad ka Petrova ki la lah ban jop 34 ngut haba ianujor bad ki nongialehkai jong ki tang 16 ngut .
