Halor ka jingiakren , u Esteban Lima u la thoh kumne : .
Ha Santiniketan ka la ioh lad ban peit ia ki jingrwai Kathakali bad Mohiniattam kiba ka kam ba ki la iarap ban pynwan dur ia ka jingsngew jong ka ha ka kam shna dur .
Hynrei mynta u snem nangne ​​shakhmat , kam shong tang ha ka jingmih kaba dei ban siew khajna .
Nga la kut jingmut ba ngan ialeh katba lah ban khanglad ia kane ka tamasa kaba nga ngeit ka pynmong ia ka jingsngew jong ki Hindu , u la ong ha ka The Indian Express .
Ha kane ka por , ka Perl 6 ka don tang kum ka jingbatai ia ka ktien .
Ki share jong ka Yes Bank ki la kiew haduh 3 percent hadien ba la mih ki khubor ba ka State Bank of India kan thep pisa ha kane ka Bank .
La ïathuh ruh ba ka Renault India ka thmu ban pynheh ïa ki Dealership jong ka na ka 125 sha ka 170 ha kaba kut jong u snem 2019.
Khlem da don ka policy kaba shai , u Modi bad ka BJP ki la thok ia ki Pandit Kashmir : U Owaisi .
To ai ba ka nuksa babha jong u Maryada kan dang long ka sharak bymjukut kaba pynshlur ia ngi ban iaid ha ka lynti jong ka jinglong hok ha man la ka por .
Dei U Blei uba la thaw ia ki masi na ka bynta jong phi khnang ba don kiba phi shong bad don kiba phi bam .
U Dhonis kum u kapten u kut ha ka jingshah rem
Bun na ki ki long kiba jngai ha ki lum . Ka rekod kaba hynriew ngut na ki shiphew ngut ki kyrtong kynthei na baroh ar tylli ki seng ki la jop .
Ka khubor ka kam ba ia katei ka dur la shim ha ka metro jong ka nongbah Delhi .
ha kano kano ka khep , shi hajar tyngka .
U Kohli bad ki nongjied ki dei ban shim khia ia ka lawei jong u Dhoni .
Ki nongbym siew da kaba thmu ki don ram ha ki bank PSU haduh 64, 334 tyngka. 59 klur ha kaba kut jong ka shiteng snem ba nyngkong jong ka snem mang tyngka kaba mynta .
" Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat " " la ong ka tnad . "
Ki pulit ki la ong ba ka jingleit jingwan jong ki haduh 50 tylli ki rel ka la shah ktah .
Hynrei kan long kaba donkam ban pyrshang bad buh kyndon ia ka CAD ha ka por ba pdeng haduh hapdeng 2 . 0 bad 2 . 5 na ka shispah jong ka GDP .
U la long ruh shi bynta jong ka kynhun kaba la jop ia ka World Cup .
Nyngkong eh , u dei ban don ka jingdon jong ka jingmut jingpyrkhat .
Bun ki nong China ki la batai ia ka jingphohsniew jong ki nong China kum ka jingbud ia ki jingphohsniew shimet shimet .
Ka NRC ka dei ka bynta jong ka Assam Accord bad ka la don ruh ha ka jingpynbna elekshon jong ka BJP ha kaba ka sorkar ka la wan ha ka bor synshar .
Ka jinghiar thma jong ka India kam shym la don jubab eiei halor ka jingshah thep jong u Ashton Turners haba ka Australia ka la pynliem ia ka India da saw wiket ha ka ODI kaba saw ha Mohali ha ka sngi U Blei .
Nalor kata kumba 52 lak tylli ki dieng tynrai ki dang thung kum ka jingrakhe ia ka jingdap 400 snem ka jingkha jong u Shri Guru Tegh Bahadur Sahib .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Jamaat ki iohi ia lai tylli ki jingthmu ha lyndet jong kine ki rai kiba dang sahkut ba la wanrah ha ka jingbuddien kaba stet .
Man la u snem kumba 29 million ngut ki briew ki leit sha Las Vegas , Nevada , U . S . I . , na kylleng ka pyrthei .
Nalor ka Pujara , ka nongialehkai kriket kynthei jong ka India ka Harmanpreet Kaur ruh ka la shah jied da ka Board ban ioh ia kane ka khusnam .
La pynlong ruh ia ka jingialang pyrshah ha ka nongbah Beharampore jong ka Murshidabad district .
La thaw ia ka kynhun ban pyniaid ia ki jingeh ban pyniadei ia ka jingiarap jong ki tnad sorkar hadien ka jingiap ha ki distrik Kozhikode bad Malappuram .
Ka aiom kaba ar kan long kaba kham heh bad kham bha .
Ka jaka shong jaka sah kaba phylla jong ka Sepahijala ka khring ïa shibun ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ha kaba ki sim kiba kham rit, ki sim lieh, ki sim kiba plie ki long kiba kongsan tam.
Ka tnad ba nyngkong jong ka Cafe Coffee Day ka la plie ha u snem 1996 ha surok Brigade ha Bangalore .
Ka lah ban ai ka jubab kaba tyngeh halor ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan halor ka mat Kashmir .
Ha kaba kut , u Gopi u sangeh noh ia ka jingthmu jong ki , u iada ia ki kmie ki kpa jong u .
Ka masi kaba rong saw ka shong ha ka ben hajan ki khlaw .
" Hynrei kata kam dei kumta." " "
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Sh . R . K . Jain , Secretary ka Tnad Pynroi Kynthei bad Khynnah , ka Ms . Ka Lise Grande ka nongmihkhmat jong ka UNDP ha India ka Prof .
Hynrei u la shu shim ia ka kyrdan kaba hynriew .
Ia ka SWIFT jong ki Bank Bangladesh la pynlong bym shngain da ki katto katne ki nongtrei bank da ka jingiatreilang bad ki katto katne ki briew kiba nabar , u la ong .
Ki politishian ka US ki kyntu ia u Trump ban khot ia ka jingsuk
Jaka . katkum ka kyrteng ba la thoh da ka sorkar Ka jaka . ha ka kyrdan jong ka sor , ka thain , lane ka jylla bad ki kyndon jong ki jaka . kumba la batai da ka Jaka jong ka Komiti jong ka Pateng Pyrthei . ha ki hektar bad ki akar .
Ha Haryana , ka Rohtak ka dei ka jaka kaba khriat tam kaba la ïoh ïa ka jingkhriat kaba 1 . 2 degree C .
Ha kaba kut jong u bnai December , palat shibnai hadien ka jingthep vote paidbah , ki nongjied ki ia lum lang ha ki nongbah bapher bapher jong ki jylla bad ki thep ia ka vote ba shisha na ka bynta u president .
" " "Nga la wan hangne ​​da ka jingkut jingmut ban phah ia ka dak sdang ha ka jingkhang jong ka histori kaba thymmai," " la ong u Kim ha u Moon katba ka jingialang ka dang sdang, da kaba kular ia ka " " jingmut kaba shai , kaba khia bad kaba hok " .
Kum ka jingpyndap ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot kaba khlem da lah ban ianujor , ka Singapore ka kular ia ka jinglaitluid ha ka niam sha baroh ki nongshong shnong .
Naduh mynstep ki khynnah skul ki la sdang ban pynlong ia ki prokram kolshor .
Kitei ki lai ngut ki dei u Mohammed Rubel bad u Jahidul Islam kiba shong ba sah ha Bangladesh bad u Sahidul Islam uba dei u nongshong shnong ha Assam .
Ia ka plot la ai jingmut da ka jingrwai Punjabi kaba ktah ia ka mynsiem kaba wan hiar pateng ha ki thylliej jong ki thei samla .
Ka dor jong u sohjew ka long kaba heh shisha mynta .
Uwei pat u heh sorkar u la ong ba ka ONGC kan hap ban shim ram kumba 25 hajar klur tyngka ban bei tyngka tang ban thied ia ka bhah sorkar .
Haba ai jingkren sha ki paidbah ha kane ka sngi , u myntri rangbah ka jylla u la ai khublei ia baroh halor ka tamasa Vijaydashmi da kaba pynpaw ba ka Dussehra ka dei ka tamasa kaba pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Pynmih aplikeshon na ka tnad WCD 2019
" " " Ki khlem sangeh hangta ."
Ka prokram pynroi ia ki riewlum kan pynbha ia ka jingnoh synniang jong ki riewlum sha ka roi ka par jong ka ri jong ngi bad kan kyrshan ia ka jingthmu jong ka India ban long ka Atmanirbhar .
U Trai jong ngi ! Map ia ki pop jong ngi , pyndam noh na ngi ia ki jingbymhok jong ngi , bad shim ia lade ia ki mynsiem jong ngi ha ka kynhun jong kiba hok .
" " " Bad haba ki bam ei ei ha ka por mynstep , ka pynthut ia ka jinglah jong ki ban pynbeit ia ka jinglong shini ha ka snam jong ki , " " u Wright u la kdew . "
Tarn Taran : Ka jingtyngkhuh surok ha National Highway , 3 ngut ki la khlad noh .
Kawei pat ka rukom , ki khynnah skul ki lah ruh ban peit ia ka result jong ki lyngba ka link ba beit .
Utei u briew u la phet krad katba ki briew ki dang ia lum lang ha katei ka jaka .
Ka Rajasthan ki dawai bad ki dawai Ltd .
Nga la don ka jingmut kaba bieit ba phi lah ban iarap ia u Evald bad ia nga .
Ki nongthied ki lah ban jied ia kawei ka kali kaba saw ngut ne kaba hynriew tylli ki jaka shong .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban sngewnguh ia kaei kaba ngi don ?
Kata ka long kaba hangta ki briew ki leh .
Ha u bnai Lber 1948 ka la don ka jingjia ba shyrkhei ha Donora , Pennsylvania USA ha ka jaka kaba bun bha ki karkhana .
Ka tnad shna tiar kali jong ka ri India ka la dawa ba dei ban wanrah ia kane ka karkhana hapoh ka dor GST kaba 18 percent kaba iaryngkat .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ïa baroh ki samla pule kiba la pass ïa kane ka eksamin .
Kim shym la leh kano kano ka jingpynwandur ia ki briew , mar kumta hi ki la peit hato ka SOX10 ka dei ka gene kaba la pynkylla dur bad shisha kata ka la long kumta .
Namarkata ki riewstad Ijipt bad ki nongthoh histori ki ngeit ba u Huni u lah ban don wat ka jingiadei bad u Snefru .
Haba ka kynthei ka iasoh bad u shynrang ha ka um , u shynrang u bat ia ka tyrpeng jong ka kynthei da kaba pyndonkam ia ki pad shongkurim jong u , kiba paw ha ka por ba kha khun .
Ar tylli ki kompeni heh ka Samsung bad ka OnePlus ki la shna ia ki jingthmu ban shna ia kiba bun ki telebishon jong ki hapoh ka ri India .
Ka jingpyniasoh ia ka dor repo bad ka sut ba la shim na ka bynta ka kali ba la thied
U la khot ia ka jingtohkit .
" U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ther tyngeh ia ka BJP namar ka jingpynphriang ia ki " " jinglamler " " .
Mynta ha ka 25 tarik Jylliew 2018 yn die online ia ka Royal Enfield Classic 500 Pegasus .
La dawa ruh ia ka jingiarap pisa na ka bynta ki karkhana rit , rit bad pdeng .
Hynrei , ha ka jingïalang , kum kine ki jingïaleh kim ju jia shuh ha Europe .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Amarinder u la ong ba u la dep hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ki bor bishar ban lap ia ki daw kiba la pynlong ia katei ka jingjia .
Ar tylli ki kynhun jong ka NDRF ki la poi mynta ka sngi sha Kedarnath bad ki la sdang ia ka kam ai jingiarap bad pyllait im .
Uwei u pachyderm u la iap ha ka jingjia aksiden ha surok , katba uwei pat u la khlad noh na ka jingshah kuli .
Ka Ain Hindu , ka Ain Muslim bad ka Ain jong ki nongap bad ki ward , 1890 ki long lai tylli ki rukom ain bapher bapher kiba la pawnam .
U Donald Trump u la pyllait na baroh ki jingshah pynngat ha ka jingthep vote ba pawnam
Kumta u la long u Asura Gadaba uba nyngkong eh .
" Jingkren da uwei u rangbah balang kaba la pynshong nongrim na ka kot Reasoning jong ka February 22 , 1997 bad ka jingthoh hapoh ka phang " " Ki Jingiasyriem Basniew " " ha ka sla 189 jong ka kot Reasoning . "
Pynmih IT Ka Mobile Seva Ka Pynpaw Ia Ka Jingsdang Ka Jingthmu Ha Baroh Ka Ri Kaba Thmu Ban Pynbiang Ia Ki Jingshakri Sorkar Lyngba Ki Tiar Mobile
Iehnoh kam u Nitish Kumar kum u myntri rangbah ka jylla Bihar : Kane ka dei ka sien kaba ar ba u iehnoh kam naduh u snem 2014 .
Haba u don ha Rom , u Epaphras u duwai na ka bynta jongno ?
Ki klas ha GGDSD College ruh ki la sdang mynta ka sngi .
Namar U Khrist Jisu uba la phah sha ka pyrthei palat 1 900 snem mynshuwa , u la ioh bor ban pynphai biang ia ka jingim bad ka jingkoit jingkhiah ha u khun bynriew .
Ka ruh ka la mad ia ka bor jong ka jingduwai .
Pynkhlain ia ka jinghikai bad jinghikai kaba neh ha ka jingim jong ki khynnah kynthei bad ki kynthei .
Kini ki arngut toh kiwa tip kam u Manoj na Rajinder Nagar , u Neeraj na Tara Nagar wa u Ashu na Jiwan Nagar .
U nongialam ka Congress u la ong ba u la wan sha ka sain pyrthei da ka jingthmu ban ithuh bad kyntiew ia ka jinglah jong ki nongialam samla .
U Edward u la pyrshah da kaba leit sha katei ka jinglehniam da kaba phong ia ka pansngiat bad ka waitlam jong u .
U chairman ka Emirates Cricket Board u la soi na ka bynta jong ki .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Dr Manmohan Singh bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ki la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih halor ka jingduh kaba khraw ia ki mynsiem briew kaba mih na ka jinghap ka liengsuin Air India Express .
Ia kane ka jingkhih la pynshlur ha ka snem 1881 haba ka Hindi ha ka dak Devanagari ka la bujli ia ka Urdu ha ki dak Persian kum ka ktien ba la pyndonkam ha ka ri Bihar ba marjan .
Ka US bad ka South Korea ki kam ba ka dei tang ka jingleh ban ïada hynrei ka paw shai ba ka dei shaphang ka jinghiar thma .
Kane ka khanglad ia kano kano ka jingpang khniang bad ki khniang jingpang ban ktah ia ka sniehdoh .
U Pushpa Subrahmanyam , Secretary ka FPI u la ai khublei ïa ka FICCI bad ïa ki dkhot jong ka kiba la ai ka jingkyrshan ban pynneh pynsah ïa ka jingpynbiang ïa ki mar bam ha kum kane ka por kaba eh .
Kyntait ka Bombay HC ban pynjlan ia ka por ban pyniadei ia u Aadhaar bad ka ration card
Hynrei ka jinglong jingman ka long kaba kham sngewkhia .
Ha ka sien kaba la dep , ka kynhun ka la jop 42 tylli ki seat .
Kumno ka India ka dei ban ialeh pyrshah ia ka khlam sniang ?
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la pyni aiu ha ka jingpyni jong ki , bad kaei ka jingkynthoh kaba ki la ioh na ki nongwan jingialang ? Kiwei pat ki lad ki lynti ki bym dei snam
Wat phi lah ban sngewthuh kaei ka code , ka jingmut jong uta u code , ok .
U Ved Prakash Singh u kynnoh ïa ki lad pathai khubor ba kim shym la leh ei ei :
Nalor ba U Jisu u la pyntip ia ka jingshisha shaphang U Blei , kumta u la plie ia ka lynti ban iajan bad U , U Jisu u la pynbiang ia ki lad ki lynti na ka bynta kiba ngeit ban ioh ia ka jingim . Ioannis 3: 16.
U dei u mawjam jong ka kynhun .
Hynrei kata ka la kylla long kaba shisha .
Nangno kane ka bor ka wan ?
Kane ka prokram ka batai ia ka jingmut jong ka bor nuclear , ki jingpyndonkam bad jingdonkam jong ka da ka jingiarap jong ki nuksa kiba la tip bha .
Ha kane ka jingthoh ki jingkren Ruler bad Indian State ki don kajuh ka jingmut kum ha ka jingthoh .
Uwei u rangbah Khristan u la kren ia nga shaphang ka dur profile jong nga , ka ong , bad nga la sngewnguh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta u dang ai jingkren ha ka jingialang ha Ratlam jong ka Madhya Pradesh .
Kane kan ym don jingktah ei ei .
Ki long kiba la iohi da ngi .
Ka thew ia kaei kaei ne ka jingjia kaba ju jia shisien ha ki ar bnai .
Ha ka bynta ba sdang , 5000 tylli ki iew ne ki haats ki dang pynroi .
Basniew ! U Trump u la ong ha ka tweet jongu hynnin ka miet , katto katne kynta hadien ba ka North Korea ka la pynlong sa kawei pat ka jingpyrshang namding kaba la pulom .
Ka Maruti Suzuki ka pynkiew ia ka tulop man la ka lai snem .
Nalor ki jingpule bapher bapher kiba iadei bad ka jingstad , u Air Marshal Raha u la leh ia ka kolej iada ri , ka kolej shipai , ka kolej iada ia ki tiar iada bad ka kolej jong ki shipai rit .
Burkina Faso : Ka jingkyrduh bam , hynrei ki nongrep ki dang don ha ka jingma .
U Petros u la kylla , bad u la long uba iatylli shisha bad ka kynhun parabangeit baroh kawei . 1 Pet .
Kumba ka long mynta ki don tang khyndiat eh ki bank kiba ai sut palat ia ka 9 percent .
Ka la don ha ka jingpule Baibl bad ka la sdang ban sngew pang . Ha ka lynti ban leit phai sha la iing , ka la rai ban sangeh bad ban shim dawai .
Ka Madhuri Dixit ka la wan phai biang sha ka Bollywood .
Lada ngi ailad ia ka mynsiem jong U Blei ban pynmih ia ka jingieit hapoh jong ngi , kata ka jinglong kan don ha ka jingiadei jong ngi bad U Blei bad ki paramarjan .
Hadien ba la thoh noh ia ki jingduhnong ba la lum , ka equity bad ka pisa ba la siew jong ka HSCL kan long Rs . 34 . 3 klur tyngka .
Ka dei ka khynnah kaba sngewtynnad bad kaba suk bha .
Balei u la shah ia ka jingsniew ban iai neh haduh kine ki sngi jong ngi ? '
U Sushant Singh Rajput u la pynkhreh ban ak ha ka phlim Chanda Mama Door Ke .
Nga la thoh sha baroh ki ri kiba long dkhot shaphang ka jingbuh ia ka lynti na ka bynta ka Seng Pyrthei na ka bynta ki snem ban wan .
Nga sngewtynnad shisha ia ka bynta kaba thymmai .
Ka jingleit ontep ia u Baba Amte kan long mynta ka sngi .
Hynrei nga la leh ia kata kumno kumno ruh .
Ka rukom kaba la ju leh ban ai pisa ia ka rukom synshar ka long ban shim ia ki jingai sngewbha da ka pisa bad ban shim ia kine ki jingpynlut da ka pisa .
Ha kane ka teaser la pyni ruh ia ki dur jong u Amitabh Bachchan , ka Sonakshi Sinha bad u Ranveer Singh .
Nangta ngi la iakynduh ia ki kmie ki kpa jong uwei pa uwei .
Ha ka sngi kaba la buh , u Herod u la kup da ki jain syiem bad u la shong halor ka khet jong u bad u la kren ha ki .
Shuwa ban toss nga la don ha ki ar tylli ki jingmut la ngan bat ne ngan bowl .
NEW Delhi : Ka Facebook kaba heh bha ka la pynrung ïa ki jingdonkam ba thymmai ha ka Messenger app jong ka .
Arngut ki kulai rit kiba la teh ha ki ryntieh ki shong ha ka ben
Ka la ioh ia ka nam kaba khraw .
Kumta , hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kumno ban pynlong ia ka rong sniehdoh jong phi ban neh slem .
Ki kwah ba phin sah . Ngam tip balei .
" " " Ka NSA jong ka sorkar Modi, u Ajit Doval, u ‘tuid ia ki soh’ bad u kynnoh ia ka sorkar BJP ha kaba pyllait ia u lehnoh, u Masood Azhar."
Pyndet Lathi Ki Pulit Ka UP Ïa Ki Transgender hapoh Ka jaka Station Ha Meerut
U PM Modi u la pyllait ia kine ki pisa ha ka jingialang ha iing jong u ha New Delhi .
Nga la ong , ‘Kata ka mynsiem jong nga hangta shaneng’ .
Ka jingsdang jong ka spah snem kaba arphew .
Kata ka long ka lad kaba suk ban ong ba wat la kiei kiei kin sniew katno katno ruh , phi lah ban shem beit ia ka daw jong ka jingkyrmen .
Ka bor synshar dang shen ka la buh ia ka jingkhang ban pyndonkam ia u dewbilat .
Ia une u sim la lap ha ki jaka ba plie ba don ki maw , ki khlaw ba jyrngam bad ki khlaw ba jyrngam .
Haduh mynta ym pat don ka polisi kaba thikna halor kane .
Ka jingpyntreikam hi ia ki kam sorkar ka la pynsuk ia ka jingpynphriang ia ki jingtip .
Na ka bynta kane la shim ia ki kam da kaba pdiang ia ka jingnoh synniang jong ki paidbah .
To ngin peit katto katne ki jinglut kiba don ryngkat bad ka plan jong ki khynnah .
Haduh ka 31 . 03 . Ka jingpynlut jong u snem 2018 ka la long haduh Rs . 54 . 99 lak na ka bynta ban ai jingiarap bapher bapher sha ki dkhot ba la pynrung kyrteng jong ka board .
Ka jingshai iaid kali halor ka surok kaba don ki kali .
Ka don hynriew ngut ki para kynthei bad uwei u hynmen .
" " " Ngin hap ban khang dukan " " la ong u Birla ha ka jingkylli shaphang ka rukom treikam na ka bynta ka kompeni kaba iaid shakhmat ha ka jingbym don jingiarap jong ka sorkar . "
" U la bynrap ba ka China bad ka Pakistan ki don ha kajuh ka sla pyrshah ia ka jinglong " " ba shyrkhei " " jong ka India ha kaba iadei bad ka Kashmir bad ki ryngkat ki khot ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha kane ka thain . "
Ki Railway kin khang ia ki nongleit nongwan ki bym don akor ha ki rel
Ka Jingwad jong u Briew ia ka Bor Hok Katkum ka Baibl , u briew u don ha kaba sdang hapoh ka bor ba beit jong U Blei .
U myntri u la sngewsih ia ka jingduna jong ki jingtei ialehkai ha ka ri bad u la ong lait noh tang ka BCCI ym don kano kano ka seng ialehkai kaba lah ban noh synniang ha kaba tei ia ki jingtei .
" Ka map pyrthei kaba la ai kyrteng " " Ka jingma na ki jingeh bad ki jingjia ba sngewsih jong ka jinglong briew " " ka la don u lain pud hapdeng ka Jammu bad Kashmir bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri ."
U Donald Trump u la pynmih ia ka hukum ban weng noh ia ka polisi jong u ban pyniakhlad ia ki khynnah na ki kmie ki kpa kiba shah kem ba ki rung beain sha America .
Ka Team India kan nym lah ban jop ia ka World Cup mynta u snem
Ai nuksa . Ngi lah ban ioh jinghikai shibun na ki jingduwai ba la thoh ha ka Ktien U Blei .
Ha ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ki MoU kiba shongdor Rs .
Ka India ka kiew stet hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka mih kum ka ri kaba donbor ha ka pyrthei .
la suba ba ka jingiakynad halor ka jaka ka dei ka daw jong kane ka jingjia .
Da kaba don ia ka hukum pop hapoh ki dkhot jong ngi , ngi donkam ban ialeh pyrshah jur ia ki jinglong pop . Kane ka dei ka jingialeh kaba lah ban jop .
" Ka jingkyrpad ka la kynnoh ba ia ka jingjia ba sngewsih jong ka Tablighi Jamaat la pyndonkam ban " " pynlong ksuid " " bad ban kynnoh ia ka jaitbynriew Muslim baroh kawei ."
Kham mynshwa ha ka snem 1876 u Syed Mahmood u la seng sa kawei pat ka jaka sah ha ka nongbah Aligarh . kane ka don mynta ka jaka pule jong u Sir Syed .
Nga sngewphylla ba phi la kynriah noh kloi kumne na uta uba la khot ia phi ha ka jingaiei U Khrist sha kawei pat ka gospel : .
Balei ban iaid lyngba ia kum kane ka plan kaba jylliew bad kaba ma tang ban frame ia uwei u rangbah ?
U la ong ba 35 hajar ngut ki samla pule ki la pyndap ia ka phorm pynbna haduh mynta .
Ka jingpynkhuid ia ki shniuh ka lah ban wanrah katto katne ki jingeh : ka jingsma ha ka sniehdoh , ki jingpluh kiba rit , ki jingmong , ki jingsma , ki shniuh kiba la san hapoh , ki jingsma , bad ki shniuh kiba la shah ktah .
Namar ba ka shnong ka don hajan bha jong ka wah Pallar ki tyllong um kiba heh ki don ka jingpynbiang um kaba man ka por bad la pyndonkam ia ki na ka bynta ka rep ka riang .
Ka Deepika Padukone kan iasam biang ia ka screen space bad u Rishi Kapoor ?
Kane kam dei ka jingbakla ha ka histori hynrei ngi pynbeit ia ka jingbakla ha ka histori , u la ong da kaba kyntait ia ka jingkynnoh jong ki liang pyrshah ba ka sorkar ka leh bakla .
Ki kot riewstad kiba bun ki la bishar bniah ia ka jingthoh bad jinglehkai jong u Vonnegut .
Dei na kata ka daw ba ngi ong , kane ka dei ka por jong ka jingthoh khubor kaba shisha .
U la long u dkhot jong ka dorbar thawain jong ka jylla Sindh .
Te nga kyrmen ba phi la sngewtynnad ban leit phai biang sha ka por bad nga .
Haba ngi burom ia ki jingngeit bapher bapher , ki kynhun niam , ki riti dustur , ki jingngeit jong ki mar katjuh , te ka jingiatylli bad ka jingieit ruh ka nang kiew bunsien .
Ia kane lah ban leh kham mynshuwa .
U Myntri ka tnad mariang u la ong ba ka jingpynleit jingmut jong ki tnad kan long ban buh ia ka rukom bud ryntih bad ban phah ia ka khubor ba ki jingpynkhein kin sa paw ba ki long kiba rem dor .
U Elisha u la shim ia ka jainkup kaba la hap na u Elijah bad u la phong ia ka .
Ka Venezuela kam shym la rung sha kane ka lympung .
Ka Jio ka dang bteng ban wanrah ia ki jingthoh kiba kyrpang tam sha ki nongpyndonkam jong ka , ha kane ka kynti lyngba ka JioTV app .
" " " Ka jingthut ha ka accumulative power supply system ha Mosenergo kaba la jia ha ka por 11 : 15 baje mynstep ha ka por jong ka sngi thohdieng , ka la wanrah ia ka jingduh bording ha baroh ki jaka jong ka nongbah . " " "
U la long u dkhot jong ka Lok Sabha kaba 13 .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka jingleit jingwan na ka bynta ka jingsngewbha .
Haba u nongpang u pyrshah ban ai snam , la ju shim ba u dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Bad kumno ngan pynthikna ba kan ym long ?
Kumta , hangne ​​ka don ka jingsngewthuh .
Ha ka poster jong ka Hizbul Mujaheedin kaba la ioh kurup na Kulgam distrik la maham ia ki nongshong shnong ba kim bit ban pyniaid ia ki kali shimet jong ki ha ki surok , la ong ki shipai .
Mynta u kwah ia kaei kaei kaba pher .
Ki jingkhein ba dang shen ki buh ia ka bor tiar jong ka TNSM ha ka 4 , 500 ngut .
Naduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 ka Sorkar Bengal ha kata ka por ka la sdang ban shim ia ki sienjam kiba kyrpang na ka bynta ka jinghikai ia ki khynnah kynthei Muslim .
Ka jingkylli kaba eh bha ban jubab .
La iathuh ba ka Bharat ka dei ka jingpynwandur ia ka phlim jong ka Korea South jong u snem 2014 kaba kyrteng ka Ode to I Father .
Ia kane ka tunnel la pynkyntang sha ka jaitbynriew da u Raksha Rajya Mantri u Dr Subhash Bhamre ha ka 07 tarik Iaiong , 2018 .
U Krishna Chetri , u Rajiv Punj , u Diwan Singh Bisht , u BP Khantwal , u Deepak Kumar bad u Jitendra Taneja ki long kiwei pat ki nongkren ba pawnam ha kane ka sngi .
Na ki 42 ngut ki khynnah kynthei kiba don ha katei ka iing , la lap ba ki don haduh 34 ngut kiba la shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Ka jingpynbiang ia ki Smart meter na ka bynta ki nongpyndonkam LT 4 . Ka jingpyniakhlad ia ki nongbam nongkyndong
" Haba phi la wan tan shapoh hangne ​​... phi la iohi ia ka jingthoh ha khmat ka iing jong nga kaba thoh " " Ka jaka buh jingbam jong ki nigger ba la iap " " ? "
Nga sngewbha lada ka long kumta .
Kumba hynriew na ka shispah ki dei ki Khristan .
" La kem ia u nongshah kynnoh bad la thaw ia ka SIT ban tohkit halor kane ka kam ", la ong u myntri kam pohiing ka jylla u Gulab Chand Kataria . "
Ki mraw kynthei ki dang die ha ka Hima haduh ka snem 1908 .
Kumno phin skop ia ka poop ?
Kumta ka jingeh jong ki ka dang sah kumjuh .
La jied ia u Shardul Thakur kum u nongbujli jong u .
Ka jingduh kam kaba lah ban jia , ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingbym thikna shaphang ka lawei bad ka jingtieng ban duh noh ia ki marbam bad ki jingdonkam ki pyndap ia ki jingkhuslai .
Hato phi la lum ia ki jingtip jong u baroh ?
U don katto katne ki aces ha ki kti jong u .
Nga ju kynmaw ia kawei ka jingjia ha ki snem hynriewphew haba nga iohsngew ia ki katto katne ki nongleh kam sniew kiba pynshitom bein ia kawei ka khynnah kynthei .
Washington : La pynlait pyrthei hangne ​​ia ka kot kaba iadei bad ka jingim jong u Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi bad la ai sha ki katto katne ngut ki nongthaw ain jong ka America .
" " " Ngi kwah ban rakhe ia ka jingdap snem ha ka rukom kaba kyrpang ."
Ka kam kaba khraw lah bad dei ban leh kyrkieh .
La kem ha ka jingshah thombor jong ka Kyiv .
Ka la ujor ruh sha ka tnad treikam jong ki kynthei .
La iohi khatduh ia ka ha Begusarai .
Ka Giri Nagar ka don ka jaka pynmih bor ding , kaba pynmih 60 M . W
Ngi peit bniah ia kaei kaba kiwei ki la ioh .
Bad kata ka dei ka jinglong ha kaba ngi don ka jingpynkylla .
U Advani bad u Murli Manohar Joshi ki la don lang ha ka rynsan ryngkat bad kiwei pat ki nongialam jong ka kynhun synrop .
Ki briew ki ngeit ha ki wat hapdeng ka jingjynjar .
Balei ngi don kum kine ki jingsngew kiba jynjar ? U apostol Paul u batai ba la thoh ia ka hukum ha ki dohnud jong ngi .
Hato ka India ka lah ban shim ia ka lyngkor ha ka lawei jong ka Asia ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai ?
Ka don ruh ka rukom treikam jong ka met kaba khlem shaniah ha ka IgE , hynrei ym tip la kane ka jia ha ki briew .
Ka dei ka kamram jong ki pulit ban bat ia ka ain bad ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew .
U long u nonglam khubor uba bha shibun .
Ka pisa India ha ka khaii pateng jong ka sngi Thohdieng ka la plie sha ka 69 . 72 , kiew 11 tyngka , pyrshah ia ka jingkhang kaba mynshuwa kaba long 69 . 83 ka tyngka jong ka Amerika .
Ia ka dor jong ki marbam hapoh katei ka skhim la buh ha ka dor 2 tyngka shi kilo na ka bynta u khaw ha ka dor 3 tyngka shi kilo na ka bynta u khaw .
Nga sngew sarong haduh katta katta ban ong ba .
Peit bha shwa ban thied ban pynthikna ba ka mar ka kynthup ia kum kine ki jingiada .
Ngim don jingiadei ei ei bad kano kano ka seng .
Ha kane ka sngi u Samra u la ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ka Markfed ha ka liang ka die marbam bad ka kam shna jingbam bad kumjuh ruh na ka bynta ban wanrah ia ki mar thymmai ha ki por ba man ka por na ka bynta u nongthied .
Kaei ka jingmut jong phi halor ka jingdawa jong ki CM ban pynkylla ia ka kam jong u myntri sorkar jylla u Navjot Singh Sidhu uba u sngew ba u la pynsniew ia ki jingkyrmen jong ki sengbhalang ha ka jylla ?
Da kaba bud ia ka jingai jingmut jong ka Baibl : To ai ba ki kam jong phi baroh kin long da ka jingieit . Hooid , ka jingieit ka long ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli .
U bear uba la shah pynkhih u lah teng teng ban pynduh lut ia kiei kiei baroh ha iew .
Hynrei u Hogg u la shem kloi ba la pynbor ia u ban mih noh na ka kynhun ba shapoh .
U la ong ruh ba ka Sorkar ka . . .
Haduh mynta bun ki jingialeh ki don ha kane ka sobjek .
Ka jingpynwan dur jong u Nirav Shah ka long kaba bha shibun shisha .
Ka India kan plie ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Netherlands ha ka FIH Pro League
Mumbai : U aktor ba la rim bha u Amitabh Bachchan bad u nongak phlim ba rim bha u Shah Rukh Khan ki la iawan lang ban pyni ia ka bynta ba nyngkong jong ka phlim Badla Unplugged shwa ban pyllait ia ki phlim .
Ka nongrim ba kongsan ka long ba ki la dei ban phone ia u Raj Kundra , kylli jingkylli ia u bad nangta aiti ia u ia ka jingpynbna ban pyni ia ka daw .
U Khan u la ong ba ka Pakistan ka iakhun ia ka thma pyrshah ia ki lehnoh na ka bynta ka jingim jong ka hi .
' Kam paw ba ka don ka rukom treikam kaba shai ban pynsangeh ne pynkylla por ia ka jingthep vote ha ka por elekshon lada don ka jingshah thombor kaba jur jong ki lehnoh , ' u la thoh .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka Upli Odan jong ka Nathdwara .
Utei u nongialam seng lehnoh BJP u la buh por ruh ban iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray ha ka sngi Balang .
Ngi don ka jingkyrmen ban ioh kem shen ia u Honeypreet , u Aditya bad u Pawan Insan , u la ong .
Hynrei phi tip ia ka kam jong u ?
Ia ki nongpang kiba dang sah la ai dawai .
U Singh u dei uba la pawnam na ka bynta ka video jingrwai jong u kaba la paw bha bad kaba la ïoh palat ar million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ki kwah eh ban iohi ia nga ha ka screen .
Ka wah Nile ka dei ka wah kaba heh tam ha Africa .
Ha ka snem 1911 u la long uwei na ki nongseng ia ka Biochemical Society .
Ka dor jong u sohjew ka kiew stet man la ka sngi ha kylleng ka ri .
U la pynsawa ia ka piano .
kaba pyni haduh katno na kane ka jingmih ka la leit .
Ha ka kam injiniar , ka jingpynwandur ka dei ka bynta jong ka jingtreikam .
Ka kashari kam lah ban rai halor kane .
U la ong ba un shim ia ka rai hadien ba u la pyrkhat bha .
Ka madan na ka bynta ka lawei kaba roi bad kaba koit ba khiah na ka bynta ki samla jong ka Jaffna .
Da ki suloi ki la byrngem ia u nongpyniaid jong ka bank bad ki la shim noh ia ka ksiar kaba 55 kilo .
Ka jingsumar jong u Hippocrates ka pynleit jingmut tang ha kaba pynsuk ia kane ka jinglong ba kynja mariang .
Shoot ne em , ka aktor Fatima Sana Sheikh ka shem jingeh ban pynjahthait .
Ki pulit kim pat lap ia kano kano ka daw jong katei ka jingshah thombor .
Ka ding ha ka karkhana shna jain , 8 tylli ki trok pynlip ding ki don ha katei ka jaka .
" " " Ngin sa bteng ia ka jingpynkhih jong ngi haduh ban da pynduh noh ia ka bill ."
Dei na kata ka daw ba donkam ia ka audit .
Ka Esha bad ka Bharat ki don arngut ki khun kynthei ka Radhya bad ka Miraya .
Nga dei ka kynthei kaba shahshkor hynrei kawei kaba ngan ym ieng na ka bynta ka long ka jingbymhok .
Ki la dawa ba dei ban ai jinghikai ia ka Pakistan na ka bynta ki kam bymman jong ka .
Ka sdang na Delhi bad ka kut ha Delhi .
U dei u nong India ba nyngkong eh ban iashim bynta ha ka jingiakop mareh rally kaba eh bad kaba ma tam ha ka pyrthei .
Hynrei u nongdro dur uba nyngkong eh uba la kdew ha ka thoh ka tar Sanskrit u dei u Chitralekha uba la pyniaid ia ki kamra ba shapoh jong u syiem Bana jong ka Pragjyotishpura .
U bsein wah u la wan !
Pynmap u MP ka BJP na Mysuru u Pratap Simha na u Prakash Raj halor ki jingthoh pynjah burom
Ka jinglong kaba jrong , ka nongpyniaid bad ka riewstad jong nga , ka la iehnoh ia ka jaka kaba thylli ha ka jingim jong nga kaba ym don mano mano ba lah ban pyndap .
U Shah Rukh Khan u la iaroh ia ka ISRO ha ka tweet jongu .
Hangno hangno ba ki kmie ki kpa jong nga ki leit , sha ki jingiaseng ne ha ka jingiaseng , nga don hangta . U Mathaios 7: 13, 14.
Ym shym la pynmih ia ka jingpynbna jong ka tsunami .
Hynrei ki khun Israel kim shym la kohnguh pura ia ki hukum U Blei . Ki la beh noh ia ki nongshun .
" " " Hadien kawei pa kawei ka kyrteng ba la thoh ha ki pla jingkynmaw ka don ka jingiathuhkhana kaba phylla shisha ."
Ki pulit ki la aiti ia ka mukotduma pyrshah ia kitei ki 6 ngut hadien ba la dep ka jingtohkit .
Bad u la pynlong ia ka khyndew ban tuid ki tyllong um , haduh ba ki um ki la iakynduh na ka bynta ka jingthmu ba la buh lypa .
U maham : Lada phi hap ha ka kti ba la pynjrong , shim khia ia ka . U briew u lah ban kut noh ha ka jingpang tyrha ha ka kti bad ka jingshah pynjulor kaba neh .
Hooid , ha ka jingheh ne kham rit , baroh ngi la ju mad ia ka jingshah shitom hapoh kano kano ka jait jingjynjar .
Kum ka indium , ka aluminium bad ka gallium , ka long ka jingpynlong ia ki nar kiba lah ban pyniaid ia ka um .
Ha ka jingshisha , kan don ka lad ban pyniar ia ki rukom kit bapher bapher katba nang kiew ki jingdonkam .
Bad ngi la jngai palat ia kata ka jingmut .
" Ki Khristan kiba leh ia ka jingmane bleithaw ne jingleh be-ijot khlem jingkylla bamut kim lah ban " " ioh pateng ia ka hima U Blei " " . " " ka bynta jong ki kan long . . . "
. . . ngi la leit noh na kane ka jaka .
Lada kata kam treikam , peit la ka PC , phone ne tablet jong phi ka treikam ne em .
Ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Bill Gates
Kumba ngi la iohi , u nongpeit um shym la donkam ban kha khun , ne wat ban shongkurim .
Im u nongseng kam slem .
Kumno ngi thoh ia kane da ka jingkhein ?
Katba da ki hajar ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeit bniah .
Ngim tip aiu ban leh kumba ka long mynta .
Ki nongiashim bynta : U Vijay Deverakonda, u Raashi Khanna, u Aishwarya Rajesh, u Catherine Tresa bad ka Izabelle Leite
U la iehnoh ia ka jingpule matrik ban iashim bynta ha ka jingiakhih ban mih noh na ka ri India ha ka snem 1942 .
Ka tyllong um ka don ka jingkordor ha ka niam , bad ki nongmane Hindu ki ngeit ba ka jingpynngam ha ka um jong ka ka lah ban sait ia ki pop baroh .
Nga la don ka jingshit kaba jem bad ka jingkhriat .
U la iehnoh shadien ia ka tnga , arngut ki khun bad ki kmie ki kpa .
Boss, 5 ngut ki briew ki don ha ka hospital. Map .
" New Delhi : Ka Indira Gandhi ka la kren shaphang ka khun ksiew jong ka ka Priyanka kum ka nongioh pateng jong ka ha ka sain hima sima tang khyndiat por shwa ka jingiap jong ka , da kaba iathuh lypa ba " kan tyngshain bad ka spah snem ban wan kan long ka jong ka " " .
Bad ha ka jinglyngngoh jong ki nongpeitkai , uta u briew uba la iap u la mih . U Jisu u la leh ym duna ia ka arsien ka jingmihpat mynshuwa .
Kiba la rung sha ka phainal ki long ruh ka Sakshi bad ka Manisha ha ka kyrdan jong ki kynthei kiba 57kg .
Ka sorkar India ka la don lypa katto katne ki jingthmu ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
Ka jingma ka nang kiew kham bun , haba la dih lang ia ka kyiad bad u duma .
Ki heh shipai ki la iathuh ba ym duna ia ka phra ngut ki riew shim suloi , arngut ki shipai bad uwei u pulit ki la iap ha ka jingialehkai suloi kaba dang iaid ha kawei ka shnong kaba don ha rud duriaw jong ka Inabanga ha ka jylla Bohol .
40 lak sha ka nongrim .
Ka dei ka kol kaba nyngkong eh kaba u la thep ha ka jingialehkai ha Europe .
Hooid , ngam shym la ioh jingsiew ruh .
" Kane ka kot ka long ka jingburom jong nga ia kita ki jingiathuhkhana ," " ka ong ."
La iakren ruh ia ki jingtyrwa ba thymmai , kum ka Jingpynshlur ia ki Jylla na ka bynta ki jingpynkylla ia ka tnad um Ka rukom ai jingtip shaphang ki marpoh khyndew jong ka ri India bad ka Projek Hydrology III .
Ha kane ka khep ngi lah ban iehnoh ia ka k .
U Jason u leit jngoh ia ki jingtep jong ki kmie ki kpa jong u bad u i kumba u sdang ban ngeit ba kaei kaba u Hadley u la ong ka long kaba shisha .
Ka jingbun jong ki ka don ha ki jaka sor .
Kumno shaphang ka jingpynrung ia ka profile jong ka jingshngain ? Khiah .
Hynrei u Bhandary u la kyntait ban siew ia ka pisa .
Kane ka rel ka iasyriem bad ki rel kum ka Karnataka Express , Telangana Express bad Andhra Pradesh Express nalor kiwei pat ha kaba ai ka jingpyniasoh kaba suk hapdeng ki nongbah jong ki jylla bad ka New Delhi .
Kane ka Sorkar kan iai bteng ban ialeh shitom na ka bynta ka roi ka par ha ka imlang sahlang , ka pule puthi bad ka ioh ka kot jong kine ki briew .
Ha kane ka janmiet Gala la donlang ruh u Myntri barim ka kam ïalehkai u Rajyavardhan Singh Rathore , u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari bad u skipper barim ka India u Kapil Dev nalor kiwei pat .
Ki jingjied marbam : 2 tarik u Risaw 2018
Ki nongialehkai jong ka Sunrisers Hyderabad u David Warner
Ka Chennai ka la ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha hynnin ka miet .
Ka jingpynmih nyngkong : Naiwieng 2012 .
La lute ia ka pisa thymmai kaba T.25 hajar bad ki jingdeng ksiar na iing jong uwei u nongkhaii ha Talwandi Sabo hynnin ka miet .
Saw ngut ki la mynsaw ha ki jingjia bapher bapher
Ym don pisa , met iap jong ki 2 ngut ki nong India kiba thiah ha Riyadh .
Ki deputy commissioner jong ki distrik bapher bapher ki la pynmih hukum ba baroh ki heh sorkar ki dei ban leit sha la ki kamram .
Ka jingthoh ha ka kot khubor Der Spiegel ka kdew ba hadien ka rai kaba khot ia ka jingiateh jingiarap markylliang , ka NATO ka shem ia lade ‘ ha ka jingkiew ha ka liang ka shipai bad ka jingma jong ka jingiatylli ’ .
San ngut na ki la phah sha GMCH ban ioh jingsumar kaba kham bha .
Hangne ​​ki don ki jingbakla kiba phi dei ban kiar .
Um ju kwah ia kiwei pat kiei kiei , um ju niewbein iano iano ruh .
Ka Resveratrol ka pynslem ruh ia ka jingroi jong ki cell cancer bad ka khanglad ia ka jingmih ki tumor ha ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka kpoh bad ka sniehdoh .
" Nga la iathuh ha ki ba ki jinglong bad ka por kim long kiba dei ," " u la bynrap ."
Khyndiat meter shaphang shathie jong ka Mosque Anwar ka don ka Balang Raguel kaba la tei hadien ka jingpyllaitluid da ka Syiem Menen .
Ka jingialeh kaba jur tam , kaba jylliew bad kaba la pynmih snam tam ha ka histori jong ka Peru ka la sdang tang khyndiat por ha ki jaka lum jong ka Ayacucho .
Ki la iasam jingmut ruh bad katto katne ngut ki heh sorkar .
Ha ka por shiteng sngi ha ka 16 tarik u September 1920 , u bom jong ki lehnoh u la bthei ha khmat ka bank ha kaba 400 ngut ki la mynsaw bad 38 ngut ki la iap .
Nga sngewkmen ban tip ba u Myntri Rangbahduh un wan jngoh ia ka ri India ha kaba sdang jong u bnai August .
Ki nongshong shnong ki la pynbna bad pyntip sha ka jaka pynlip ding kaba don hajan .
Ka jingkhein kyllum ia ki nongpas ka long 27 . 90 na ka shispah .
Ka India kan sa ialehkai ia ka . . .
' Nga la leit sha ki Para kynthei Weird .
Phi tip , kim ju kwah wat tang ba ngin jop .
Yn pynduna biang ia ka bai kali kaba 20 percent ia kito kiba jied ban thied tiket da kaba pyndonkam ia u QR code lane ki smart card CMRL , la ong ka kyrwoh khubor .
Ki korporashon jong ki sor na ka bynta ki hynriew tylli ki nongbah
Nga tharai ba u khein palat ia ki jinglah jong nga , ko sahep .
Mynta ngi sngewthuh ia ka ktien JavaScript .
" " " Ia kine ruh yn sa pynbeit noh shen , " " " " u la ong. " " ".
Ka petrol kan ia tyngkhuh bad ka diesel ha Delhi
Ka don ruh shibun ki um hapoh khyndew kiba la ïoh na ki mawshun ha ki jaka ba khriat ki bym pat ju pynthymmai satia la bun hajar snem . ia kane ym dei ban iohi kum ka um kaba lah ban pynthymmai .
Ka jaka buh kali rel bad ka jaka buh mar ha Tiruchirapalli ki la shna ïa ki sabon sait kti khlem jingïadei bad ki tap um kiba tuid khnang ban lait na ka jingïadei bad ki briew .
La ai ia ki da ki badge bad ki sash .
Ka kyrdan jong u kpa ka long kaba eh bha kum u nongtrei mon sngewbha ha ka kam shipai bad nangta tang hapoh khyndiat taiew , u nongkyntait shipai namar ka jingsngew jong u .
La lap ia ka bilor kyiad na ka hall jong katei ka iing .
Kine ki jingwad bniah ki pyni ba ka India ka don ka jingjop halor ka China ha ka thma lum kaba jrong .
" La ai kyrteng ia ka dor na ka bynta ka kali jong phi bad nangta ka paw shabar jong ka jaka buh kali jong phi ryngkat bad ka dak " " Ban die " " . "
Hadien ka thma bah ba ar ka kyrdan jong ki jingshakri ka la long kumjuh .
Katba u star shuttler u PV Sindhu u la noh synniang da ka pisa kaba T.10 lak tyngka .
Ka Anushka ka la ong , U Lucky um dei tang ma u uba la mad ia ka jingshah lehbein kaba khlem akor .
Ki MP ka BJP kiba kynthup ïa u Vijay Goel bad u Vinay Sahasrabudhe , ki nongïalam ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad , u Jyotiraditya Scindia bad u Kapil Sibal bad u nongïalam ka NCP u Praful Patel ruh ki la donlang ha katei ka jaka thang met iap .
Arngut ki briew ki dang iaid lyngba ka khlaw bad ki la iakynduh ia uwei u blang .
Ki lah ban aiti ha ka khaii pateng hapdeng ki nongtong dohkha bad ki nongkhaii dohkha , lane ha ka jingdie ia ki dohkha sha ki nongthied shimet , lane ha baroh ar .
Katkum ka bor ba la pyndonkam ki majistor ki don lai tylli ki kyrdan , ki majistor jong ka kyrdan kaba nyngkong , ki majistor jong ka kyrdan kaba ar bad ki majistor jong ka kyrdan kaba lai .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ai jingbthah halor ki rukom iada bad tehlakam ia ka jingpang sha ki sorkar jylla
Kine ki camp ki pdiang ia 1 65 519 ngut ki briew na ki 46 400 tylli ki longiing .
Ka APPL , ka IFC bad ka Tata Global Beverages baroh ki la pynmih ïa ki jingkren ba kyrpang ban jubab ïa ki jinglap jong ka kaiphod .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka sor bad ka shnong , u kylli .
Ia ka jingrwai kaba nyngkong eh jong u la pynmih ha ka kot khubor Saogat Boishakh ha ki snem Bengali 1327 .
Ba khot ieit parlok . Ka jingshaniah jong phi ka pyntieng ia nga teng teng .
Ka Temple Thillai Kali Amman ka don shaphang shathie jong ka Temple Thillai Natarajar .
Ka khusnam ba tbit bha ka Sakshi sha u Bhaskar Rao
Lah ruh ban shem ïa ki nong Sunda kiba wan buhai shnong ha Lampung bad Sumatra ba shathie , bad kham duna ha Java Pdeng bad Java Mihngi .
Katba nga dang im ngan ym ailad ba kin pyntreikam ia ka CAA ne NRC ha Bengal bad ban phiah ia ka ri ha ki lain niam .
Namar nga ngeit skhem ba lymne ka jingiap lymne ka jingim lymne ki angel lymne ki nongsynshar lymne kiei kiei kiba mynta lymne kiei kiei ki ban sa wan lymne ki bor .
Lada ki sakhi ki pynshisha ia ka , ki lah ban pynlong ia ka jingtohkit bad pynngat ha ki kyndon aiñ lada ki ngeit ba la leh ia ka kam runar .
U chairman u dei ban ioh jingiarap da ki komishon ba la thung mawshun ha kaba tang hapoh hynriew ngut ki komishon dei ban jied napdeng ki riew pawkhmat trai ri trai muluk .
Lada ngi ioh por ban pynkhreh , ngi kloi ban leh ia kano kano ka kam .
Ka jingkiew jong ka kamai ka dang iai bteng ban pynduh jingkyrmen .
U nongpang u la iap ha ka por ba ki nongtrei jong ka hospital ki la poi sha u .
Ki kaiphod jong ka lab jong ki 11 ngut kiba la ioh la lap ba ki long negative .
Kumno ngin kiar na kaba shim ia ki jingthoh thok ?
Pynlong ka jingkhynra ka RTO ia ki skul bus
U president Donald Trump u kwah ban phah biang ia ki nongleit bneng na America sha u bnai ha u snem 2024 .
Ngi la thaw ar tylli ki kynhun ban wad bad kem ia ki .
Ka jingialehkai ba phylla ka dei ka rynsan ialehkai kaba khuid : Ka kaiphod jong ka IndiaTech
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh , lada lap ba don kino kino ki ophisar kiba shim ia ka pisa pahara na ka bynta ka tyndong gas , u la bynrap .
Hato nga sngew jynjar khyndiat ?
Nga lah ban iohi ia u plug uba saw ha ka barel kumta phi long kum u khynnah uba don ka jinglehkai plastik haba phi kdew ia ka sha nga .
Hynrei kum ka rukom hikai kaba la pynbeit ryntih , ka jinghikai da ka jingshemphang ka long kaba kham thymmai bha .
Ka Korea North ka khot ia u Trump u ‘ tymmen ba sniew bym pyrkhat’ halor ki jingthoh ha ki tweet jong ki.
Uwei na ki suba donkti u la shah kem .
Ka jingpang ba jem bha la iohi ha ki tyrpeng bad ki tyrpeng , hynrei tang khyndiat eh ha kiwei pat ki shyieng .
Mynta , ka lift curve kaba dei ka jingpynpaw kaba ngi don haduh mynta , ngi la pyndonkam ia ka lift curve bunsien .
U Abraham u la iadei dur bha bad ki jingsngew jong U Blei bad u la pyni ia ka jingngeit bad jingsngap jar kaba skhem haduh ba la khot ia u u paralok U Jehobah . Jakob 2 : 23 .
" Ngi don ki kompeni kum ka Foxconn kiba leit sha Wisconsin ryngkat bad ka karkhana kaba heh bha , kaba heh bha ”, u la ong.
U Kuldeep Yadav u la jied ia ka bol kaba bha tam ha ka jingim jongu 6 na ka bynta 25 bad u Rohit Sharma u la lah ban kamai ia ka 18 century jong u ha kaba ka India ka la jop ia ka ODI kaba nyngkong da 8 wiket .
Ka khlem peit ne sawa sngewsih .
Ia u Alauddin Firuz u khun jong u Bayazid la tip ha ka histori tang lyngba ki pisa jong u .
Ka jingkhein kaba thymmai ka long ba ngi don ka jinglah ban kham bun ki kam ban ia kiba la dep pule .
Ka la long kaba eh khamtam ban ring ia ki scenes bad ki .
Ia ka dud la pynkhluit bad pynkhriat shwa ban thep ha ka tank dud kaba heh ban buh .
Baroh 17 tylli ki bundle la ioh biang bad ha ka jingpynmih 2 . 7 kg ka ksiar kaba shongdor Rs . 1 . 05 klur la ioh biang .
Nga pyrkhat , Bruno , lada phi lap ia u Jiw uba bhabriew , phin long u nongwad bniah uba tbit tam ha ka pyrthei .
Lada uwei u ieng skhem na ka bynta ka jingshisha bad ka hok , kata ka long kaba shlur .
Baroh ki suba ki don mynta ha ka jingshah kem jong ka ain .
