Kiwei pat ki nongtrei ki la iap ha ka jingshah teh mraw jong ki Japan .
Haduh kata ka por , ka Yahoo kan dang iai bteng ban treikam laitluid , da kaba ai ia ki mar bad ki jingshakri jong ka sha ki nongpyndonkam , ki nongpynbna , ki nongpynmih bad ki paralok .
Ym sngewphylla ba dei u Lionel Messi bad u Cristiano Ronaldo kiba la long arngut ki nongialehkai ba pawnam .
Ki la don arngut ki khun shynrang baroh arngut ki la long ki professor chemistry bad kawei ka khun kynthei .
Kiwei pat ki nongialehkai ruh ki dei ban leh bha .
" Ka Deepika ka la mih nyngkong eh ha ka Bollywood ryngkat bad u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan ha ka phlim " " Om Shanti Om " " . "
Katto katne ki kali ki ap ban pynkiew ia ka toll arm .
Ka jingktah jong ka jingkiew jong ka um duriaw ka kham jur namar ba ka Bengal delta ka nang hiar .
La kynnoh ruh ba u Nikita Khrushchev u la iathuh ha u nongpynkylla ktien ha ka por ba u leit sha New Delhi ba lah ban pynmih ia u Bose hapoh 45 sngi lada u Nehru u kwah .
Hapoh shisnem , kine ki arngut ki la sakhi kumno kata ka kynhun barit ka la kylla long ka balang kaba kiew bha kaba don 24 ngut ki nongïalap .
U Abraham u la pyrkhat bunsien shaphang ka jingkular U Blei ban ai khun ia u .
" U la kam ba ka BJP kan jop palat 74 tylli ki seat ha UP . , " " , " " "
U Phadar John , u Director bad u Rev , ka Sister Christo , ka Principal ki la ai khublei ïa ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa na ka bynta ka jingmih kaba itynnad bha .
Ka Kashmir ka la don haduh 54 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 48 kynta ba ladep .
Mynta ka sngi , ha WhatsApp bad Facebook , Im ioh katto katne ki message jingkyrshan kiba ong , Phi la leh ia ka kam kaba khraw da kaba shim ia ka nongrim !
Ki la long kiba burom shibun ia nga .
Ka Kia Motors ka la wanrah ia ka update jong u snem 2020 ia ka kali Seltos SUV jong ki ha iew India .
U ophisar u la pan jubab na ka .
U kpa jong ka uba dei u nongkhaii barim ha Wall Street , u la don jingeh bad ka aiñ ha ki katto katne sien katba ka kmie jong ka pat ka dei ka nongrwai bad ka nongshad barim .
Lada iaid katkum kaei kaba la iathuh haduh mynta , ka jingleh thok ha PNB ka iadei ruh bad ka jingma ha ka jingtreikam .
La ka long kaei kaei ka daw ka jingiakren kaba suk mynta ka la kylla long kaba eh .
Katkum ka kaiphod , ym shym la lap ia ka dawai ne ka bih kaba suba ha ka met jong ki aktor .
Ka jingiashim bynta ki samla ha ki kam sain pyrthei .
Da ki spah snem mynshuwa u Lord Basaveshwar u la ïalam ïa ka imlang sahlang halor ki phang kum ka imlang sahlang bad ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei .
" " " Nga la pyrkhat ba ngin ia shong hajan ka ding ? " " "
Ka DZMM radio ka la iathuh ba la iohi ia ki cable bording ba ki khih ha Davao , katba ki briew ki mareh sha ki jaka ba plie , ha kaba don kiba la lyngngoh namar ka jingtieng .
La shna ïa ki smart card na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met ha ka portal jong ka UDID bad kine ki card kin treikam ha kylleng ka ri .
Mynta u Paul u pynshai ia ka daw balei ba ngi lah ban hap ban shah ia ki jingtynjuh bad ki jingjynjar .
Hynrei ym don jaka kaba kham bha ban ia ka iing .
La tep lang ïa ki ha ka jaka ri jong ka longïing Bentinck ha ka Balang St Marylebone Parish ha London .
Ka jinglong biej jong ka bad ka jingleh thok jong ka .
Ka rta dih kyiad kaba duna tam la pynhiar sha ka 19 snem ha ka snem 1970 .
Kumno ngin lah ban poi sha Jammu , ki la kylli .
U Nilkanth Singh Munda ka BJP u la ioh ia ka jingjop kaba ar ha ka shuki Khunti da kaba ioh 58, 987 vote .
Katkum ka tyllong khubor ba la ïoh jingtip la ïathuh ba ki nongpynmih phlim u Ritesh Sidhwani bad u Farhan Akhtar kim nud satia ban shna sa kawei pat ka phlim Don .
Ka sorkar da kaba kdew ia ki jingeh ha ka liang ka ain , ka la kyntait ia ka jingbit ban tep ia u Karunanidhi ha Marina Beach .
Ka Italy bad ka Japan ki la rai ruh ban pynlong ïa ki kam wad bniah bad ki kam wad bniah ha Bangladesh , ong ka khubor .
Um shym la batai bniah ia ka dor shipai ban bat ia ki heh sorkar Iran .
Baroh arngut ki la ïaroh ruh ïa ka jingïalehkai jong ki nongïalehkai ka India kum u Padikkal , u Washington Sundar bad u Navdeep Saini .
U nongpyniaid ia ka LG Electronics India u Ki Wan Kim
Ym ju don ka sorkar ha Tamil Nadu ba la synshar na Delhi , u la ong .
Ngi baroh ngi long kiba bha hangne ​​.
Nga la sngewtynnad bha ia ka baroh .
U Goldfein hynnin ka sngi u la iakynduh bad ki nongniah liengsuin bad ki nongniah liengsuin ha katei ka steshon .
Ia kane ka ain shen yn sa pynlong ain .
Kumba phi lah ban iohi , ki dur ki pyni ia ki briew Arab kiba iapher ha ka shynrang ne kynthei , ka rta bad ka rukom riam .
Ym shym la pan jingkhang ia ki skirt da ki nongjngohkai pyrthei nabar ri : Mahesh Sharma
Na ka bynta kane shen yn sa khot ia ka jingialang bad ki nongpyniaid telecom , u la ong .
Ha kane ka sngi la don lang u Satish Dhaundiyal , u Sashi Rawat bad kiwei kiwei .
Baroh saw ngut ki dkhot ka Shiv Sena kaba pyrshah ruh ia katei ka Bill kim shym la don ha ka iing dorbar .
Ka jingdie jong ka kompeni ha katei ka por ka la kiew sha ka T.1,569 tyngka. 77 klur na ka T.1,464. 36 klur ha u snem ba la dep , kiew 7 . 2 na ka shispah
Kane ka skhim ka la long kaba jop ha kaba pynpoi ïa ki jingïarap beit beit sha man la ka longïing nongrep bad kata ruh ha ka por ba donkam .
Tip Ka Sngi Kiar Na Ki Jingsniew Ha Ka Bike Jong Phi
Nalor kane , 5 , 312 ngut ki briew ki la shah rah sha ka jingshah set phatok ha kaba iadei bad ki kam thombor ha kylleng ka jylla .
Ka jingai ia ki jingmyntoi beit beit sha ki nongshong shnong hapoh ki skhim bapher bapher jong ka Sorkar ha ka rukom kaba shai lyngba ka jingthmu Direct Benefit Transfer .
Ka jingpynbna halor ka jingktah ia ka mariang , 2006 .
" " " Lano ngin sa khie ? "
Wat la la khang da ka ain hynrei ka dang don ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Na ki 15 tylli ki projek surok 10 tylli ki projek kiba shongdor Rs . 2592 Klur la pyndep bad 5 tylli ki projek kiba kot sha ka Rs .
La register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew ha thanat jong ka Bhajanpura .
Ka bynta jong ki jaka pule ka iaid shabar jong ka jinghikai bad ki kamra klas .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la plie lad ban tei ia ka tempi Ram ha ka jaka ba ka Babri Masjid ka ieng .
Khlad arngut , lai ngut ki mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
26 Hato phi tip ? 27 Ka Baibl Ka Pynkylla ïa ki Jingim 31 Ki Nongpule jong Ngi ki Kylli .
Kane ka pynlong ia ka jingmih jong ki nongpyniaid jingpang kum ka histamine .
" " " U la batai ia ka jingshah thombor kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " . " " " .
Ka Paytm ka ailad ruh ia phi ban pyniasoh ia kiwei pat ki platform kum ka BigBasket , ka Swiggy , ka Zomato , ka eBay , bad kiwei kiwei , da ka jingiarap jong ka OTP .
Ha ka samoi kaba bud , u Rossi u la thep 24 kol , ban long u nongialehkai ba nyngkong eh ban long u nongialehkai ba nyngkong eh ban thep kol ha ka Serie B bad Serie A ha ki samoi ba ia bud .
U la ong ruh ba ki cellphone tower jong ka ri India ki kham shngain 10 shah ban ia ki kyndon jong ka pyrthei bad ki ain ki long kiba pyrkhing bha ha ri India .
Lada nga shongkurim ia u hato un lah ban shim ia ka kam kum u khlieh jong ka iing ne un khmih lynti ba ngan leh kumta ?
Bad men ieit ia U Trai U Blei jong me da ka dohnud jong me baroh bad da ka mynsiem jong me baroh bad da ka bor ba im jong me baroh .
kiba long ki nombar kiba khraw .
Kajuh ka rukom ka la jia ha ka por ba u Mahatma Gandhi u la wan ha ka jingïakhih .
Ka khlem don ka jingshlur ban pynkhein ia kane ka jingkhang jong ka imlang sahlang .
Kane ka dei ka mat kaba kongsan .
Ka don ruh ka dukan die jingkynmaw , ka jaka buh jingthoh bad ki pung um .
Kane ka plie ia ka jingkhang kaba thymmai sha ka Astronomy namar ba ki jingkhlain jong ka pyrthei ki long ka lad kaba thymmai pura ban peit ia ki jingjia kiba shyrkhei tam ha ka suinbneng .
" " " Ki lah ban shim ia ki rai katkum ki jinglong kiba don ha ki distrik jong ki ."
Ia ka tnad ri jingri yn pyndonkam da ka kompiwtor bad pyndonkam da ka digital .
" U la jubab : " " Hato nga dei ban shaniah ia phi bad u kumba nga la leh ia u hynmen jong u ? Hynrei U Blei U long uba bha tam na ki nongsumar bad uba isynei tam na baroh . " " "
Ki nongpynkylla niam Protestant ki don ka jingpyrkhat kaba pher bak-ly-bak shaphang ka jinglong Pope .
Kiei kiei kin ym long shuh kumjuh .
Ki ophisar na ka tnad pynroi kynthei bad khynnah , ka tnad iada khynnah , ka tnad nongtrei , ka tnad pulit , ka Child Helpline bad ki nongmihkhmat jong ka Nagarika Seva Trust ki la pynlong ia kane ka jingkhynra .
Bad shisha , baroh na ki yn sa wanrah ha khmat jong Ngi .
Namar baroh kaba nga tip , ka kyrteng jong phi kam dei wat ka Alice ruh .
Kiba dei ki nongthoh khubor ba pawnam katto katne por mynshuwa .
Kawei kaba nga lah ban pyniadei pura ka long ha ka kot 22 tarik u Risaw 1995 .
Na ka bynta kane , yn sa ithuh ia ki jaka .
" Ngin sa iakren ia kane bad u PM Modi ”, la ong u Athawale .
Chandigarh : Ka Local Congress ha ka sngi Thohdieng ka la pynlong ia ka jingpyrshah pyrshah ia u Bharat Kumar u nongsynshar jong ka seng BJP uba la saphriang bha ia ka audio clip jong u bad kawei ka kompeni shimet .
Ngi buh ha ka jingmut ia ka jingkyrkieh jong ka kam ialap jong ngi bad ngi iarap ia kiwei pat ban long ki nonglait im na ka jingshah pynjulor ha ka pyrthei kaban sa wan shwa ba kan slem palat .
Hadien 139 sngi weng noh ka Naga Council ia ka jingkhang kamai ia ka jylla Manipur .
Ka don ka jingpynshisha na ka bynta kata .
Haba wad ia ka mynsiem bad jingiarap jong U Jehobah , wat nym kloi than ban sangeh ban pan ia ka . Ngi lah ban donkam ban duwai kham bunsien bad ban sahkut ha ka jingduwai .
Kane ka pynmih ia ka jingeh kaba paw shai .
ka la long kaba kham rit .
Palat 50 lak tylli ki aplikeshon online la pdiang na ka bynta ki kam assistant assistant loco pilot bad technician la ong u heh sorkar .
Ka tdong bad ka tduh jong ka ki long kiba lieh .
Ka kristal jong ka khlieh ka pynkhih ia ka bynta kaba dang rit jong ka jabieng u briew , kaba plie ia ka lynti pyrkhat .
U Secretary jong ka sorkar pdeng u Powell u la pynpaw bunsien ba wat la ka long katno katno ruh ka jingjur jong ka jingialeh kaba mynta , ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla ka dei ban long ha kaba kut .
Kam shym la long ka jingiakop kaba bha .
Ka jingthmu jong ngi ha lyndet ban pynmih ia ki kyndon kam dei ban pynkylla ia ka rukom bam jong ki briew ha kano kano ka rukom .
Nga pyrkhat ia kita ki longiing bad nga trei ban shakri ia ki .
" " " Don ki briew kiba sngew ba kam long kaba donkam ban long shi bynta jong ka niam ba la pynbeit ban mane ia U Blei ."
Pynthikna ba ki jingkylla ha ki ain treikam jong ka ri India kin iahap bad ki kyndon jong ka pyrthei : ILO
Ia ka sorkar u Kamal Nath la kyrshan da arngut ki MLA jong ka seng Bahujan Samaj bad uwei na ka seng Samajwadi .
Khiah . . . lada ka long ka mon U Blei to ai ba ka mon jong u kan long .
Kem CBI Ïa Arngut Ki Ophisar Bank Ha Madhya Pradesh
Bad ngam lah ban shah ban duh ia ka .
Lada la thaw ia ka sorkar jong ngi te ai por ia nga tang shibnai hadien u bnai February .
U khlur Bollywood u Akshay Kumar u la pynbna ba un noh synñiang T.25 klur sha ka PM CAREs fund jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajiv Mehrishi u la leit sha Islamabad hynnin ka sngi bad u ialam ia ka kynhun jong ka India ha ka jingialang mynta ka sngi .
Ka Thailand ka pyndonkam 145, 300 ngut. 19 GWh ha u snem 2009 .
U Tendulkar u dei u rangïalehkai kriket shynrang ba nyngkong eh ban kamai ïa ka double century ha ka ODI cricket , haba u la thep 200 khlem shah rem pyrshah ïa ka South Africa ha u bnai February 2010 .
Ngi donkam shisha ia ka shibun .
Ka jingïakhaid ka la pynïapher ïa ki 32 tylli ki kynhun ha ki 8 tylli ki kynhun ba saw ngut .
106 I t la long 11 : 07 P . M . Ka kali u Langdon ka la mareh lyngba ka miet Roman .
Hapdeng kata , katto katne kiwei pat ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Ki editor ki dei hok ban ioh jingiaroh na ka bynta kane .
Kine ki neuron kiba kham poh , ym kum ki jong ka DL , ki don ha ka shyntur ba shapoh baroh kawei ka lynti jong ka sniehdoh .
Ka paw ba ki Khristan ki pyndonkam khamtam ia ka kot lyngkdop ne ka kot lyngkdop , la kumno kumno haduh kaba kut jong ka spah snem kaba nyngkong C . E .
U Commissioner ka tnad pulit u Javed Ahmed ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka .
15 ngut ki la mynsaw ha ki jingiakynad , la kem ia ki lehnoh .
Ha ka home page , nion ha ka Recruitment tab .
Shisien ba la pyndep ia kane ka policy , la antad ba kan pynmih ia ki nar lyngkhot lyngkhai hapoh ka ri kiba shongdor T.5, 500 klur ban bujli ia ki lyngkhot lyngkhai ba la wanrah nabar ri .
Ka kyrteng Semite ka wan na u Shem uwei na ki lai ngut ki khun shynrang jong u Noah .
Pyndam noh na ka Inbox ba marjan
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki pyndonkam bha ia ka shuti jongki ha Bhutan .
Ka jingwad ia kaei kaba kongsan , 8 .
Nga sngewkmen shibun eh ia ka jingjop jong phi .
Wat ju buh ia ka kynja kynja ne ka watch kaba khlem treikam .
Naduh ba la pynkut ia ka sien kaba phra bad kaba khatduh jong ka jingthep dor ha u bnai ba la dep , ka Piramal bad ka Oaktree Capital iwei pa iwei ki la kam ba ka jingthep dor jong ki ka long kaba heh tam bad kaba lah ban pyntreikam pura .
Ka mut ba ngim ong ba ngi khmih lynti ban siew ia ki 10,000 tyngka ngi khmih lynti ban siew ei ei kaba kham duna namar ki nongshim ram ki lah ruh ban ai katto katne ka jingpynhiar dor ia ka XYZ limited.
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ki phra tylli ki ktien bapher bapher .
Shisien ba u nongthied u la rai ia u nongpynbiang , la pyni ia ki ia ka dor jong ka gram .
Ka don beit ka por kaba bud .
Ka jingjia kaba suk bad kaba lyngkhuid , kumba la thoh ha ka Mahabharata , la pynkylla da u Rabindranath sha ka drama kaba jynjar bad kaba jylliew ryngkat bad ka jingsngewtynnat kaba jylliew bad kaba dap da ka jingshemphang kaba jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kaei ka jingktah jong ka rta ia ka jingkha khun ?
U Myntri ka sorkar pdengShri Raj Kumar Singh u myntri ka sorkar pdeng .
Ki la jan poi ha khappud haba ki shipai u Syiem Chandapajota ki la kem ia ki .
Haba kren ha ka kotkhubor The Indian Express , u myntri kam pohiing ka jylla u Ruwan Wijewardene u la ong ba kiba bun na ki nongpyniap ialade ki dei na ki longiing kiba biang ka pisa bad kiba la pule shabar jylla .
Khlem ka jingtrei shitom jong ki para bangeit jong ngi na Kerala , ka ioh ka kot jong ka United Arab Emirates bad kiwei kiwei ki ri Gulf kan ym long kumjuh .
U Cooper u la thoh ruh ia kane ka phlim ryngkat bad u Will Fetters bad u Eric Roth .
Baroh ki don 240 ngut ki briew kiba la khlad noh ha katei ka jingpluh khlaw .
Ka sorkar ka la khang ruh ban shalan shabar ia baroh ki Sanitizers .
: Ka pyni haduh katno ki kynhun ai jingïarap kyrkieh jong ngi ki long ki bym tbit
Ki jaidbynriew Hindu ki la ailad ruh ban thang ia ka ha Tinsukia , la iathuh u SP Mahanta ha ka khubor The Indian Express lyngba ka telephone .
Ka elekshon kan long ha ka 25 tarik u Naitung .
Ia kine la dro da ki nongdro na kylleng ka ri India .
Hynrei ia ka mon jong u Madhavendra Puri ym shym la pynshisha da kano kano ka jingtrei kaba tei ha kata ka liang .
Khatduh nga la leh ia ka kam kaba bha .
" " " Ka iPhone ka pynsawa ia ki jingrwai , ki phlim , ka pyni ia ki dur bad ka lah ban pyniasoh bad ka wireless network . " " "
Artikl 356 : Ka bor jong ka Centre ban pynduh ia ka sorkar jylla .
Ka 4 645 tylli ki unit ba la die ha u bnai December jong u snem ba la dep ka pynkylla sha ka jingduna kaba 66 percent ha ka jingdie .
" " " Ngi dang buddien ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei man la ka minit " .
2 Kine ki Bench ba la kdew kin trei kum ki Bench Cassation ban bishar ia ki jingujor na kawei ka Iingbishar ba ha khlieh duh ha kata ka thain .
Ka jingpyni ia ki lad pathai khubor ba la pynlong da ka tnad pynphriang khubor ha ka sngi rakhe 150 snem jong u Mahatma Gandhi ka la long kawei na ki jingpynbyrngia ba kongsan .
" " " Nga tharai ba kata ka long kaei kaei kaba ka India ka lah ban ioh jinghikai na ka ri Bilat " " " " La ong u Dravid.
U Ashok Gehlot uba dei u nongiada jong ka Indira Gandhi u la thung kum u CM ka Rajasthan ha ka sien kaba lai .
Ha ka jingkhraw jong ka , ha ka spah snem kaba lai C . E . , ka Palmyra ka don kumba 200 hajar ngut ki nongshong shnong.
U Narendra Modi u la long u myntri rangbah ba nyngkong eh ban leit jngoh ia u Ram Janmabhoomi
Ha kawei pa kawei ka por , ka jingpyrshang jong u ka la pulom .
Lai ngut na kiba mynsaw la pyllait noh na hospital hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Ki khun ki ksiew jong u kiba mynta ki im ka jingim kaba suk ha Banda .
Ki nong India ki don ka jingsngewtynnat ia ka ksiar .
" Ka video ka la rakhe ia ka jingdap 50 snem jong kane ka skul kaba kyrpang , kaba la thaw ban pyniar ia ka kam sakhi sha " " baroh ki kut jong ka pyrthei . " " "
U Sriramalu u dei u nongiarap ba jan eh jong u Janardhana Reddy uba la shah set phatok ha ka kam tih mawshun.
Ia kane ka jingrakhe la sdang ha ka Amar Jawan Jyoti ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ialam ia ka jaitbynriew ban ai burom ia ki martyr da kaba buh ia u syntiew ha katei ka jaka kynmaw .
Bad , nangta , ngan khanglad ia ka jingpyrkhat tang ha ki ring ba pynkylla .
Lada ka pisa ha Switzerland ka dei na ka pateng bad ha ki 20 snem phim shym la wanrah ia ka sha ka ri ha kaba phi long Syiem , kam don jingeh kaba khraw , em ?
Ka jingsngewkhia ka la ïoh ruh ïa ka jingkiew hadien ba u myntri khajna u Hasmukh Adhia u la ai jingmut ban pynkylla ïa ka rukom siew dor jong ka GST ban pynduna ïa ka jingkit kaba khia jong ki kam rit kam ria , la ong ki nongkhaii .
Ki 28 klur plus Jan Dhan Account ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingjop jong ka DBT .
Na ka bynta kiba bun ki bynta , ki jingpynbna FDI mynta ki long ha ka lynti kaba treikam hi .
Hynrei na ka bynta kiba bun , ka jingkmen ka jah noh kloi , bad ka jingkyrmen ka jah noh .
Hynrei kim ju ioh ia ka .
" Ka kyrteng " " " " , " " " ki nongshah set " " , kaba iadei bad ki katto katne na ki ka pynithuh ia ka jingsdang jong ki . "
U Pope u la pyndonkam ia ka kali Pope kaba la shim na ka kali SEAT Panda ha ka por ba u leit sha Spain ha u snem 1982 .
Ki Maoist ki kynthup ia 40 ngut ki shynrang bad 20 ngut ki kynthei .
U Kashem u la khlad noh ha ka 24 tarik Nailur 2015 ha Square Hospital ha Dhaka ha Bangladesh .
Ki lah ban thoh ia la ki jong ki jingrwai .
Ia ka pisa yn pynlut ha ki skhim pynpoi um bad pynkhuid ha ki shnong .
" " " Ka kashari ka la rai ia ka jingpynshitom iap ia u Ankur Panwar " " " " u nongbishar paidbah u Ujwal Nikam u la iathuh ha ki nongthoh khubor . " " "
Don kiba shim ba ka long kum ka jingtim ban ym ioh khun tynrai .
Ia kane ka jingialehkai bowling yn ialam da u Dhawal Kulkarni uba la shah jied kum u vice captain .
Ha ka jingrwai jong ka jingrwai la pyni ia u Bieber khlem jain ha ka jingthiah bad kawei ka samla bad u shah rahbor bad shah shoh ha kylleng ki katto katne ki shynrang kiba deng mask , kumjuh ruh ka jingmih jong u aktor John Leguizamo .
Ka jingtohkit ia kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Yn ai ia ka jingsiew kaba itynnad sha ki kyrtong kiba dei hok .
Ka tnad elekshon jong ka jylla ka la pynkhreh lut na ka bynta ban pynlong ia ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba hok .
Ka long shisha kaba shyrkhei tam .
Ym don ba mynsaw jur , la iathuh ki pulit .
Baroh shi katta ha ka jingphet , ka kynhun baroh kawei ka mareh na kawei ka jaka sha kawei pat ha ka kali kaba nga la nang ban niah hapoh 30 sngi kum ka jinghikai na ka bynta kane ka phlim .
U la plie ruh ïa ka Dolaithabi Barrage Project , ka FCI Food Storage Godown ha Sawombung bad ki projek kiba ïadei bad ka umbam umdih bad ka kam jngohkai pyrthei .
Hynrei ka jingjop jong u Mr Owaisi ar tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra ka pyni ia ka jingkylla ha ka jinglong jingman .
Nga la leh ruh ia ka jingpeitngor ia ka iing dorbar jong ka CBI HQ Tanna bad ia ka iing dorbar jong ka Maharashtra hynrei ym ia ka iing dorbar jong ka Israel .
Ka Green Zone ha Iraq ka la shah lynshop ha ki ar tylli ki rocket
sha la ki jong ki jingpynrung ha ka USGS , ka pynmih ha ka jingshisha ia ka bynta kaba kham jem jong ka lanthanide .
Nga lah ban pynthikna ba ngam shym la leh ia ka .
Khlad noh u Nuclear scientist u Sekhar Basu na ka jingpang Covid 19.
Ki doktor na ki tnad sumar bniat , sumar jabieng , sumar kyllum , sumar radio diagnosis , tnad sumar met bad ki tnad sumar bih ki long shi bynta jong ka kynhun kaba la pynkhreh ia ka kaiphod .
Hynrei u aktor u la wanphai biang bad ka bang .
Ia kine ki mukotduma la mudui pyrshah ia u Salman Khan namar ba u la pynjah burom ia u .
Ha ka jingshah siat , u la ioh bun ki jingmynsaw .
Kaei kaba donkam ban pynrem ia ka sorkar BJP ka long ka jingbitar , hynrei ka jingjur jong ka jingbymsuk ka long kaba duna palat ban pynkylla sha ka jingbitar .
Bad kata ka la jia ha ka snem 1947 .
Kane kam dei ka elekshon kaba uno uno u kyrtong u ialeh .
3 ngut ki nong China ki la mynsaw ha ka jingthmu ban thombor ialade ha Balochistan
Kumno arngut ki briew kiba ia sngewtynnad bha iwei ia iwei pat kin pyni ia ka jingieit kaba shisha ? 1 Korinth 13:4,5.
U la ioh ban khur biang phra wiket ha ka Test kaba lai jong kajuh ka jingiakhun pyrshah ia ka India .
Ym lah ban pyndonkam ia ki na ka bynta kano kano ka kam khaii .
Peit ia ki katto katne hangne ​​.
Ka Policy Pynroi ia ka jingtbit jong ka ri ka wad ban :
Hato ka lah ban long kaba kham palat ia kata ?
" Ong : " " Uta uba la thaw ia phi ha ka sien kaba nyngkong . U don ka jingtip ia kawei pa kawei ka jingthaw , " .
Ka jingjia ba sngewsih ha hospital ha Gorakhpur : U CM u Yogi Adityanath u ong ba kiba donkti kin nym lait
U Udaybhan bad u Tanaji ki ialeh ha ka jingialeh marwei .
U nongmihkhmat jong ka Afghanistan sha Pakistan u Omar Zakhilwal u la pynthikna ïa kane ka jingshah siat ha ka facebook jongu .
Ka Civil Hospital kaba don ha Sector 6 Panchkula ka pdiang palat 30 ngut ki nongpang thymmai kiba pang jingsngewsih man la ka sngi katkum ka jingkhein jong ka tnad sumar jingmut jingpyrkhat jong ka .
Ka jingthied ia ki marbam da ka FCI ka iaid beit iaid ryntih U Shri Paswan u la pynthikna ba ka jingpynbiang ia ki marbam ba biang ka don ban pyndap ia ki jingdawa kiba la nang kiew bad ka rukom thied marbam ruh ka iaid beit iaid ryntih .
Ia kane la iohi kum ka nuksa kaba bha jong ka jingiatylli ha ka niam .
Nga panmap na baroh kiba la shah pynmong ha ka jingsngew jong ki , u la ong .
Ki nongshong shnong ki iakren ha ka ktien Sylheti tynrai jong ki hynrei ki lah ruh ban iakren ha ka ktien Bengali ba thikna .
Nangta nga thoh ia ka bynta jong u code ban list ia ki jingheh jong ki bynta .
U la mynsaw ha ka jingbthei IED katba u dang sei ia ka met jong u lehnoh .
Khlad U Software Engineer Hadien ba U la Hiar Na Ka Ïing.
Haduh 200 ngut ki pulit ki la don ha katei ka jaka ban tehlakam ia ki paidbah .
U Rahul Tewatia u la die sha ka Delhi Daredevils ha ka dor T.3 klur .
Ha ka snem 1585 H.K. la phah ia u sha Kabul ban pynbeit ia ka ri bad ha ka snem 1588 la thung ia u kum u Subahdar jong ka Bihar .
Ka Kanyana ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Karnataka , India .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee
" " " Nga sngewtynnad ban hikai ia ki briew shaphang U Jehobah , " " ka ong , " " hynrei ngam shym la pyrkhat ba ngan lah ban shakri shabar ri . "
Ka Sorkar Jylla . ka thung ia ka SEC kaba thymmai lyngba ka hukum kaba weng ia u nongmihkhmat ba mynta .
Ka board ka la sdang ruh ia ka jingbishar bniah ia baroh ar ki eksamin klas 10 bad klas 12 .
Nalor kata la shon lang ha kajuh ka por ia ka Watchtower ha ki 124 tylli na kine ki jait ktien bad ia ka Awake ! ha ka 58 .
Ki khynnah ki dei ban tip ba kine ki jingdonkam ki long ki bym lah ban iapynbeit . 10, 11.
Ka jingpynkylla dur ka jia hapdeng ka 0 . 5 bad 0 . 65 na ka shispah .
U dei u myntri jong ki surok bah bad ki kad lieng .
Ka jingpynpoi ka la dep ban long .
Ka jingleh ia ka mon U Blei ka dei ban long ka jingsngewkhia kaba kongsan tam ha ka jingim jong ngi .
Haduh 16 ngut ki la ioh mark palat ia ka 90 percent , 46 ngut ki la ioh palat ia ka 80 percent bad 23 ngut ki la ioh mark palat ia ka 70 percent .
Hooid , nga la iarap ban iada ia kine ki nongshun , hynrei kata ka dei ka kam jong nga , Robby .
Kumjuh ruh ka iarap ban pynduna ia ka jingma ban ioh ia ki jingpang ba pynsniew ia ka sniehdoh kum ka jingpang Parkinson ne Alzheimer .
Ka teknoloji ka mih na ka saian .
Ka LR ka dei ka jingkyrpad ba pura ba la phah da ka tnad tohkit sha ka sorkar bar ri kaba pan jingiarap ban ioh jingtip shaphang ka tnad ba shabar ri .
Ki pulit ki dang tohkit shuh shuh ia kane ka kam .
La kynnoh ruh ba u la pynpait ia ki jain jong ka .
Ka jrong kumba 165 km .
U la ong ba ka NDRF ka la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia ka eriong AMPHAN bad ban shim ia ki sienjam kiba donkam na ka bynta ban pynkynriah ia ki briew , ban pynsngewthuh bad ban thaw ia ka jingsngewthuh .
Ka Saxena ka la iateh lok bad u Balram na Satna uba la shah kem dang shen namar ba u bat ia ka pisa jong ki nongtrei ka ISI .
Nga la wad bad nga lap ba ym don ka jingthoh blog jong ka Nicaragua , wat la ki ri ba marjan jong ngi ki don la ka jong ka jong ka blog .
Ki symbai fenugreek ki dap da ki jingbam kiba bun jait .
Ka jingpule ba hadien jong ka ka long ha Elphinstone College ha Mumbai bad ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka Economics da ka burom , da kaba ioh ia ka takma Cobden Club , namar ba ka la ieng nyngkong ha ka Economics .
Wat tieng ban pynbna ia ki sap jong phi .
U nongshah kynnoh u la phet krad hadien ba u la leh ia katei ka kam runar .
Pynmlien ban pule da kaba wad ia ka kyntien kaba iadei bad ka dur .
" " " Ka sorkar jylla ka la shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane " " " " u la ong . " " " .
Ngam pat ju kren ne pynmih kano kano ka jingkren pyrshah ia ki nongialam jong nga bad ka seng Congress .
U Saleem bad ka Shabnam ki dang iathoh bad ki kwah ban iapoikha hynrei ka jingiadei jong ki ka la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na kiba ha iing jong katei ka kynthei .
Balei ngi la leh ia kane ?
Katba ka jingkyrmen na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot ha ka pyrthei kam da paw bha , khamtam ha ka ioh ka kot kaba la kiew , ka don ka jingkiew kaba biang ha ki ri kiba dang kiew ha ka iew ka hat .
Ynda ngi la don hangta hynriew bnai la pynbna ha ka radio ba la khang ia ka kam jong ngi .
Kin sa don shuh shuh hadien jong ka !
Kine ki jingpeit khmat ki dei ban don ka jingshai kaba 70 percent na ka liang ba shadien bad 50 percent na baroh arliang .
U Jaishankar u la ia kren bad ki myntri jong ka Kuwait bad ka Bahrain .
Ka iadei bad ki ksuid , ka jingmihpat ki ksuid . . . kita ki bor kiba iaid kai ha ka khlaw bad ki thliew ba dum jong ka hima jong u briew .
7 Ka jinglong mynta ka long ba ki skul heh ne ki skul heh kin pynkhreh ia ki khynnah skul jong ki na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
Ka khubor jong u president ka ri India ha ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei
ÏAKHUN U PRESIDENT JONG KA RI INDIA ÏA KI NONGPULE NA KASHMIR . KI NONGPULE HA DELHI KUM BYNTA KA PROGRAM JINGKYLLA KI NONGPULE ' DOSTI ' , Rashtrapati Bhavan : 25 . 08 . 2012
Ka dor jong ka petrol ha ka sngi palei ka la kiew da T.3 . 13 shi litar bad ka diesel da Rs 2 . 71 shi litar , ka jingkiew dor kaba arsien ha une u bnai .
Pynmih jingmaham ia ki shipai ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India hadien ba la lap ia ki lieng ba la iehnoh ha Gujarat
Ka phlim kan sa mih ha ka sngi kut taiew jong ka Diwali mynta u snem .
Baroh ki jingtip kiba donkam ban pynkylla ia ka kyntien kum Kumno phi leh ?
6 ngut ki la iap , uwei u la mynsaw ha ka jingtyngkhuh kali ha Rewari .
Ka jingpynher jong ka ISRO ia ki 20 tylli ki satellite ka long sa kawei pat ka dak jong ka jingroi jong ka jinglah jong ka India ha suinbneng .
Ka la iasam ia ka dur ryngkat bad ka jingthoh kaba sngewtynnad .
Kumba ka long mynta ka zoo jong ka Patna ka don 11 tylli ki mrad .
La ithuh ia u Ershad kum u nongialam liangpyrshah
Uba la shah ktah bha ha kata u dei u paralok jong u Thankar u Thirumavalavan .
Ka jingeh kaba nangroi jong ki jaboh ka long tang kawei na ki jingbymlah jong u briew ban pynbeit ia ki sienjam jong u da ka jingstad .
U la ong ba phi lah ban leh katba phi kwah .
La register ia ka mukotduma ha thanat Awadhpuri ha ka miet jong ka sngi palei .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip kiba don , pynban , ym shym la lah ban pynbeit ia ka daw ba kongsan bad ka jingktah ba kongsan katkum ka nongrim jong ka paradigm ba la pyndonkam .
Hadien kata ka la sdang ban sah ha Delhi .
Balei kane ka jingkylla niam jong ki syiem nongwei ka long kaba kongsan ?
U myntri rangbah ka jylla u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka COVID ha ka jylla lyngba ka video conference ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ki la ujor ejahar sha ki pulit jong ka Lauria Nandangarh .
Pyrkhat ruh kumno ki katto katne ki bynta jong ka jinglong jong U Blei ki la pynsuk ia ki briew jong u ban leit sha u laitluid .
Katba ka Apna Dal ka la iakhun ia ka elekshon Lok Sabha bad ka BJP ha u snem 2014 , ka SBSP ka la pyniasoh bad kane ka jingiateh shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 .
Namarkata ka dei ka kamram jong ngi baroh ha ka Sorkar , ha ka kyrdan pdeng , jylla bad shnong , ban iada ia u briew uba rit paid , ban iarap ia kiba hok , bad ban pyniakhlad ia ki bym hok .
Ngi la dawa ban shna ia ka jingkieng hynrei ym shym la don kano kano ka jingleh .
Ki nongpyniaid bad kiwei kiwei ki nongpyniaid ba kongsan
Ka la pynsngewsih shibun ia ngi .
Hynrei lada phi tuh na ki dukan shimet jong nga biang ka kti jong nga ka lah ban shu sdien phasi halor ka umsoh sohjew jong phi mynstep.
" " " Ki thain " " : Ka thain ka dei ka jinglum lang jong ki kamra ."
Kumta , nga la ioh ia ka jingsuk da kaba trei da la ki jong ki kti .
Ki pulit kim shym la i kumba ki beh ia ki .
25 ngut kiwei pat ki nongpang ki la don ha ka nongbah haduh ka por shiteng sngi ha ki jingtest ba stet jong ki antigen kiba dang pynlong .
Hapdeng 100 bad 300 ngut ki briew kiba lieh ki la ia lum lang ha kawei pat ka liang jong ka surok .
Hynrei ka jingdon jong ki jaka test ba la pynshong nongrim ha ka CBNAAT ka long 73 tylli kiba kynthup ia 25 tylli ki jaka test jong ka sorkar bad 48 tylli ki jaka test jong ki riew shimet .
U la ong ba 10 percent ki iing yn buh kyrpang na ka bynta ki pulit .
Ym kum u Rehoboam ngin iai neh ha ka jingmane bashisha . U Judah 20, 21.
Ka jingïalehkai jong ka India ka la ïakynduh jingeh ha kaba sdang namar ba ka la duh wiket ha ki por ba la buh .
Ki ophisar ki don ha ka jaka bad ki peit ia ka jinglong jingman .
U la shem ia ka imlang sahlang jong ki nong Assam ha ka jingkulmar .
Kumta , don ki Khristan kiba long mraw , bad kiwei pat ki don ki mraw .
La thung ia u kum u nonghikai ha ka jaka pule jong ka ri Bilat , u Michael Faraday u la pynpaw pyrthei ia ka science ha ka rukom kaba wat ki samla ruh ki lah ban sngewthuh .
Shuwa kane ka World Cup ka Bangladesh ka la thoh ia ka jingjop kaba shyrkhei pyrshah ia ka South Africa ha u snem 2007 .
Ki jingjia haba la buh ia ka jingpynheh
Ka jingpynkynriah sha Gouda , ha ka snem 1551 , ka la long kaba donkam na ka bynta ka jingshngain .
Hooid , ki briew jong u ki la lait im lada ki shah pyndem .
U la pyndonkam nyngkong ia ka jingtip jong u shaphang ka ktien Sanskrit da kaba pynkylla ia ka jong u Jone da kaba pynshong nongrim ha ka jingthoh tynrai jong ka ktien Sanskrit .
Ngam don ei ei bad ki CD .
Ki pulit kim shym la pyni ia u ha khmat ka iingbishar haduh ka por mynstep .
Hynrei kane ka kynhun ka la thmu ban ïoh ïa u nonghikai bad u physio ba thymmai hadien ba la mih noh u Shankar Basu bad u Patrick Farhart .
" U thoh ia ka kot khubor " " " " Rangat Sangat " " ha ka kot khubor Gujarati " " Abhiyaan " " naduh u snem 2008 . "
Ki sngap jar da ki bniat jong ki .
U Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan ryngkat bad u kapten ki jied ïalade .
S . Ka kor wad bniah jong ka sorkar bad ka sla ba la shna kyrpang kaba shim kyrpang na ki site kiba don ia ka . TLD jong ka sorkar .
U Myntri u la pan jingkyrshan na ki sorkar jylla na ka bynta ka jingjop jong ka prokram , khamtam eh ha kaba ithuh ia ki nongtrei kti bad ki nongthain jain kiba donkam ia kum kane ka jingkyrshan .
Hynrei ban pynroi ia kata ka jingkyrmen , ban jop khatduh ia ka jingpang Alzheimer , ngi donkam jingiarap .
Baroh ki briew ! Lada don kiba kynriah . I ' II shoh !
U PM u ai khublei ia u Khaleda u Raushon bad u Ershad ha ka sngi Eid .
Ryngkat bad kane la iada ruh ia ki 13 tylli ki biosphere ha ka ri .
Da kaba iakhlad noh na Somewherein , ka kynhun ki nongthoh blog na Bangladesh ki la pynmih ia ka rynsan thoh blog kaba thymmai kaba la tip kum ka Sachalayatan .
Ka lah ban iakynduh ia ki nongialam sain pyrthei kumjuh .
Ka um ba la thep bilor la die ha ka dor kaba heh ban ia ka MRP .
Ki EVM kiba la sniew la phah biang sha karkhana .
Ki khlem pat rai wat ia kaei kaba kin leh .
Balei la shah ia ka China ban pynshisha ia ka jingpyniap ia ki 20 ngut ki jawan ki bym don tiar ha ka jaka jong ngi ?
Ki bike kin wan ryngkat bad lai tylli ki rukom : Eco , City , bad Sport .
Ki pulit ki la pynpaw ruh ba u Patel u dang pule ia ka jingpule kaba la khot MS Korean wat la kam don kano kano ka jingpule ha JNU kaba don ia ka kyrteng lyngkot MS , ong ka khubor jong ka Indian Express .
Hooid , hynrei pyndonkam katto katne ka jingsumar .
Ka link ka lah ban treikam ha u snem 2023 .
Ia kane ka rai la shim hadien ba la bishar bniah ba ki briew kiba wanphai nabar ri bad kiwei kiwei ki jylla ha ka sngi U Blei ki iakynduh jingeh namar ka jingkhang dam pura .
Ka iing dorbar jong ka Meghalaya ha ka sngi Nyngkong ka la mynjur da kawei ka sur ia ka rai ban pyrshah ia ka jingpynbna jong ki Centre kaba iadei bad ka jingkhaii masi .
Ka la pynlong da ka jingpynkylla ia ka jaka treikam jong ka LXDE bad u nongpyniaid ia ki jingkhang jong ka Openbox ryngkat bad ka phang pdeng kaba thymmai bad khyndiat kiwei pat ki jingkylla .
Ki iing Brahmin ki la shah lute . Arngut na ki ki la shah shoh jur bha .
Katkum ka jingpynbna jong ka tnad khajna , lah ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka PAN da kaba phah SMS sha u number 567678 lane 56161 .
Ko Ioannis , bat skhem ia ka Jingthoh Bakhuid , bad Ngi la ai ia u ia ka jingstad ha ka jinglong samla jong u .
Kumba ka long mynta ka jylla ka don 20 ngut . 6 lak ngut ki nongtrei kiba la pynrung kyrteng .
Ki briew kiba don ia ka jingpang snam , jingpang dohnud bad jingpang sniehdoh kim dei ban leh ia kane ka asana .
" " " Dei ma ngi kiba tuklar ia ka sorkar ym kumta pat ." " "
America : Ki la iap phra ngut ha ka por ba u riew siat suloi u la siat ia ka ophis jong ka kotkhubor ha Maryland .
PYNBNA : U PM ka Pakistan u Nawaz Sharif u la weng noh ïa ka jingpynjari ïa ka jingpynshitom ïap hadien ka jingshah thombor ha ki skul ha Peshawar
Ka jingleit kam pat kut .
Kan long kumba yn pynlong kum ki ABS , ki airbag , ki jingpyniaid sur ba la buh ha ka steering , ki ORVM kiba lah ban pynbeit da ka bording kum ki lad ki lynti .
U la bynrap : Ha kata ka por , nga la long u kapten .
" Ka nongak phlim ka Emilia Clarke ka la pynpaw ba ka la leh ia ka jingdih kyiad kaba jur bha bad ka nongthoh ka Emma Thompson katba ka dang ring ia ka phlim " " Ka Khristmas ba la dep " ".
Ki jingkren ki long kiba pynjah burom shibun ia ka nam bad ka jinglong babha jong ka kompeni , la kynnoh .
, Katba ia kito kiba ki khot nalor U Blei , kim lah ban thaw ia kaei kaei , bad ki la thaw ia lade .
Hangne ​​ka don kaei kaba katto katne na ki ki la ong :
Ia kane ka kam yn sa pynbeit noh shen , u la pynthikna .
U Kishan Maharaj u la kha ha u snem 1923 ha ka longiing jong ki nongtem ba tbit bad ha kaba sdang u la shah hikai bun snem ha ka jingrwai klassik da u Pandit Hari Maharaj u kpa jong u .
Nangta kaei ka jingai jingmut kaba u la ai ha ki parabangeit jong u ?
Kham mynshwa , u Obama u la ïakren lyngba ka phone bad u Lat jong ka Florida u Rick Scott bad ka Mayor jong ka Broward County ka Barbara Sharief hadien ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew ha katei ka jingjia .
U Barak u la khot ia u Sebulun bad u Naptali sha Kedes . bad u la leit kiew ryngkat bad ki shi hajar ngut ki briew ha ki kjat jong u : bad ka Deborah ruh ka la leit ryngkat bad u .
Na ka bynta jong nga kane ka jingjop ka long kum ka Oscar .
Mynsaw ki shipai BSF ha ka jingshah siat Pak
Kata ka long kaba ki briew kim kwah .
U President ka Shnong u dei u bor synshar ha ka kyrdan shnong .
Ki la leh ia ka jingpynbha bad jingtei ha kano kano ka jaka ba donkam .
Hynriewphew ngut ki dkhot ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka iingbishar ka la pynmih ruh ia ki jingpynbna sha ka Centre bad ka sorkar Bihar .
Ka sorkar pdeng ka la buh kyndon ia ka jingpyniaid pisa sha ka 3 lak tyngka .
’ U Mittra u bynrap : ‘ U long u briew uba duwai , bad u ngeit ha ka jingtreikam jong ka jingduwai .
5 Kawei na ki jingïathuhlypa jong u Isaiah shaphang u Shakri U Blei ka pynshai shaphang ka jingïadei kaba jan hapdeng U Jehobah bad u Khun nyngkong jong u ha ka por ba U Khun un wan long briew .
U Dr . D . Y . U Patil u Lat ka Tripura u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Naduh ka snem 1807 haduh 1812 ka Siddavatam ka la long ka nongbah jong ka distrik .
Haba u khynnah u sdang skul , ki kmie ki kpa ki dei ban khmih lynti ba u khynnah un shim ia ka kam skul jong u kum ka jingkitkhlieh kaba kongsan kaba u khynnah u dei ban sumar .
Ki pulit ha ka sngi thohdieng ki la ai ia ka mukotduma pyrshah ia ki 6 ngut kiba la shah kynnoh ha katei ka mukotduma ba ki la pyniap ia u khynnah skul M Abdullah ha Keraniganj .
Ka myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki jain bad ka jingpynbna khubor , ka Smt . Ha kane ka sngi la ia donlang ka Smriti Irani bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat .
Ka drama kaba la ai kyrteng Ka Jingsngewnguh ia Ka Pateng Bakynja Mynsiem jong Ngi ka la pynlong ia ngi ban pyrkhat bha shaphang ka jingiapher hapdeng u Jakob bad u Iso .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat kaba lyngngoh ia ka ktien Hindi .
Ki leh bad kin leh .
La tyrwa ruh ban khot ia ki nongpyniaid jong ki nongpynbiang jingshakri shimet katkum ka por siew bai lutksan .
Ha ka jingiakren bad ka India Today , u Kohli u la kren shaphang ka jingiadei jong u bad u Dhoni bad u la ong ba ka long kaba sngewsih ban iohi ba bun ki briew ki leit bud ia u .
Mynta ba la kut ka thma bah ba ar , ka jingpynshisha ha ka sain pyrthei bad ka buit treikam na ka bynta ka jingdie tiar ialeh ka la nang duna .
Ka jingpynkylla pisa ha kawei na ki phang ba la iasaid bha ha ka ri jong ngi mynta .
Ka video ka dei ka lad kor na ka bynta ban shondur , ban copy , ban pyni , ban pynbna bad ban pyni ia ki lad paw kiba iaid .
Kane ka donkam ia ki rai kiba eh, ki jingbei tyngka kiba heh ha ka Navy bad ka jingplie lad ia ki dulir jong ka ri India.
" Ki leit sha ki counsellor bad ki ong " " Nga donkam ban leh aiu ban ioh rung ha ka kolej kaba biang ? " " "
Ka jingpynbyrngia jong ka Zee ka la kiew biang . ka jingkiew 20 na ka shispah
Top 10 tylli ki smartphone hapoh Rs 5 000 .
Hapdeng kata balei ba la pynkynjah ha u ia ka jingkwah kaba jur ban iehnoh ia ka pyrthei bad ban long u ascetic ?
Ki phlim ba khatduh jong ka ki long ki phlim nongwan .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka khun jong u heh spah na Malaysia ka Khoo Kay Peng ka paw ym duna ia ka phlim .
Katba ka Tata Steel , ka IndusInd Bank , ka ONGC , ka SBI , bad ka Infosys pat ki hiar dor .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Nongmihkhmat jong ka Ri India sha ka Ri Paraguay .
Ki jinglong ba lah ban hiar pateng ki iaid na kawei ka pateng sha kawei pat lyngba ka DNA , ka molecule kaba pynrung ia ki jingtip ba iadei bad ka jinglong tynrai .
U Lebi uba la shah beh shnong u sngewsih ba um lah ban leit sha ka jaka kyntang U Jehobah , hynrei u sngewhun ban ap ia U Blei ban leh kum u Nongpyllait im jong u .
U MLA Purnima u iakhun pyrshah ia u Md Kamran u RJD katba u Ranjit Yadav u lehnoh ka BJP bad u kyrtong ka LJP ruh u don ha katei ka jingiakhun.
Ka kad lieng Paradeep ka dei ka kad lieng kaba ar ha ka ri hadien ka Kandla .
" Ki jingkren " " jingsngewtynnat " " bad " " jingsngewkhia " " ki ai jingmut ia ka jingpyrkhat ia ka Ktien U Blei , ha ka jingshisha , ban shim ia ka jingsngewbha ha kum kata ka jingpyrkhat . "
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ïakynduh ruh ïa u President ka Ghana John Dramani Mahama , ha kaba baroh arliang mamla ki la bishar bniah ïa ka jingïadei kaba jan jong ki arliang mamla .
Ka kynthei kaba nyngkong eh ban jop 6 tylli ki jingialehkai pyrthei .
" " " Ki la don ki CM jong ka BJP ha kine ki jylla ."
U Jehobah U Sngap Ia Ka Jingpyrta Ban Iarap Jong Ngi SLA 12
Ngin sa buddien bha ia ka jinglong jingman .
Ka jingkhein baroh kaba la bet ha ka 8 tarik u Naiwieng 2017 , katkum ki kaiphod ba la ioh na ki Jylla , ka long 1041 tylli . 17 lak hektar haba ianujor bad ka 1049 . 87 lak hektar ha kane ka por jong u snem ba la dep .
U Dante u la batai ia ka prose kum ka ‘ktien bym don jingteh’ bad ki jingthoh shimet jong u Bezbaroa ki long ka sakhi kaba biang ia kane.
Ka ktien Grik tynrai ba la pynkylla dujok ha u Markos 9 : 47 ka long Geenna .
Te , ngi don saw tylli ki tiar bad kawei pa kawei na ki ka la kylla long ar kynhun .
U Ayushmann u la kyntu ia baroh ki nong India ban sngewnguh ia ka jingtrei shitom ba ka kynhun pulit jong ngi ka buh .
Ha ka snem 1948 u la pass ia ki eksamin B R W , K C G .
Ia ka jingthew jong u nongialehkai kriket la khein da kaba phiah ia ki run kiba u la ai da ki wiket kiba u la shim .
Ka Congress ka la phai noh na ka jingmut bad ki nongrim jong ka .
La pynpaw da u nongpynmih phlim u Mark Canton ha ka phlim The Matthew Aaron Show ba u Jim Caviezel u la soi ia kane ka phlim da kaba ak kum u nongap phatok u Hobbes .
Ha baroh kiba kwah eh ban mane ia U Jehobah ha ka rukom kaba u pdiang sngewbha , u ong : To isih ia kaba sniew bad to ieit ia kaba bha .
Halor ka jingdon ka jingiateh lok bad ka Congress ha Punjab , u la ong ba haduh mynta ym pat shim ia kano kano ka rai .
Ki stad saian ki la ong ia phi ba phi lah ban pyniaid hi dalade ha ka jingeh hynrei kata ka long tang ban pynsngewskhem ia phi .
La iohi ruh ia ki dkhot jong ka DMK ba ki ieng ha ki jaka shong jong ki .
Ngam shym la bat ia ka jingkyrmen kaba palat .
Hadien ka jingïalehkai u kapten ka India u Mahendra Singh Dhoni u la ïaroh ïa u kum uwei na ki rangïalehkai ba tbit tam ha ka reverse swing .
Ngi thikna ba ngim don ha ka jingpynphriang ha ka imlang sahlang .
ki jingpyrshang jong phi ki long shisha kiba pher .
" Ka la ong ba ki " " EVM ki don ha ka jingpahara bad ka rukom treikam kaba biang " " . "
U Karnan u la pan ban buh kyrteng kyrkieh ia ka jingujor jong u ban pan jamin bad ban weng noh ia ka jingshah rai pynrem jong u .
Ka Eastern Bank ka la sdang ia ka kam da ki saw tylli ki tnad bad ka pisa ba la ai bor kaba Tk 1,000 million kaba la phiah ha ki 10 million ki share kiba Tk 100 kawei kawei .
Ka jaka pynneh pynsah ia ka bor ding ka kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha man la ki bynta jong ka Japan .
Ki jingkylli ki long kiba bakla ha ka jinglong , bad la jubab ia ki ha kata ka rukom ban pynrem ia ki .
Nalor kata , la pynlong ia ki jingiaseng summer na ka bynta ki paralok KVPY ha ki jaka wad bniah bad ki jaka pule ba pawnam ha ka ri .
Ka Bank ka dang pynkylla ia ki jingsiew bai shakri naduh ka 01 . 04 . 2011
Ka Abhishek bad ka Aishwarya Rai Bachchan ki la ai khublei ïa ki nongkyrshan jong ki na ka bynta ka jingai khublei ïa ka jingrakhe ïa kane ka sngi .
Pyndap ar tylli ki spun ka umphniang olib .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sushant Singh Rajput , u Varun Sharma bad katto katne ngut kiwei pat .
Kollam : Ka tnga jong u Kundara uba la shah kynnoh ba la leh beijot ia ka kynthei ka la shah kem .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka Facebook bad ka WhatsApp halor kane ka ain thymmai jong ka jinglong kyrpang.
Ka sim jong ka ri India ka dei ka sim .
Ym donkam ban sngew jynjar .
Balei ka sorkar BJP ka phet krad ban khot ia ka dorbar iing dorbar : Ka Congress
U Salahuddin u dei u APS barim jong ka myntri rangbah duh jong katei ka por u Khaleda Zia u la shah jied kum u dkhot jong ka iing dorbar ha u snem 2001 . Hadien u la kylla long u myntri jong ka jylla ruh kumjuh .
Nyngkong eh ban pynthikna ia ki nongshong shnong jong ka Gotham ba baroh kaba lah ban leh halor ki jingpyniap Joker la leh .
Hadien bun ki jingpyrshang ba la pulom da ki sorkar barim , ka sorkar u Narendra Modi ka dang trei biang sha ka iew paidbah kaba iadei lang na ka bynta ki mar rep lyngba ki lad ki lynti kiba bun jait .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Sanya Malhotra , u Rajkummar Rao , ka Fatima Sana Shaikh , u Aditya Roy Kapur bad u Pankaj Tripathi ha ki bynta ba kongsan .
Shwa ka elekshon , ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah ki la iakynduh ia ka jingshah thombor bad shah kem bad ka jingsngew tieng ka la saphriang kylleng sawdong .
U Ranveer ruh u la iasam ia kane ka dur kaba sngewtynnad jong u .
Ka Total Dhamaal ka don ia ki starcast kiba kham thymmai ha kine ki kyrteng jong u Ajay Devgn , Anil Kapoor , Madhuri Dixit , Riteish Deshmukh , Arshad Warsi , Jaaved Jaaferi , Sanjay Mishra bad u Pitobash .
U myntri ka tnat niam ka jylla u Sheikh Md Abdullah u la pynbna ia kane ka jingpynbna ba la pynkylla ha ka jingialang pathai khubor kaba ar ha ka por kumba 11 : 15 baje janmiet .
Nga la ong ia ka ba kane kam dei ka jingialehkai , .
Ngi hap ban kynmaw ba , kane kam dei ka kam khaii , hynrei ka dei ka kamram na ka jingkhot ia ka jinglong briew .
Ka jingpynwandur ia ka phlim ka la shim por katto katne snem .
U Shah u la ong ba ka ri ka sakhi ïa ka por ba kongsan bad ka la ïaid lait ïa u mawjam ba kongsan ha ka jingïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus hapoh ka jingïalam jong u Modi .
U la ong ba ym tang une u Mr . U Sidhu u la pynmih bunsien ia ki jingpynbna kiba long pyrshah ia ki jingbthah ba la pynmih da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingpynsngewthuh bad jingiatreilang hapdeng ka imlang sahlang bad ki para doktor ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ka jingdih buaid kaba la jan na ka bynta ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh jong ka Ri India Bathymmai .
Hynrei ngam ju ailad ia kata da kaba suk .
Nga lah ban ai tang ia kane ka kamra .
La pynpaw ia ka nuksa jong u Syiem Josaiah . Wat ha ka por ba u dang rit ruh u la kut jingmut ban shakri ia U Jehobah .
Balei ka long kumta , u la kylli .
Ka South jong ka Kashmir ka la dap da ki lehnoh .
" Hato phim ngeit ia ki kambah ? " " "
Ka la bynrap ba lada u Jagan u wan ha ka bor un wanrah biang ia ki sngi burom jong ka sorkar YSR .
Katto katne sngi ngi baroh arngut ngi shu pynmeh ia ka kompiwtor bad duwai ba ka internet kan iasoh kloi shwa ba ka bording kan khang biang .
S . ki liengsuin kiba leit shapoh ka ri ki ju don ar tylli ki kyrdan : ka kyrdan economy bad ka kyrdan ba nyngkong jong ka ri kaba la phiah ha ki cabin .
Ka jingiapher hapdeng ka dor jinglut bad ka dor die .
Da kaba plie ia ka pla jong u , u la sei ia ka kot pule The Harp of God bad u la pyni ia ngi kumno ban pyndonkam ia kane ka kot ha kum kane ka jingpule .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad khaii pateng u Tofail Ahmed bad u myntri ka koit ka khiah u Mohammed Nasim ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka tnad pynïaid surok jong ka ri India kaba don hapoh ka tnad pynïaid kali ka la rai ban shim ïa ka jingpeit bniah ïa ka jingtreikam bad ka jingbuh kyrdan ïa ki surok bah ha ka ri .
Kane kan dei ka mang tyngka kaba ar jong ka Sitharaman kum ka myntri pla tyngka ka ri India .
Ka Xenon ba la pynkylla dur kan don ia ka grille ba thymmai ha khmat , ka bumper ba shakhmat ba la pynthymmai bad ka slat ba la rong met .
U nongrwai ba pawnam u Karthik un iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka lah ban shim por ar sngi ne wat palat ar taiew , baroh ka shong ha kaei kaba ki doktor ki ai jingmut ia u , la ong uwei na ki nongiarap .
Baroh ki kyndon la bud hangne ​​bad la ai laisen tang hadien ba la jurip , u la bynrap .
U Trump u ong ba u khmih lynti ia ka ‘ jingïakynduh kaba ar’ bad u Putin .
Ka long ka jingthoh kaba sngewtynnad bad kaba pynbyrngia .
Ban ioh ia ki jingthoh jong ka Eros Now , ki nongpyndonkam kin donkam ban shim ia ka app Eros Now ha ki tiar jong ki bad ban rung da u nombar BSNL .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba kongsan ban sumar ia ka koit ka khiah jong phi .
Katba phi dang pule shaphang ki jinglap ba dang shen jong ka science ba la pyni ha ki sla kiba bud , kylli ia lade , Hato ka long kaba don jingmut ban pynkut ba don U Nongthaw ?
Da kaba phi leit noh , u lah ban shaniah tang ha nga .
" " " Em . Ka jingpynsngewthuh kaba kham tlot kam don . " " "
Ka jingai ia ki khun jong phi ia ka jingnang jingstad kaba bha tam , bad ka jingsam maw ia ki khun jong kiwei ?
Ka komiti ka la pan na ka tnad ia ka thup jong ki 90 hajar ngut ki nongtuh .
Ka India ka la jop ia ka T20I kaba lai pyrshah ia ka New Zealand ha ka Super Over ha Seddon Park ha Hamilton .
Nalor ka jingmyntoi pisa , ki nongrep ki buh dor ia ka jingshemphang bad jingtip ba ki ioh lyngba kane ka jingthmu .
La kem ia u na ka Pune Camp .
Ki jingiaseng shnong ha kylleng ka Kerala bunsien ki pynlong la ki jong ki jingiaseng bad ki jingiaseng gospel .
Lada u la leh ia ki ha ki nongbah Phoenisia jong ka Tyros bad Sidon , U Jisu u ong ba kine ki nongbah kin jin da la kylla kaba mut da kaba phong jain lyngkhot lyngkhai bad da ka dewbilat .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka YNot Studios bad ka Reliance Entertainment .
Katkum kane yn ai pisa ia ki agent 50 tyngka katba ki dang die ia ka tiket Bumper .
Watla ka dei ka jingbam kaba laitluid hynrei ka ia tyngkhuh bad ka jingbam jong ka Maharashtra bad ka jingbam jong ka Goa .
U nongpeit khlur bad u nongpeit khlur u Ptolemy u shong ha Alexandria .
, lada ka China ka leit thied ia ka , lada kam shah pynduhnong kan sa kut noh ha ka jingshah pynduh kyrteng !
Ym don pisa ha ki bank .
Ka mariang ka long shisha kaba itynnad bha .
" " " Haba kynthoh ia ka Centre halor ka jingkhang ia ki social media ha Kashmir , ka la ong ba ka long " " ka bym don jingmut " " ba ki nong Kashmir kim shah ban rung sha ki social media ."
Kine ki long ki ar tylli ki jingleit jngoh ba nyngkong jong ki .
" Iathuh ia u kapten ba nga " " ngam mon ban mynjur ia ka jingkyrpad jong u." " "
Ym pat don rai haduh mynta .
AI U PRESIDENT ÏA ÏA KA KHUNSAM JNANPITH BA 49 , Rashtrapati Bhavan : 10 . 11 . 2014
Kumjuh ruh u apostol Paul uba la thoh 14 tylli ki kitab jong ki Jingthoh Grik Khristan , u la pyndonkam da ki jingkylli ha ka rukom kaba pynsngewthuh . Kum ka nuksa , ka shithi jong u sha ki nong Rom ka don shibun ki jingkylli .
Da ka jingbakla la kha ia nga da ki jingpang kha khun , bad ha ka pop ka kmie jong nga ka la pun ia nga . Da ka jingisynei , U Jehobah u shim khia ia ka jinglong pop ba ngi la hiar pateng .
Ia kane ka phlim , Pushpa yn pyllait paidbah ha ka ktien Telugu , Tamil , Hindi , Malayalam bad Kannada .
Kiwei pat ki khynnah kynthei kiba la don ha ka rta kaba biang kiba la don ha ka iingbishar ha kane ka por ruh kim iadei dur bad u khynnah ha ka dur .
Ym don ka iing skul kaba biang na ka bynta ka skul .
Ka jingkynnoh ka long kaba khlem nongrim satia , kaba bakla .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka prokram kolshor kum ka jingrwai , ka poim , bad ka drama da ki samla pule .
Hynrei ka jingtei ha ki katto katne ki distrik ka la sahteng .
" " " Ka jingiatehlok jong ka BJP bad ka SAD ka long kaba rim tam bad kaba khlain tam ."
Ki Jingkyrpad ba la kyntait hapoh ka RTI , Ain 2005 .
Man la ka sngi kha , man la ka step Khristmas . . .
Ka India pyrshah ia ka England 2021 : Ka channel 4 ka lah ban shim ia ka hok ban pyni ia ka series ha UK
Ngi don ia ki nombar ban jop ia baroh ar tylli ki shuki Rajya Sabha .
Ka ED haba pyrshah ia katei ka jingujor ka la kynthoh ba ka jingthmu jong katei ka ain ka long ban pynthikna ia ka jingwanphai biang jong u briew uba phet krad na ka jingshah kem ha India .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ei ei ha kaba iadei bad ka jingdon ki nongtrei kiba shah ktah .
Ia kane ka kam la phah sha ka tnad ain ban ioh ia ka jingpynbna .
Ki projek ba la pyrkhat da ka PMG ki dei khamtam eh bad ki bynta kum :
" " " U la ther tyngeh ia ka myntri ka sorkar pdeng ka Harsimrat Kaur Badal da kaba kynnoh ba ka la leh " " " " ei ei " " " " " " " " na ka bynta ka jylla watla ka dei ka bynta jong ka Centre . " " "
Da kaba sngewsih ia kane , ki la ialeh pyrshah jur bad ki pulit .
U Ramesh u la shah pynbna ba u la khlad noh da ki doktor .
Ka kamra shet kaba khuid bad ka sink bad ka durkhmat
Ym don kano kano ka jingjia jong ka jingbamsap ne ka jingbym leh ia ka kamram hangne ​​.
Ka kyrteng jong U ka mut U Pynlong Ban Long .
Ha ka por jong u , ka bor jong ka hima Chola ka la nang kiew .
Lada iap bad kylla ksuid , .
Ka kamram jong u ka long ban pyniaid ia ki kam niam bad ki kam mishoneri .
Ka kam die jaka ka dei kawei na ki bynta ba la shah ktah jur bha ha ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ia kane ka jingpynbna ka myntri ka tnad pule skul ka Varsha Gaikwad .
Kylli jingkylli ia u para uba pyniaid ia ka jingpynkhuid bad maramot ha kaba iadei bad ki jingpynbeit ha ka jaka .
Ha pdeng jong ka Stanton Park la don u mot jong u Rangbah Shipai jong ka ri America .
Laiphew snem mynshuwa , la thoh ka kot khubor The Guardian , ka jingïapher hapdeng ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei bad kiba duk tam ka long haduh 30 sha ka 1 .
U Lat u la khot ia u nongpyniaid jong ka FBI ban risaiñ noh .
Sngewbha leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem , namar ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Kumno lada ki jinglut jingsep ki hiar ?
Ka long kaba iai sah bad nga junom .
La batai ia ka jinglong jong ki kum kaba sngur .
Ka buit ka la ioh ruh ia ka khusnam um ha sor jong ka ri 2009 na ka pdeng .
Pyndonkam ia ka por jong phi ha kaba bishar bniah ia ka jinglong hok jong kano kano ka jingtyrwa ban bei tyngka , ong ka U . S .
" " " Hynrei U Jehobah u la ju ieng hajan jong ngi . . . . "
3 tylli ki case rahbor la pynbeit , 2 tylli la bat .
La pynjot ia ka ha ka jingkhynñiuh jumai jong ka snem 1897 bad la tei pat ia ka da u Mirza Zafar .
Ki la byrngem ia nga ban nym ujor sha ki pulit bad ki la pynjah burom ia nga .
Kita ki jingkwah , haba la ai bam bad pyndap pynbiang , ha ka por ki lah ban kylla long ki jingsngewtynnat kiba khlain bor . Ki jingsngewtynnat ki long kiba eh bha ban pyrshah bad ki lah ban pynlong ia u briew ha kaba kut ban leh ei ei .
Ka lad kaba bha tam kaba bud jong ka ka long ba ia ka pisa tang ban ' ai katkum ki sakhi ba la pyndep ia ki thong bad ki jingpynlut ba la bishar bniah ' bad ' hapoh ka nongrim jong ka jingkitkhlieh lang ' .
U Myntri Rangbahduh u la pynksan ia ka jingthmu kaba dei , ka teknoloji kaba bha tam bad ka jingpyntreikam kaba paka na ka bynta ka jingsynshar kaba bha bad ka lawei kaba bha jong ki 130 klur ngut ki briew .
Kumta ka pyrthei ka pynlong ia u nongpyniaid ba ar .
Ka komiti ka long , pynban , kaba sngewbha ban pynmih ia ka pisa digital kaba thikna .
U shu lah ban sngewthuh ia ki .
Ia kine ki jingbthah la pynmih da ka tnad elekshon jong ka ri India .
Ngim pat ju im kumne , bad kane ka dei kham bunsien namar ki tiar thymmai kiba ngi la pynmih .
Ki long ki bym lah khmih lynti . kim dei kiei kiei kiba ngi trei sha ka , em .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Amala Paul , ka Lakshmi Sharma , ka Santhosh Keezhattoor bad ka Lena ha ki bynta ba pawnam .
U Anil Kapoor u thoh ia ka jingthoh ba pynsngewsih ia ka Sridevi ha ka sngi rakhe iap jong ka : Ngi la sngewsih ia phi man ka sngi .
Baroh 8 ngut la pynkynriah sha ka jaka sumar sorkar ha Krishnagiri .
Mynta ka sngi ngan ong bun kiei kiei .
Ka IPL 2020 ka la sdang ha ka 19 tarik u Naiwieng hadien ba la pynslem da ki bnai namar ka jingpang khlam coronavirus kaba dang ïaid shakhmat .
Nangta ha ka por mynstep ka la long kumba la kheit .
