Hato dei uno uno u nongpyniap briew shiteng miet uba la wan ban pyndep ia ki hukum pyniap briew jong ka iingbishar ba rieh ?
Ha ka liang ka mashin katkum ka kot lyngkdop ba la bthei , ka Kia Sonet ka ioh saw tylli ki engine : 2 tylli ki petrol bad 2 tylli ki diesel .
La kem ruh ia lai ngut kiwei pat ki briew kiba dang sahkut ha u Alam .
Hynrei , dang pynlong ia ka jingtohkit kaba kham bniah .
Haduh 70 percent na ki jingshah lehbeiñ ki khynnah ha Germany ki jia ha ka longïing ne ha ki imlang sahlang , la lap da ka kaiphod .
Ha kajuh ka por u president ka JNU Students Union u Mohit Pandey u la leit lyngba ka twitter ban pan por ban iakynduh ia u Vice Chancellor u Jagadesh Kumar ban wad ia ka status report halor ka case jong u Najeeb .
" " " Shispah " " " " " Gharib Nawaz Skill Development Centre la buh ha kylleng ka ri , u la ong . " " "
Ka Germany , ka ri kaba pynlong ia ka jingiakhun , ka la ioh ia ka jingbit ban rung hi dalade , ha kaba ia ki 31 tylli ki jaka ba dang sah ha ka phainal la phiah hapdeng ki kynhun ba ialehkai ha ka dewbah .
Ki kmie ki kpa ki dei ki nongkren Gujarati tynrai , bad ki khun ruh ki wan ban kren Kutchi bad phareng .
Kaei kaba phi la leh ? U Brian u la duwai .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
New Delhi : Ka BJP ha ka sngi Palei ka la pynmih ia ka thup ba nyngkong jong ka jong ka ha kaba ki don 70 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon ha Gujarat bad ki kynthup ia 5 ngut ki lehnoh Congress bad 49 ngut ki MLA ba shong .
Hynrei ym pat lah ban tip la ka komishon ka la leh eiei halor ka jingujor jong u Narayan .
Ki pulit ki la peit ia ki kali bad ki la talasi ia ki briew .
Katto katne ki dieng bad ki nar bording ki la shah pynpra hadien ka jingbeh jong ka lyer .
Ka ktien ba la pyndonkam ka long ka Odia .
Kaei kan shim por ban pynlong ia u ban aiti noh ?
ki kyrteng ba kyrpang ha ka liang ka pule puthi .
Ngi dang peit bniah ia baroh ki nombar kiba u la dial khatduh .
U secretary um don wat ia ka bor ai jingbit ban shim rai halor ki kam pisa tyngka halor ka pisa kaba 500 klur tyngka , u la ong .
Ka Galrani ka la ak bynta lang bad u Suresh Gopi ha ka phlim Malayalam kaba la tip kyrteng kum ka Rudra Simhasanam .
U myntri barim ka tnad khlaw u Thiruvanchoor Radhakrishnan u dei uwei pat u nongïalam ha kane ka mukotduma .
15 Kan shim por slem ban jer kyrteng ïa ki daw kiba bun kiba ngi don ban sngewnguh ïa U Jehobah .
Ym don jingkylla ha ka jinglong ne jinglong jong u .
Ngi shim kam ia ki briew kiba don ka jinglah ban nang ia kiei kiei kiba thymmai .
Ki sorkar ki kylla , hynrei ka jingshisha kam shym la kylla .
Lehse ngan sa leh ia ka phlim bad ka , la ong u Smith .
Uwei na kiba iap u dei uba la tip kyrteng kum u Mohmmed Illiyas uba shong basah ha Alwar ha Rajasthan katba uba mynsaw u dei uba la tip kyrteng kum u Jeevan na Hoshiarpur ha Punjab .
Ha ka 7 tarik u August , ki shipai Georgia ki la sdang ban hiar thma pyrshah ia ka Tskhinvali ka nongbah jong ka thain South Ossetia .
Kiei ki sienjam kiba phi thmu ban shim ban pynurlong ia kane ?
Ngi ieng halor ka thliew khyndew ha ka jaka ieng bus khnang ban kham suk ban kiew . Don ki nongniah kali kiba tan sha u lum , hynrei kiwei pat kim tan .
Nga peit ia ka namar ba ki don shibun ki video bad ki prokram TV kiba lah ban ioh , la ong u Pele ha ka website jong ka FIFA .
Nga kwah ban ai khublei ia baroh ki doktor , ki nurse , ki paramedic staff , ki heh sorkar , bad kino kino kiba la trei shitom ban pynurlong ia kane ka thong , u la ong .
Nga la rai ba ngan pyniaid ia ka phlim shisien man la ar snem , la ong ka Renuka .
Ka Embassy jong ka US ha Riyadh ka la ong ba kam tip satia ia kino kino ki jingmynsaw ia ki nong America .
Baroh kita ki jait jingbam .
Ki kyrtong kin donkam ban siew ia ka bai aplai haduh ka 5 tarik u Risaw 2020 , haduh ka por 3 : 30 baje janmiet .
Pyni ïa ka video ïa ki mat ba kongsan ba la pynlong ban pawnam , bad nangta ïakren ïa ka jingpule 14 jong ka kot lyngkdop Jinghikai .
U nongthep kol ba bun tam ha ka Lig Division 2 : 2009
Ha ka snem 1943 la pynlong riewlum ia ka Shorts bad hadien pat la pynlong riewlum noh , bad ha ka snem 1948 la pynkynriah noh na ka jaka sah ba kongsan jong ka ha Rochester , Kent sha Belfast .
Ha ka jingshisha , ka la don ka jinglong kaba pura bad kaba khlem treikam ha ka pyrthei thoh ka tar Hindi baroh kawei ha ka spah snem kaba phra .
Naei ki ioh pisa na ka bynta kine baroh , u la kylli .
Ka Cauvery ka lah ban don ka jingktah kaba khraw ha ka elekshon ha Karnataka .
Ha ka jingïalang , ka dor jong ka rupa ka la sakhi ïa ka jingkiew kaba T.265 sha ka T.68.587 shi kg .
Ki jingiakhih ki la bthei ha Pakistan hadien katei ka rai .
" " " Ha kane ka por u la pynlyngkot ia ka kyrteng jong u sha u Muhammad Ali Jinnah " " ".
" " " Ka ri marjan jong ngi kam lah ban bam ia ka jingkiew jong ka India ."
Lada ym dei kumno ngin leh ?
Singh : Ka jinglong jingman ha ka leit ka wan kan long kaba sngewtynnad .
3 Ka Jingshah lehbein ia ki kynthei ka long ka jingeh ha ka pyrthei
Kane ka kompeni shna kali na Japan ka la pynmih ia ka Brio na ka bynta ki iew India , Thailand bad Indonesia .
Katkum ka jingong ki pulit , ka panchayat ka la bthah ia utei u briew ban jngai na shnong haduh ban da shongkurim ia ki khynnah kynthei .
Ka eriong Fani ka la shim ia 8 ngut ki mynsiem briew katba ka dang beh lyngba ka jylla Odisha bad iehnoh ia ka dien jong ka jingpynjot .
Kaei ka jingdonkam ban pynpaw ia kane ka jingkren ?
Ym don ba don eiei ban ong pyrshah ia u Modi sarkar .
Ka jingthep vote na ka bynta ki jingpynkylla ia ka Bill pynkylla nongshong shnong , 2019 ka dang iaid mynta hapoh ka iing dorbar .
U la don ka jingsngew ba u Hassassin u la pynbeit ia u sawdong ka kynroh sha kano kano ka jaka bym lah ban iohi .
Baroh arngut ki dei na ka elaka Chittoor jong ka jylla Andhra Pradesh .
Nga sngew ba ia ki jingkylla ba la kwah lah ban wanrah tang lada pynthymmai ia ka rukom synshar kaba mynta .
Ha ka por ban wan yn sa pdiang ia ka RuPay card ha kiwei pat ki ri .
Kumta ka lieng kaba sah, phi la kynthup ia Ka don ka jingkhih kaba kham bun shakhmat, nangta ka lieng jong phi ka la don mynshuwa.
Kaei kaba ki leh kam long kaba suk bad katba nang mih ki snem ka nang kham eh ban sumar ia nga .
U dei ruh u nongseng ia ki tnat Saians ha Notre Dame College bad u nongsdang ia ki kam jong ka klob .
Hadien ka snem 907 ka Hima Moravia Bakhraw ka la sdang ban pra .
Ka balang kam ju pynlong jingiaseng duwai shuh wat la ka mass man la u snem la ju pynlong ha ka sngi jong ki riewkhuid baroh ha ka 1 tarik u Nailur .
Hynrei ban peit ia ka ka sngew pher ha kane ka kynti .
bym lah ban ri jingri ne ban die jingbam .
Ha ka jubab , ka Essex ka la lah ban kamai 408 ron ha ka pali kaba nyngkong , ryngkat ki century na u Dudley Pope bad u Jack O’ Connor , katba ka Ashton ka la lah ban noh synñiang tang 11 ron .
Ia une u khynnah ym shym la lap ha ka jaka ba la pyniap ia u .
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban peit bniah ia katei ka jingshah thombor .
U myntri sorkar ha ka PMO u V Narayanasamy u la don lang ruh .
Hynrei nga kwah ba un long u President .
Ockhi cyclone : La ioh biang sa kawei ka met iap
Ki 15 tylli ki jaka ha Delhi ki la ïoh ïa ka jingsma kaba jur bha katba 19 tylli ki jaka ki la ïoh ïa ka jingjaboh kaba sniew bha , la ong ka khubor .
Nga ngeit ba kiei kiei kin sa jia ha ka por ba ki dei ban jia .
Ka jingthoh kaba shisha ka dei ban wanrah katto katne ki bynta kiba pynthut ia ka jingsngewthuh akor jong u briew , wat hapdeng ka jingpynwandur .
Bad la pyni ia u ia ki ar tylli ki lynti bah ?
Hadien kata ki la shah kem ha ka iingbishar bad la rah noh ia ki ha ki kali pulit .
Ka Twitter ka dang pynmih ruh ia ki tiar thymmai ban ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein .
Ka Vancouver , ha Canada , ka dei kawei na ki nongbah ba itynnad tam ha ka pyrthei .
La pynlong ia ka janmiet ai khublei kaba kyrpang na ka bynta ka syiem ba ieid jong ka Bollywood ka Sridevi ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes .
Ka jingkynthoh jong ki nongkyrshan haba mih noh u Lionel Messi bad u Cristiano Ronaldo
U myntri rangbah ka jylla u la thung ia ka komiti hapoh ka jingialam u dkhot ka iing dorbar u Dr K Keshav Rao .
Tang khyndiat tylli ki kali shimet bad ki kali ar shaka la iohi ha ki surok .
Ka jingtyrwa ban ai Endowment ha ka skulbah Chicago ban seng ia ka tnad kolshor jong ka ri India.
Ki la iaid lyngba ki kynta jong ka jingshah sumar kaba jur , bad uwei na ki u la mynsaw jur .
Ha ka jingiadei bad kane ka mariang ka muskum jong ka New York ha u snem 2006 , hadien pat ka Chicago Field Muscium bad ka Ontario Musicum ki la kylla long ka madan pyni ia ki jingshem jong u Darwin .
Nga ieit ia kata ka kam , bad ka la long kaba pynhun haduh katta katta .
U PM jong ka Pakistan ruh un don lang ha kane ka jingialang , tangba u PM Modi bad u PM jong ka Pakistan kim shym la buh por ban ia kynduh ha Bishkek .
Sngewskhem ka BJP ban jop ha ki civic poll
Ka Trishal ka dei ka Upazila jong ka Elaka Mymensingh ha ka Division jong ka Mymensingh ha Bangladesh .
Phah ia nga . Ka la long ka jingim kaba dap , kaba suk bad kaba ai jingmyntoi .
Da kaba leh halor ka rai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynduh noh ia ka Article 370 , u Amit Shah u la shim ia ki sienjam kiba shlur .
KHANNA : Ki pulit ki la lah ban pynbeit ia ka jingshah pyniap jong u Pardeep Singh da kaba kem ia ki lai ngut ki samla .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun kynthei ka Kaavya bad ka Prarthana .
Katba u dang leh ia ka mon U Kpa jong u , la isih ia U Jisu khlem daw , la pynshitom bein ia u , la kynnoh lamler ia u bad la kren bein ia u . U la mad ruh ia kiwei pat ki jingshah lehbein .
Lada ngi kren shaphang ka kam shipai India , kren shaphang ka kam shipai India .
U Mika Singh u la shah kem ha UAE namar ba u la phah ia ki dur bym bit sha kawei ka samla kaba dang rit na Brazil .
bad kumjuh ruh ki briew jong u Abraham bad ki briew jong u Lot .
Ka Kali Pynsawa kaba la tip da ki million ngut
Ka jingpynwandur , jingpynroi bad jingpyndonkam ia ki mar Elektronik ba tbit kiba lah ban ialehkai ha ka pyrthei na ka bynta ka jingpynroi ia ki karkhana bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang .
Ki tip ia kaei kata .
Nga ieit ban don harud duriaw .
Ki heh sorkar ki la pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpynlip bording ha ka por Diwali .
Ha kine ki sngi ba dang shen la iathuh ba u Raj u la iakynduh ia u nongialam ka liang pyrshah bad u myntri rangbah barim u Devendra Fadnavis , u bete noire jong ka Uddhav .
Kumjuh ruh ki nongpeit khlur ki la wan wad ia uta uba la kha kum u syiem jong ki Jiw .
Ka bor synshar ka lah ban leh katba ki kwah .
Katkum ki tyllong khubor la ong ba la bthah ia u Gupta ban sdang noh ia ka jingpynkhreh ban iakhun ia ka elekshon .
Nangta ka dujok baroh ka la bthei .
Bunsien , kim don kam .
U Ralph S . U Paffenbarger, u Jr. , u nongpyniaid jong ka jingpule .
Da kaba iaid mynta hajan ka kut jong ka screen jong ka kynhun jingrwai , u la ring mynsiem bad u la peit sha jrong ia ka nave kaba jrong sha ka duwan bah kaba don sha jngai .
Pynjan ia ki kjat jong phi katba lah sha ka tyrpeng jong phi .
Kaei kaba la jia ban pynlong ia ngi ban sakhi ia kaei kaba ngi la iohi mynta ka miet ?
Ki lah ban thaw ia ka bor kaba shyrkhei .
Ka don ka khajna kamai shimet ha Bahrain .
U Boethius u la thmu ban pynkylla ia ki jingthoh baroh jong u Aristotle bad u Plato na ka Grik tynrai sha ka Latin .
La register case pyrshah ia ki nongleh beijot ki bym lah ban ithuh , ki la ong .
Nangta ka tnad HRD ka la thung ia ka komiti bishar bniah ban peit bniah ia kane ka mat .
Ki jingmyntoi jong ka teknoloji ba mynta ki dei ban poi sha kiba duk tam 1 AM NGINGKMEN ban don hapdeng jong phi ha ka jingialang bah jong ka pyrthei kaba 20 shaphang ka Radiology .
Hynrei teng teng wat ia ki projek pynroi kiba shisha ruh ki shah pyrshah ha ka kyrteng ban iada ia ka mariang .
NADUH kaba sdang jong ka jingthaw , ka jingiatylli jong ka jingthmu ka la paw shai .
U dang don tang 28 snem ha kata ka por .
Ka sorkar Uttarakhand ka la pynbna ban siew bai lutksan mar 2 lak marwei sha kiba haiing hasem bad 50 hajar marwei sha kiba mynsaw .
Ki la Pan hynrei kim shym la ioh Kaei kaba la pynlong ia ki jingduwai jong u Syiem Saul ban long ki bym lah ban pdiang ha U Jehobah ?
Ka watch jong u ka la shim , ka pla tyngka jong u .
U la long u myntri ka tnad ka hok ha ka imlang sahlang bad ka jingpynkupbor ha ka sorkar Modi kaba mynshuwa .
New Delhi : Balei ki briew ki shah pynbor ban shong ha ka kamra gas ?
Ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 , ka BJP ka la jop ia ka jylla ha kaba ka la jop 27 tylli na ki 29 tylli ki seat baroh .
La pynthut ia ka jingpyrshang ban register FIR
Baroh 14 ngut ki dkhot jong baroh arliang mamla ki la iasoi ia ka jingiateh .
Ngim dei ban leh ia kane .
Ka la don ka jingiapher jong ka sngi bad ka miet .
" " " Katkum ki kyndon jong ka Aerodynamics , u Bumble Bee um lah ban her " .
Ka India ka la jop mynta u snem saw tylli ki World Cup .
Ka phatok pdeng ka Tiruchirapalli ka don ha India .
Lah ban pynmih ia ka na ka bynta kano kano ka jaka .
U la ong ba tang katto katne ngut ki nongpyniakhlad ki pyndonkam da ki buit bapher bapher ban thaw jingeh ha ka jylla hynrei ka sorkar ka thmu ban pynlong ia ka Kashmir kum ka paradais sa shisien .
Kane ka jingmut ka wan na ki ri sepngi .
Ka dud jong ki kmie ka don ia ki khniang jingpang kiba iada ia u khunlung na ki jingpang .
Lada ka pyrthei ka kwah ban kiar na ka jingïakynad kaba shyrkhei hapdeng ka India bad ka Pakistan , ka dei ban khot ïa ka India ban sangeh noh ïa ki jingpynkhih bad ki kam shyrkhei jong ka .
Ka kynhun pulit ka la ioh kurup 24 tylli ki bilor kyiad beain na katei ka kali .
Ka por ka long ha ka liang jong ngi .
San tylli ki jylla kin leit sha ka elekshon ha kaba kut jong une u snem 2019.
Ngi dei ka ri samla kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hynrei ka Sorkar Pdeng ka la pyrshah ia kane ka jingleh .
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba katei ka briew kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Nidhi .
U la khlad noh katba u dang shah sumar hangtei ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Shuwa ban pynkut ïa ka jingleit jong u sha South Korea , u President ka America u Donald Trump u la kren pynrem bha shaphang ka khun jong u ka Ivanka Trump bad u myntri bar ri jong ka America u Mike Pompeo .
U Arshdeep u dei u khun marwei jong ki kmie ki kpa jong u .
U myntri rangbah u la dep pynbna ba ka sorkar jylla kan pynlut T.370 klur ha ki jingthmu pynroi kiba thmu ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka nongbah Taj .
" " " Ngi ngeit ba na ka bynta ka kali kaba rit , ka CNG ka long ka lad kaba bha shibun ."
Lada donkam , ki ri ka pyrthei ruh ki dei ban iadon bynta lang .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong da ka jingiarap jong ki pulit jong ka thain .
U Robert Downey Jr u ​​la ak kum u Iron Man ha ka phlim jong ki nongpynshitom bein .
Ki la pynpaw ia ka jingkyrshan kaba khlem jingeh ia ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongtrei jong ki ar tylli ki varsity .
Mynta ka sorkar India ka la pynduh noh ia ka pisa Rs 100 .
Hynrei ki briew kim i kumba ki ngeit ia kine baroh .
Ha kaba kut jong ka show , u Adi u dei ban shim ia ka rai .
" U wan ban pynbiej ia ki briew jong ka Telangana ." " "
" " " Ngi sngew sarong ia la ka mynnor , ngi ngeit ha la ka mynta bad ngi ngeit skhem ia ka lawei ba phyrnai jong ngi " " " " , u la bynrap " " " .
Pynheh ia ka kynhun myntri u CM ka Maharashtra : 13 ngut ki myntri ki shim smai , 6 ngut ki shah pynhap shuki .
Ngi peit ia ki phra tylli ki jingialehkai ba bha tam jong u ha ka IPL .
Ia ka jingrwai ' My Name Is Billa ' la rwai da u Ranjith bad u Naveen Madhav bad ia ka jingrwai la ai da u Mani Sharma .
" " " Ka jait ktien phareng " " la pyni ha ki tamasa ha kylleng ka pyrthei bad ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongpeitkai . "
Ki jaka sumar Hospital 1, ka jaka sumar satellite 2, ka jaka sumar jong ka seng bad ka jingpynbeit ia ka longïing longsem 10, ka jaka sumar khynnah bad ki nongkha khun 1, ka jaka ai jinghikai ia ki nongsumar khun 1, ka skul sumar 1, ka jaka sumar shimet 81.
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ba u nongniah kali u la duh bor ia ka kali ha ka turn .
U Dan bad u Jaban ruh kiba leit shane shatai ki la shong ha ki iew jong phi : ka nar kaba rben , ka kasia bad ka kalamus , ki la don ha ka iew jong phi .
Watla ym pat lah ban pynthikna , hynrei u Mr .
U hynmen jong u u pdiang ia ka jingtbit jong u .
Ngim kwah ban klet ia ka jingsdang jong ngi kaba la leit noh .
Bun na ki kim shym la shah siew la katto katne bnai .
Kumno ki kmie ki kpa jong phi ki la leh ia ka phlim ?
Nga pyrshang ban sngewthuh bad pynshong nongrim ia ka .
Ka jingmyntoi , lada don , kaba la ioh da ki tnad thied mar la bat da ki .
Ka long kaba shyrkhei, kaba shyrkhei. Hynrei lym kumta ngi dang im .
Pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingpynbiang bording khlem jingthut U symbud myntri rangbah u la bthah ia ki nonglum jingtip ban buddien bha ia ka jingpynbiang bording khlem jingthut ha la ki jong ki jong ki distrik .
Ki nongbah Ayodhya , Kashi , Mathura bad kiwei kiwei .
Ka jingjngai ka pynlong ia ka dohnud ban kham sngewtynnad .
" ! , " " " la ong u aktor u Riteish Deshmukh.
U la kynnoh ba ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long ki bym don nongrim bad kiba ialam bakla .
U dei ban la tap shibun ka khyndew ha ki hynriew snem .
U sohjew ne u sohjew Mexico u ai ka jingsma kaba kham khlain ban ia u sohjew uba rim , u sohjew , bad ki sla jong u ki lah ban kham suk ban tyrkhong .
Ka kamra jong nga ka don ar tylli ki jingkhang .
Ki khun jong nga kin sa comb ia ka khlaw na ka bynta jong ki .
U General Bipin Rawat u la shimti kum u CDS ba nyngkong ha ka sngi snem thymmai .
U lah ban shah pynduh .
Ka kompeni shna kali na France ka la pynbna ruh ba ka C5 Aircross kan dei ka jingmih kaba nyngkong eh na katei ka brand ha ka iew ka hat jong ka ri India ruh kumjuh .
U Sonu Sood u la ioh ia ka khusnam Punjab Rattan Award
Kaba sngewsih ka long ba ia kine ki jingjia ym shym la tohkit bha .
Ka la ong ba lada ki paidbah ki kwah ia ka roi ka par ha ka jylla ha ki por ban wan ruh ki dei ban pynlong myntri rangbah sa shisien ia u Parkash Singh Badal .
Kaba kham khlain ka jingiadei bad ka dustur jong ngi . katta kan nang khlain ki samla jong ka ri .
Dei namar kane ka daw ba ngi kwah ban pynlong ia kane ka snem kaba mynta kum ka snem jong ka jingpynthymmai .
La ot noh ia ki shniuh jong ka hadien ba kam shym la siew ia ka kuna kaba T.6000 .
La shim noh ia ki Passport bad ki phone jong ki bad la set mraw ia ki ha Mombasa .
Ka Malena . Phi kwah ban iadih um bad nga ?
Baroh ki nongwan bad ki nongpeitkai kiba donburom ha ka phyllaw ki la sngewtynnad ia ka jingshad kaba donburom kaba u la ai .
" " " Baroh ki nongshong shnong ki dei ban thep ia ki plastic ba la pyndonkam tang shisien sha ka jaka lum khajna kaba jan tam ha ka ophis jong ka ward , " " " " ong ka jingpynbna jong ka BMC .
U la jop da ka jingïapher kaba khraw palat 10 000 vote .
Haba ianujor bad ka jingkhein kaba 30 ngut ki Naxal kiba shah pyniap man la u snem , 135 ngut ki Naxal kiba la shah pyniap ha u snem 2016 kaba long lai shah ia ka jingbun ki pulit kiba shah pyniap .
Bun kin sngew lyngngoh , Hato ka jingsah hajan u lum mawsiang kam wanrah jingma ?
U nongshna jain India u jop ia ki kali rem dor 100 000 dirham ha Dubai raffle .
La tei ia ka ha ka por jong ka hima Safavid hapoh ka hukum jong u Shah Abbas I jong ka Persia .
Hapoh shi kynta kan sdang ia ka jinghiar thma nuclear kaba jur ia u nongshun jong ka .
Ym tang ba u la kylli ia ka nongiathuhlypa Huldah hynrei u la shah ktah shibun ha kiwei pat ki nongiathuhlypa ha ka por jong u .
Ka kmie kam tip ia ka jingeh jong ka khynnah kynthei .
Ki dak jong ka jingsangeh ki long ka jingbitar , ka jingkynduh kti , ka jingsngew rkhiang ka dohnud , ka jingbitar , ka jingpang jyrhoh , ka jingphohsniew , ka jingsngap ia ki sur ha ki shkor , ka jingbym iohthiah , ka jingleh donbor bad kiwei kiwei .
Kumta kaei kaba ka Google News ka la leh ka long ban wad da ki phew hajar tylli ki khubor bad ban lum lang hi dalade ia ki .
Don kiba don ka lad ban ioh ia ka internet .
Ha Keshpur ha West Midnapore la kynnoh ba ki nongialeh jong kitei ki ar tylli ki seng ki la ialeh pyrshah da ki bricw bad ki dieng .
Ngam tip kumno ban im khlem ma u .
Ka jingstad ka long ka jinglah ban pyndonkam ia ka jingstad .
Kane ka lah ban ialam sha ka jingbishar kaba jem ynda la dei ka por .
To long kiba koit ba khiah bad to pynjngai iwei na iwei pat !
Kyrteng bad pynjah burom ia ki ri kiba kyrshan ia ki kam lehnoh : India .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Raina mynta .
Ka stock ka lah ban long hapdeng ka dor 2 , 200 bad 2 300 tyngka bad ka wan na ka bynta ba ha khlieh duh jong kata ka dor .
U la ong ba hadien ba la ioh ia ka jingtyrwa yn sa rah ia kane ka kam sha u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ban leh ia kaba donkam .
Ka jingthoh ba shadien ka long kaba sngewtynnad .
Ia kane ka app ba thymmai lah ban ioh na ki App Store bad Google Play .
Hapdeng ki Nongsakhi , u la kdew , ka jaitbynriew kam don bynta ei ei , bad ka ktien kam dei ei ei hynrei ka long ka kali ban sngewthuh ia ka ktien U Blei .
Kiwei pat ki MLA kum u Bheema Nayak , u Nagendra bad u Shreemant Pail ruh ki la bat ïa ka jingïajngai .
" Ym don kawei ruh na kine , pynban kaba la kdew sha ki saw tylli ki jingpynmih ne khot ia ki " " kiba khraw . " " ".
Ka jinglut ban pynbha ia ka hotel haduh mynta ka long 1 . 75 klur tyngka .
Ka Apple ka don ka kyndon kaba pyrkhing bha na ka bynta ki nongshna phlim ba ki iPhone ba la pyni ha ki phlim jong ki kim dei ban pyndonkam da ki nongleh bymman .
Ngi ap ia kata ka khyllipmat da ka jingkmen .
U myntri ka tnad ka leit ka wan u G S Bali ha ka jingpynbna u la pynpaw ia ka jingsngew lyngngoh halor katei ka jingjia aksiden .
U nongbishar u Jamal Mandokhail bad u nongbishar u Zaheeruddin Kakar ki la bishar ia ka jingujor bishar bniah ba la mudui da u Nawabzada Jamil Bugti u khun jong u Akbar Bugti .
Ka tnad ICT ka la thaw kumba lai spah hajar tylli ki lad kamai haduh mynta .
Kane ka kynthei ruh ka la hikai ia ki Khristan ban leh kam awria bad ban bam ia kiei kiei kiba la knia ha ki bleithaw .
Kumno phim don ia ka hotline kaba 24 kynta kum u Zuma
Ia ki tiar pynbthei kiba la lum shabar jong ka Pakistan dei ban phah shano shano ha Delhi ne ha Punjab .
Ha kane ka phlim la ak da u Jackky Bhagnani , u Nawazuddin Siddiqui bad u Prachi Desai ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingtwa ka jingtei ha Pune 2 ngut ki la mynsaw .
U la ak , thoh , pyniaid , pynwandur bad pynmih ia ki phlim .
Ki bar ri kiba don tiar kim lah ban rung shapoh ka jaka jong ngi .
Ka dei ka jaka ba ka Scrabble ka jop ha Pakistan .
Ka kopi jong kajuh ka lah ban ioh ruh ha ka website jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ngi la sdang ban pynphai biang ha ki katto katne na kine ki account .
" Hynrei ka la ong ba ka China ka lah ban kyrshan ia ka jingpynrung ia ka India ha ka kynhun nuclear lada ka " " ialehkai katkum ki kyndon " " .
La pynthiah ia ki ha ki hospital bapher bapher .
U Masudur Rahman uba dei u deputy commissioner jong ka tnad pynïadei bad ki paidbah jong ka DMP u la ong ba ki briew kiba pynbthei ïa ki cocktail bad ki petrol bom ki dang shah kem .
Kan ym don kano kano ka jinglong kum ka jingshlei um , u la ong .
Kane ka jingong ka thew ia ka jingiajan bad jingsngewbha kyrpang kaba U Jisu u don bad U Blei .
Hynrei u la iathuh bad u la ong ha uta uba la iathuh ha u , Kaei ka kmie jong nga ? bad kiei ki hynmen jong nga ?
U John Abraham bad u Emraan Hashmi kin sa iohi lang ha ka phlim ban wan jong u Sanjay Guptas .
Ha ka por picnic dei ban buh ia ka cooler ha ka jingdum bad khang ia ka jingtap .
Kitei ki dei na Mali , Nigeria , Sri Lanka , Kenya , Djibouti , Tanzania , South Africa bad Myanmar , la ong ki nongiasaid ain Mandakini Singh , u Fahim Khan bad u Ahmad Khan , kiba mih na ka bynta ki nongshah kynnoh .
Ki seng kiba kham heh kum ka seng nongtrei jong ka Bolivia bad ka seng jong ki nongtrei mawshun jong ka Bolivia , ki la jop ban pynlong ia ki nongtrei sha ki jingiakhih bad ki jingsangeh trei bym lah khein .
Ka jingpang Coronavirus ka la ktah jur ia ki jingialehkai ha kaba katto katne ki jingialehkai pyrthei la pynsangeh ne pynkynriah noh hadien ba la pur ka jingpang .
Hato u Jagapathi Babu u dei u nongleh bymman ha ka RRR jong u Rajamouli ?
Lada ym dei na ka jingmih ki khun shynrang kat kum ka jingkular U Blei , tang kawei ka jingkyrmen jong ngi kan long ka jinglong mraw jong ka pop bad ka jingiap .
Haba ki Israel ki la jan rung sha ka ri jingkular , U Jehobah u la ong ia ki ban pynduh noh ia baroh ki jaka mane blei jong ki nong Kanaan kiba shong hangta .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ruh ia ka jingshaniah ba ka India kan long ka nuksa ha ka jingpynthymmai ia ka ioh ka kot .
Marwei kan pynlong ia ka jingsuk ban synshar ha kane ka pyrthei .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka tnad ba kyrpang bad ka tnad wad bniah ka la phah bunsien ia ki jingpynbna lyngba ki khubor radio khlem wire sha ka thain shatei lam mihngi bad ki pulit brass .
" " " Peit ia uta uba khlem jingbakla bad peit ia uba hok , namar ka lawei jong uta u briew kan long kaba suk ."
Bad haba ki la leit na kawei ka jaitbynriew sha kawei pat bad na kawei ka hima sha kawei pat ka jaitbynriew .
Ka blang kaba iaid hapoh ka jaka bam
Ka bor iada met jong ka met ka lah ban pynduh ia ki rong saw .
Ia kane ka video la ring bad pyllait ha ka sngi thohdieng bad ka tyllong khubor na ka KPK ka la pynthikna ba ia ka jingpynrung kam la pynlong ha ka sngi Thohdieng ha Dir .
Hynnin ka sngi ka kynhun jong ka PDP ka la iakynduh ia u Lat bad ka la ai ia ka shithi kaba la ong ba baroh ki 28 ngut ki MLA ki kyrshan ia u Mehbooba ban long Myntri Rangbah ka Jylla .
' ' Ngi pynrem ia ka jingleh jong ka Sorkar Pdeng .
U dei u nongthoh jong ka jingiathuhkhana .
" " " Kam don kano kano ka jingkylla ha ka polisi jong ka India " " u la ong haba kdew sha ka polisi jong ka India ba kan iashim bynta tang ha ki kam pynneh jingsuk ba la mynjur da ka UN . "
La lap lai tylli ki bom mawshun na iing jong uwei na ki nongshah kynnoh .
U la ïalehkai saw tylli ki Test ha India haduh mynta bad u la pynhap sanphew kol ha man la ka jingïalehkai .
Okay , khublei shibun . Khublei shibun .
Ka jingkamai jong ka SBI ha ka Q2 ka kiew da 52 percent YoY sha ka T. 4, 574 klur .
Ka ri ka iaid shakhmat ha ka jingstet kaba stet bha , la ong u Modi .
Lym kumta ngan phone pulit bad pynngat ia phi hapoh ka jingshah lehbein ki kynthei , bad ngan pyniap ia phi da ki dieng lyngkhot , ngan leh kumno ?
Ka jingiap mynta ka la kiew sha ka 206 ngut .
Ki jingkylli ki long kumne harum :
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ki hospital bapher bapher jong ka sor .
U la pule ha Victoria College ha Jersey hadien ba u la pynlut ia ka bynta jong ka jinglong khynnah jong u ha ki dulir Channel ha kaba u kpa jong u u la long u nongpyniaid bah jong ka lynti rel jong ka Jersey Eastern Railway .
Hangno hangno ba u PM u leit u kren shaphang ka CAA bad NRC hynrei um kdew ia ka jingeh kaba khraw tam jong ka jingbym don kam don jam .
Kumta la pyrshang ban kiar na ka jingtei biang , la kynnoh ka sorkar .
" " " Shuwa ba u Philip un khot ia phi katba phi dang don hapoh uta u dieng dumbur nga la iohi ia phi " " U Jisu u jubab . "
U la ong ba kumba 150 ngut ki samla pule na ki skulbah bapher bapher la lap ba ki la dih kyiad bad la eksamin ia ki da ka koit ka khiah .
" Ki nongarsap bad ki briew kiba don jingpang ha ka dohnud jong ki ki la ong , " " U Blei bad u Nonglam khubor jong U kim shym la kular ei ei ha ngi hynrei tang ki jingpynshoi . " " "
Kitei ki arngut ki la mynsaw bad ki dang shah sumar ha Tadipatri Government Hospital .
Kaei ka jingmut jong kine ki elekshon ?
Dei ha ka lain punch ba ki nongsngap ki sngewthuh ba ka jingiathuhkhana ka don ia ka jingmut kaba ar kaba ia pyrshah .
Ha ka snem 1950 , ka Volkswagen ka la long ka nongshna kali kaba heh tam ha Germany .
Nga sngewtynnad ban iatreilang bad ki ha kawei ka sngi .
Ha kane ka sngi ki kynthei ki rakhe ia ka jingleh niam na ka bynta ka jingim kaba jrong bad ka jingroi jingpar jong ki tnga jong ki .
Ka phlim kaba la pyni ia u Sivaji ruh la ai kyrteng ' Kaathavarayan . '
Dei kine ki jingkhlain ha ka saian bad ka teknoloji kiba la pynlong ha kaba kut ia ka jingkylla ha ka liang ka jingtip ha ka ri India bad pynlong ia ka kum ka bor pyrthei .
Kumno kine ki bor ki lah ban mih na ki mrad khlaw ?
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la sangeh ha Iran katba u dang wan phai na Moscow , bad u la iakynduh ia u paralok jong u na Iran ha ka sngi U Blei .
Ka jingshon dur ka dei ka jingmih na kaba pyniasoh lang katto katne ki jinglap ba stad , kiba iadei bad ka jingpeit ia ka dur bad ka jingshim ia ka dur .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijay Singh u la ong ba un ujor mukotduma pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan halor ki jingkren pynjah burom jongu .
Kum kane ka kam ka donkam ia ka jingshlur ha ka met bad ki jinglong nongialam kiba u Gandhi u don ha ka jingthew kaba biang .
Lada ka jingiakhun jong ka kan rem ha ka IWF , ka Sanjita ka lah ban tied ia ki jingkhang jong ka iingbishar jong ka jingialehkai ha Switzerland .
Ka long kaba eh bha ban long kiba jem bad sngap jar hadien ba la iohi ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman , la kynthoh ka bench .
Naduh u snem 1963 haduh 1967 u la shakri kum u nongiarap nonghikai ha ka liang ka kompiwtor ha ka skulbah Stanford bad sa shisien pat ha ka skulbah Zurich .
U DR . U BABASAHEB AMBEDKAR U Dr . U Ambedkar u dei u briew uba nyngkong eh ban wanrah ia ka Bill ban pahara ia ka hok jong ki nongrep .
Hooid ban iarap ia kito kiba mad ia kine ki jingeh ban ioh bor bad jingpynshlur na ka Ktien U Blei .
" " " Kaba kham pawnam eh ka long ba la thaw ia ki Yoga Sutra bad ki Mahabhashya jong u Patanjali ha kane ka por " " " .
Ka thain lum Darjeeling kaba don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka jylla ka dei ka bynta jong ki lum Himalaya ba shatei lam mihngi .
Ka NDRF ka don 12 tylli ki kynhun shipai kiba don 1, 149 ngut ha kawei kawei ka kynhun shipai .
Pune : Sa kawei pat ka jingiap na ka jingpang H1N1 ka la poi sha ka 34 ngut
Lai ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha ki 24 kynta ba ladep ha katei ka District .
Ngam ju mutdur ban long ka nongak phlim
U Shri Gadkari u la ban jur ba kane ka bynta ka leh ia ka kam kaba bha bad ba ia ka sap bad ka jingthmu jong ki la ithuh paidbah .
Phi tip ia ka jingngeit paidbah jong man la ka niam ba ki briew kiba leh ia ki kam babha ki leit sha bneng bad kin im hangta da kaba suk junom .
la ailad ia ka rukom ain
U Mohan Bhagwat u la ong ba khlem da khein ia ka niam bad ka kolshor , ki briew kiba burom ia ka kolshor bad ka pateng jong ka ri , bad kiba pynroi ia ka mynsiem ieid ri yn khein kum ki Hindu .
U nongshna phlim u Karan Johar u la ong ba ka phlim Dilwale Dulhania Le Jayenge kaba la ak da u Shah Rukh Khan bad ka Kajol ka dei ka mawjam jong baroh ki khana jingieid .
Ia kine ki jingbthah yn pyntreikam W . E . F . mynta ka sngi i . e . 01 . 12 . 2015 .
Bun ki nongialam na ka BJP bad AJSU ruh ki la iasoh bad ka Congress .
U la ong ruh ba ka jingïatreilang jong ki Sorkar Jylla ka long kaba donkam haduh katta katta ha kaba pyndep ïa ki projek .
Ka DST ka rakhe ia ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga ha ka 21 tarik Iaiong , 2018 .
Ka hemoglobin ka long ka nongpynpoi ia ka oxygen ha ki mrad ba bam dohkha bad ha kiba bun kiwei pat ki jait mrad .
Kumba 4 hajar ngut ki nongtong dohkha na Andhra Pradesh kiba sahkut ha Gujarat hapdeng ka jingkhang khyrdep , la phah noh sha la iing na Veraval .
Ngim dei tang ka karkhana .
U la buh jingkylli ia ka jingthep vote jong ka India ha ka tnad pynmih bor ding jong ka pyrthei halor ka prokram nuclear jong ka Iran ha kaba ka India ka la thep vote pyrshah ia ka Iran .
Ki jingjia shah thombor ia ki doktor kiba don ha ka kam ki nang kiew man la ka sngi .
Hato kan dang sah kumta ha ka por ba jngai ?
Havaldar , Phatok kynthei District Mumbai .
Ka kam jngohkai pyrthei ka la nang kylla long ka kam kamai kaba kongsan naduh ba la wan ki iing sah jong ki nongshong shnong ha ka ïew .
" " " Ki kali , ki sboh , ki jakhlia jong ki briew bad ki mrad , ki jakhlia na ki karkhana bad ki jingrep baroh ki don ka bynta . " " "
Na katei ka jaka la ioh kurup kawei ka pistol , ar tylli ki suloi shutter bad 23 tylli ki suloi .
Nangta u la leh beijot ia katei ka khynnah bad u la maham ia ka ba kan nym iathuh ia kane shano shano ruh .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la dep ban kyntiew ia ki song jingiarap sha kiwei pat ki seng bapher bapher ba kynthup ia ka PM Cares Fund jong u Narendra Modi , na ka bynta kito kiba iakhun pyrshah ia u coronavirus .
Halor kane la ujor FIR ha thanat Kotwali da kaba kynnoh ba ki pynthut ia ki kam sorkar .
Nga la iakynduh ia u ha thanat mynta ka sngi .
Ki surok sor ki la paw kum ki briew katba ki iew ki hat ki la khang .
Ha kane ka jingim shuwa ban long briew , la kren shaphang jong u kum uba sngewtynnad ia ki khun bynriew .
U Kartik Aaryan u paw ha ki kotkhubor ha kine ki sngi namar ka jingkynnoh ba u don ka jingiadei bad ka samla thymmai ka Ananya Panday .
Ia ki jingbam ba la ioh na ki kper la buh na ka jingshah rep hapoh .
Namar aiu kiba la pynsleh bad kiwei pat ki langbrot ki ainguh ia U Blei ? Baroh kiba ngeit ha U Khun kin ïoh jingmyntoi na ka jingkñia ba la siewspah .
Ngam kwah ban leh kumta satia .
U kpa jong ka Jannati u Janu Mollah u la ong ba la pyntip sha u ha ka step jong ka sngi Balang ba ka Jannati ka pang bad u dei ban wan mar mar ban peit ia ka .
Ka dei ruh ka nongshad klassik kaba la shah hikai ha ka kam shad Bharatanatyam bad Kuchipudi .
Ka Nicotine kaba long ka jingdih kaba sniew tam ka long kaba shyrkhei tam .
Bun na ki ki la pynduh noh ia kijuh ki jingleh bad ki jinglong kiba sniew kiba phi lah ban ialeh ban jop .
ban long kaba rem dor shibun ban ia kaba ngi don mynta lada ngi buh ia ka jingpynroi ha kawei pat .
Katto katne ki jingeh ki mih na ka jingmut jong uwei u briew uba kyrpang uba bteng hadien ka jingiap .
Nangta ki la sdang ban pynmih bun .
Pynrung ka Saina Nehwal sha ka Quarterfinal jong ka All England Championship
Man la ka ar ne lai million snem .
" " " Kawei ka dei ka Ri jong ki Laitluid , katba kawei pat ka khein ia ka pyrthei baroh kawei kum kawei ka longiing . " " "
Q : Ki la don ki jingkynnoh ba ka Congress ka ju iaid sawdong ia ka longiing Gandhi , kaei kaba phi don ban ong ?
Namar ba kane ka bill kam shym la lah ban ioh ia ka jingmynjur na ka iing dorbar thawain , la pynmih ia ka hukum kaba thymmai .
Ka jinglong ' . . . ktah ia kiei kiei ha ka kamra jong u Dylan .
Ki la don katto katne kum kine ki jingshah thombor ha ka ri ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U Soitan u ai ia ki ki jingkular lamler bad u pynshoi ia ki ban pynmih ia ki jingkwah brai ki bym lah ban pynurlong satia .
Ka jingpynmih phlim ka la long ha kylleng ka nongbah Seoul bad ha Jeonju .
Ia ka Sye Raa la shna ha ki saw tylli ki ktien kata ka Telugu , Tamil , Malayalam bad Hindi .
Ka jingkhein briew kam dei tang ka jingkhein jingdiah .
Ka Vivo V19 kan sa mih shen
Ka Danu ka iadei bad ki um jong ki bneng bad ka lah ban iadei bad ki um bym don dur bad ki um ba tynrai kiba la don shwa ka jingthaw .
Kumta nga la iakhlad noh na kiei kiei baroh kiba iadei bad ka jingialehkai boxing . Nga la tip hi dalade haduh katno ka long ka jingialehkai kaba shyrkhei .
Da kaba pynksan ia ka jingdonkam jong ka bor ding ha ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri , u Shri R . K .
Ka Ruchika Sharma ka dang pule ia ka kyrdan doktor ha ka histori ha Jawaharlal Nehru University .
Pynpaw u CM ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong ki briew jong ka CRPF .
ngi lah ban leh kham bun ban ia kaba ngi tieng .
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar ha ka sngi kaba phra ba bud .
Hynrei u Jogu Ramanna bad u Gutta Sukhender Reddy kim lah ban don ha ka kynhun myntri kaba don tang 6 ngut ki dkhot .
La bthah ia ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin ba kin peit bniah ha ka website ba thikna na ka bynta ki jingtip ba thymmai .
Ha ka jaka kata , ka ai ka jingpyniaid kaba jylliew kaba ailad ia ki jingsngewtynnat bad ki jingkwah jong uwei pa uwei .
Palat 2 hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka ai jingïarap .
Arngut la kem namar ka jingpyniap ia ka kynthei
Ki briew kiba ap ia ka result test ruh la khang ban mih na iing .
Ka la long ka jingeh ia ka tang ban buh ia ka tnum halor ka khlieh jong ngi . Hapdeng kine ki jingeh baroh , ka Mei kam shym la sngewsih satia .
Phi kwah ban iohsngew ia ka plan jong nga ?
Kumta , shano kin leit ?
Kumta to ngin sngewthuh bha ia kane .
Ia ka Dominar 400 la pyni nyngkong eh kum ka jingmut ha ka Auto Expo ha Delhi ha u snem 2014 bad la wan ryngkat bad ka kyrteng VS400 .
Hynrei la pynlong katto katne ki jingpyllait .
ban kamai pisa na ka bynta ki longiing jong ki sha la iing .
To iaid shakhmat , ngi tip lut shaphang jong phi .
Phi lah ban ithuh ia ki da ki soh jong ki .
Baroh ki don ka bynta ban leh bad baroh ki dei ban leh ia ka .
Ka komiti ka la kylli jingkylli ia ki heh jong ka tnad pla tyngka halor ka jingkynnoh ba don ka jingleh thok ha ka PNB bad ka la bthah ia ki ban aiti ia ka kaiphod halor kane katba kane ka kam ka dang don ha ka iingbishar .
Ka jingdon jong ki FDI unit baroh kiba la seng naduh u snem 1947 haduh 1971 ka long tang 22 tylli , bad ki don khamtam eh ki karkhana heh jong ki dawai bad ki dawai , bad ki mar bording .
Kaba sngewsih ka long ba ki nongduhnong ba kongsan na kane ka jingpynbeit jong ki tnat treikam ki dei ki baduk ha sor ha kine ki ri .
Ia kane ka rukom la pynpawnam da ka kompeni German ALWEG .
Ki don ka dur kaba sngewtynnad ha ki khmat jong ki .
' NAMAR U LONG U KHUN UBA NGAM KWAH BAN ÏOH !
Kane ka ding ba kynja mariang ha ka kpoh jong ki khlem artatien ka long ka daw kaba khraw kaba leit sha ka daw balei ba ka jingleh donbor ha phatok ka jia , hynrei ka jingpynwandur ia ka met jong ka phatok ka lah ban long kum kawei pat ka daw .
Hato ki long ki trai ia ki spah jong U Trai jong phi ne la aiti ha ki ban peit ia ki ?
Khublei ia baroh ki para ri ha ka sngi bakhuid jong ka Rath Yatra .
Ka jingpynlong ia ka jingtohkit na ka bynta ki kam surok bad jingkieng thymmai .
Ngi pyndonkam ia kane ka khyrdop ban poi sha kiwei pat ki ri jong ka Pyrthei .
Haduh 5 000 ngut ki briew kiba iap man la ka sngi ha ka jingkhein kyllum .
Ka tnad karkhana bad khaii pateng
Ki nongkyrshan jong u Myntri Rangbah ka jylla Tamil Nadu ki la iam hakhmat ka Apollo hospital haba ka Jayalalithaa ka la khlad noh ha Chennai .
Ka jingbun jong ka khajna ba la thep la buh ha ka T.10 hajar tyngka .
Ia ka surok bah Chaderghat la ai kyrteng ia u President barim ka Ri India u Dr . Rajendra Prasad , bad la khot ruh ïa u kum u Dr . U Rajendra Prasad Marg .
Ka daw jong ka jingiap jong ki ka long kaba la tap da ka jingmaïan .
Na ki phra tylli ki jingjia , phra ngut ki pulit , uwei u pulit shnong , uwei u nongñiah rickshaw bad kawei ka kynthei ki la mynsaw ha ki jingbthei ha ki lai tylli ki jingshah thombor .
Ki nongshong shnong jong kine ki saw tylli ki district mynta kin hap ban iaid duna ia ka 100 km ban poi sha ka ben ha ka jaka ban iaid 600km sha Calcutta High Court .
Kane kan ai mynsiem ia kiwei pat ki samla pule ban nang ban leh bha ha ka science bad technology , la ong u myntri .
U Shri Aramane u la trei ruh ha ka Sorkar Andhra Pradesh ha ki kyrdan bapher bapher kynthup ha ka kyrdan field bad policy bad u don ka jingshemphang kaba khraw ha ki kam seng bad ki kam pisa tyngka .
Ka pdeng jong ka nongbah kaba pawnam ka dei ka jaka ba pawnam jong ka UNESCO .
Ngim lah ban tharai ia ka jingdon jong ka .
U la pynthikna ia u secretary general ia ka jingbteng ia ka bynta ba radbah jong ka Bangladesh ha ki bynta jong ka roi ka par khamtam kum ka LDC chairman ba mynta , ka jingpynneh ia ka jingsuk bad ka jingtei ia ka jingsuk .
La lap ia u ha ki rud duriaw jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia bad New Zealand , bad ki jingthoh kiba lah ban don na Chile .
Hynrei ki nongwad bniah kim shym la lap ia ki jingthoh pynbna kiba pynduh mynsiem ia ka jingdih hookah ha ki jingtip jong ki .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw jong ka jingpluh .
Ki jingiakhih kiba la saphriang bha ki la jia ha ki nongbah kum ka Thane , Palghar , Pune , Aurangabad , Nashik .
Ha Gajapati la pynbor ia ki briew jong ka Odisha Forest Development Corporation ban trei ban pynkhuid ia ki surok da kaba weng noh ia ki dieng kiba la shah pynpra .
Ha ka jinglong kaba jur bha ka jingiakhun , ban long uba kyrkieh bad ban don katto katne ka jingbymlah shah ka long ka jinglong kaba donkam .
Nga sngewkmen ban iadon bynta lang bad phi na ka bynta kane ka jingaiti ia ka jaitbynriew jong ka Gandhi Heritage Portal .
Phi donkam ban shongthait khyndiat ' .
Kiba bun na kine ki nongpang ki la kam ba kim pat ju don ka jingsngew shyrkhei haduh kata ka por .
Ka jingshit kaba duna tam ha kiba bun ki jaka ka la hiar sha ki katto katne ki notch hapoh ka jingshit kaba ju long .
Ka rong lieh , ka shyntur kaba jrong , ki rmiang shyntur kiba rit ki dei ki jinglong jong ki .
Kiba bun na ki kot ba la kdew hangne ​​ki long kiba la jah rngai .
Ha ka jingshisha , ka Hima U Jisu ka dei ban long kaba bneng .
Ha u snem ba la dep , ha ka kot jong u Kumno bad Balei Ngi Tymmen , u Dr .
InHa ka jaka pule kaba kyrshan , u nongpule u lah ban tei ia la ka jong ka jingtip .
623 klur tyngka na ka bynta ban pynpoi ia u pipe um dih na ka dam Sipu sha Tharad ha Banaskantha .
U Subhas Bose u la shah thung kum u nongpyniaid rangbah jong ka korporashon Calcutta ha ka snem 1924 .
Shwa ia kane , u nongaiktien jong ka tnad pynlip ding u Kamrul Ahsan u la iathuh ba kiba iap ki long 81 ngut .
U la sumar bha ia ki sngi bad ki bnai bad ki aiom bad ki snem .
Ka Baaghi ka dei ka phlim India kaba dang wan ban mih kaba la pynmih da u Sabbir Khan bad la pynmih da u Sajid Nadiadwala ha kaba u Tiger bad ka Shraddha ki dei ki bynta ba kongsan .
Ym shym la pynpaw ba la ïoh ïa kino kino ki jingmynjur , jingpynrung kyrteng ne jingai bor na ki bor ba dei peit ban pynlong ïa kum kine ki kam .
Ka jinglut baroh kaba la antad na ka bynta kane ka projek kan long Rs . 1405 klur tyngka .
Kine baroh , shisha , ki paw shai bha na ka jingiwbih jong u .
Bun ki briew kynthup ia kiba ha iing ha sem ki la pyrshang ban iakynduh ia ngi bad bun ki paralok ki la kylli hato ka khubor ka dei kaba thok .
U Upadhyay u la ong ruh ba yn sa pynbna shen ia ki kyrtong na ka bynta ki hynriew tylli ki seat kiba dang sah .
Kumno ka CCA ka la mih ?
Ka China kan bat ia ka lynti jong ka roi ka par kaba suk , la ong u Zhang .
Ia ki jingeh kiba iadei bad ka leit ka wan ruh la pynbeit lyngba ki lad pathai khubor .
Hadien ba u la pyndep ia ki jingdawa jong U Jehobah , u synran ba la pynbaptis u ioh ia ka jingsngewthuh kaba bha .
Ka khynnah ka la leit sha uwei u Inspector pulit uba la ong ia ka ban shon ia ka jingiakren jong ka bad ki pulit ha ka phone .
Ka Pakistan ka la jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai ODI bad T20I Series 30 .
Katkum ka niam Hindu man la ka met u briew ka don kawei ka mynsiem blei kaba neh junom bad kaba khlem kut .
Hato u briew u dei tang u jaitbynriew uba lum jingtip , ne ki don kiwei pat ki mrad kiba lum jingtip kumjuh ?
Ki khubor ki iathuh ba katei ka kmie ka la pynmih ia la u khun na skul ha ka por ba u dang 12 snem ka rta bad ka la set ia u hapoh katei ka iing naduh katei ka por .
U ophisar pulit pyniaid kali ha Bengaluru u pynsangeh ia ka kali jong u President , ailad ia ka kali kit nongpang ban iaid shwa .
Hynrei kam shym la jop ia kano kano na kine ki khusnam .
Ha katei ka jingjia 6 ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei ki la mynsaw , la ong u ophisar .
Kine ki kynthup ia ka Arunachal Pradesh , Chhattisgarh , Goa , Jharkhand , Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir , Ladakh , Kerala bad Odisha .
Ha Richmond Virginia ka jingma na ka jingshah siat ka long 22 shah ia kito ki shynrang kiba donkti ha ki kam runar .
Hadien ba phi la dep pyndonkam ia ka , ai kan rkhiang .
Hadien kata , ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi ban pynpra ia ki ar tylli ki kynhun kiba la ialeh pyrshah .
Bad phi lah ban long uta uba bat ia ka duriaw . Bad ryngkat bad ka kylla long baroh kaba phi la long mynshuwa .
Katba ia ka khajna kamai kajih , ha ka mang tyngka ba shipor jong u snem 2014 , u Mr Chidambaram u la pynkylla ia ki ain khajna bad ai jingbit ia ki kali SUV bad ki kali heh .
Ka Tata GenX Nano ka la ioh ia ka jingdie kaba phylla haduh 3,000 tylli ha ka taiew kaba nyngkong .
Ia ka penshon ha kine ki skul la pynsangeh da ka sorkar Congress ha u snem 2003 na ka bynta ki nongshongthait hadien u snem 2003 .
Ha kaba kut jong kane ka jingïalang , u Dhanush u la ïakren bad ki nongthoh khubor .
Kan tohkit ruh ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia u ADGP K Padmakumar bad u DySP K Harikrishnan halor ka jingpynjot ia ki sakhi sabut .
Halor ka jingkylli ia ka jinglong ka suinbneng ka kynthei kan leit sha u bnai ha ka sien kaba nyngkong , u Bridenstine u la ong Ka jubab ka long kaba shisha .
Ngi la husiar ban ym pynmih sur ei ei .
Bteng ia ki nongdie dawai ban iakhih pyrshah ia ki doktor
1 ka kam ha ka jinglut kaba la antad kan long Rs . 50 lak ka dang iaid shakhmat .
Ha ka sngi palei ba la dep , ka jingshit kaba duna tam ka long 25C ha katei ka nongbah .
Ka por ban pdiang ia ka jingshisha : Kynthoh ka India halor ka jingpynsangeh ka Pakistan ia ka Thar Express hadien ka Samjhauta
Hynrei ka SpiceJet kam shym la don kum kata ka jingbhabriew .
U Rahul Gandhi u la kynnoh ia u PM Modi ba u la aiti ia ki jaka sha ki nong China da kaba ong ia kane ka jingkren .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka hospital ban iada na kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka kam treikam kumta .
U Swaminarayan u la pynbeit ia ka jingiarap bam bad um sha ki briew ha ki por ba jur ka jingkhriat .
U Trump u la kynthoh bunsien ia ka CNN kum ka khubor lamler bad u la pynjah burom ia ki lad pathai khubor ba pawnam kum ki nongshun jong ki paidbah .
Ki ar tylli ki rong ki ia tyngkhuh ha ka liang jong ka dohkha ha ka lain kaba rben kaba iapher na kawei ka shark sha kawei pat .
Ka elekshon bah kaba hadien ha India kan long ha u snem ban wan .
Kiba bun ki briew hangne ​​ki dei na ki bynta ba halor jong ka imlang sahlang .
Ka jinglong ba sngewbha jong u ka la wanrah ia ka jingsngewbha bad jingieit na ki riewshlur jong ka Mandali ha ka por ba u sah bad ki .
Ka jingkylla jong ki kynhun ka kut hadien kawei pa kawei ka por .
Ka la iathuh ha ki pulit ba u tnga jong ka u i kumba u don hapoh ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki la don ki jingkynthoh dang shen na baroh ar tylli ki jylla Maharashtra bad Goa ba ka Karwar ka dei ban long jong ki jylla jong ki Kiba bun ki briew ha Karwar ki dei ki Hindu .
Ka Yamaha XSR 155 La Khmih lynti Ban Pyllait Ha Ri India Ha Mynta U Snem : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai Baroh
kumta kane ka dei kaba rim tam . kumba ngi tip .
" " " Jingbatai : Lada ki angle kiba iahap ba la shna da u transversal ki ia ryngkat , ki ar tylli ki lain ba beit ki iaryngkat . " " "
Ha ka jingshisha baroh ar tylli ki jingjia ki long napdeng ki por kiba kham don nongrim ha ka jingim jong u Kennedy .
Ka IAF Wing Commander ka Anjali Singh ka la long ka nongmihkhmat shipai kynthei ba nyngkong eh jong ka ri India.
Kham hadien ba ka la pyndep ia ka kyrdan pule jong ka ha ka kam engineer , ka aktor ka la sdang ia ka kam model jong ka .
Bad bun ki mar ki mata la thied beit da ki baduk bad kiba kyrduh ym da ki nongbei tyngka .
Hynrei ngam don jingujor bad ngam sngewsih satia .
Ha ka por ba u Ioannis u la tymmen , u la dei ban sngewthuh shibun shaphang ka jinglong heh mynsiem jong U Blei . Kynmaw ba u la thoh : U Blei u kham khraw ban ia ka dohnud jong ngi bad u tip ia kiei kiei baroh .
Ki don ki umpire na China bad na ri Sepngi .
" Haba kren ha ka jingialang ha ka Navi Mumbai kaba marjan , u heh ka Sena u la ong ba don ki " " kti bym lah ban iohi " " kiba don bynta ban leh ia ka sain pyrthei jaitbynriew ha ka jylla ."
Nga tharai ba nga la jan pynngeit ia u .
Ka lah ban don ka jingiateh hapdeng jong ki .
U la tan ia ka waitlam jong u haba u la rem , kumta ngi lai ngut ngi la shoh ia u .
Hato ngin hap bad iap ?
Hynrei hadien ka jinglaitluid la pynsangeh noh ia kane ka bai bylla .
Ka kynhun ki briew ha ka kamra bam kaba heh .
Hynrei ka la don ka jingkhanglad .
Ki donkam ban pyndonkam ia kata ynda ki la don khun bad nangta ngin sa iaid shakhmat ia kata .
Ka phang pdeng jong ngi ka long ka jingkyrkhu, ka jingkyrkhu.
U president u don ka bor halor ka Yuan .
Nga don tang kawei ka jingkren ia kito kiba leh ia kum kine ki kam runar .
Palat 60 percent na u khaw jong ka ri la pynmih ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka Srungavarapukota Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi kaba don ha Vizianagaram distrik jong ka jylla Andhra Pradesh , kaba mihkhmat ia ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ha India .
Hangne ​​ki don katto katne ki pointer kiba phi lah ban pyndonkam .
Register case thymmai ka CBI pyrshah ia u CM barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda
Ka la ong : Ngi thikna ba u khun jong phi u don ia ka jingpang Downs .
Ia ka jingiap jong u Sushant Singh Rajputs da kaba pyniap ialade la tohkit da ki pulit jong ka Mumbai bad ha ka jingpynbna kaba thymmai la shim ia ki dur CCTV jong ka iing sah jong ki aktor .
La pynjari ia ka pakhang shnong kaba khlem buh por ha Guwahati bad Dibrugarh hadien ka jingiakhih .
Ka jingkular jong ka France ka pyniasoh biang ia ki arngut ha ka jingieit bad jingsngewtynnad , bad u Frank u i kumba u pynkut noh ia ka jingiadei jong u bad ka Maureen .
Kine ki deist , wat la ki dang bat ia ki kyrdan shimet shimet , ki dang iasam katto katne ki jingmut bad ki jingkynthoh kiba u Paine u la pynpaw ha ka kot jong ka Ka Juk jong ka Jingmut .
Kine ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Waseem Ganie , u Farooq Ahmad Dar , u Mohammad Yasin bad u Azharudin Mir , u la ong .
Ka kynhun ba la thaw da ki katto katne ki briew kiba donkam ban pynbiang ki lad ban iarap iwei ia iwei pat khlem da shaniah ha ka jingiarap nabar ne na kiwei pat .
Baroh ar tylli ki case la pynkynriah noh sha ki pulit ka Shikrapur ha Pune .
Ka kaiphod ka la ong ba ka komiti kam shym la lap ia kano kano ka jingkynnoh kaba don ha ka jingujor , la ong ka komiti .
" " " Ka jingbun briew ha ki jaka ba bun briew bad ba duna briew ."
Ka la ioh ia ka jingai khusnam na ka bynta ka phlim ba la pynkylla dur bha na ka bynta ka jingtrei jong ka ha ka phlim .
Ka sorkar pdeng ka dei kaba kitkhlieh ia ka jingpahara ia ki 12 tylli ki kad liengsuin kiba heh ha ka ri kynthup ia ka kad liengsuin Kandla ha Gujarat .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka longkmie ka dei kaba khlem shong kurim .
Uwei u briew u lah ban iap na ka bynta kawei ka jingmut , hynrei kata ka jingmut , hadien ka jingiap jong u ka pynlong briew ia lade ha ki hajar ki jingim . . .
Namar ka jingduna ka bainong bad ki jingsiew , ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki ka la nang sniew .
Bad kata ka kham stad ha kawei ka rukom , .
Ka jingdon jingem jong u Bezos ka wan na ka 78 . 9 million tylli ki share jong ka Amazon kaba u don .
U kyrtong shimet u Nayan Pal Rawat u la jop na ka Prithala .
Ia ki mar yn pynpoi na Katra sha ka temple bad ia ki mar ba la bret yn wanrah biang ha ka jingleit phai .
Ki nongtrei bank ki la kynnoh ia ki kyndon kiba jem bad ki la ong ba don ki heh jong ki bank kiba iatreilang bad ki nongleh thok .
Shabar ka kriket , u Leveson Gower u dei u nongdie marbam .
Hadien kata phin hap ban upload ia ki kot na ka bynta ka KYC .
U nongaiktien jong ki shipai u la ong ba ki jingtip halor ki jingmynsaw na ka liang ka Pakistan ha katei ka jingleh pynrem kim pat lah ban ioh mardor .
Ka jingjahthait ka la don .
Katkum ka jingong jong ka bor synshar la shim ia ka plan ban sumar ia ki nongpang coronavirus ha ki 12 tylli kiwei pat ki hospital sorkar bad ki hospital shimet ha Chattogram .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la ong ba u Jadhav un dang neh ha Pakistan bad u la khot ia kane ka rai jong ka ICJ kum ka jingjop ia ka Pakistan .
Lada phi don ha kane ka jingpyrshang , phin sa iohi ia ka lad ban shna ia ka video ha ka jingpynrung ia ka mobile , la pyntip da ka YouTube .
Ia ki hynniew ngut kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar , u la ong .
Hadien kane , ki arngut ki la pyrshang ban phet krad .
Lada phi lap ia ka Charlotte , u la ioh ia u nongshah rahbor jong u .
Ka shnong ka la kyntait ia ka jingtyrwa .
Ka Wire ka la pyrshang ban ïakynduh ïa u Assistant Commissioner jong ki pulit u Shivaji Pawar uba dei u khlieh jong ka jingtohkit hynrei katto katne tylli ki phone bad ki message kim shym la jubab satia .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba shai na ka NIA halor kane ka kam .
Ki jingnang jingstad jong u Jagan ki long B . Ka MBA.
U nongialam ba rim jong ka seng Congress u Digvijay Singh bad ki kyrtong ka BJP u Jyotiraditya Scindia bad u Sumer Singh Solanki u la jop ia ka elekshon Rajya Sabha na Madhya Pradesh .
Nalor kine ki bai lutksan , la mynjur ruh ia ka pisa kot kumba la bthah ha ka jingpynbna jong ka tnad scholarship .
Ki don shibun ki ktien ha ka Asia ba shathie .
Ki briew ki la iap bad 10 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei bom hajan kawei ka karkhana shna tiar siat ha Wardha district ha Maharashtra .
Ka don ka bar ha ka jingrkhie .
Ka jingduna jong ki nongwan thep vote ka long wat hapdeng ka jingshisha ba la pynmih ia ki banner bad ki poster kiba bun jait ki ktien kynthup ia ka hindi , ha ki jaka ba pawnam kiba don ia ka por ba pura jong ki rel ryngkat bad ki por jong ki .
La synran ia ka da u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Un khot ia ki nong America na ki jaitbynriew bapher bapher ban iawan lang ha ka jingshakri ia ka lawei kaba khlain bad kaba shai na ka bynta ka jaitbynriew jong ngi .
Ka la don ka jinghiar ha ka jingtuid baroh kawei jong ka pisa jong ka sorkar pdeng sha Tamil Nadu .
Kiba pynkheiñ ïa ka lockdown bad kiba leit jingleit ha ka por ba don ka lockdown kin hap ban set slung ïalade (minimum 14 sngi) ha ki jaka pynkyrpang jong ka sorkar .
Kynmaw ia ka jingkular kaba nga la iakut bad phi mynba phi la mih noh na Ijipt , bad mynba ka mynsiem jong nga ka la ieng hapdeng jong phi .
Ka kynhun jong ka PCMSD College ha Jalandhar ka la shah niew kum ka kynhun kaba tbit tam ha ka discipline katba ka kynhun jong ka DIPS College kaba don ha Dhilwan ka la ieng ha ka kyrdan kaba ar ha kane ka camp .
Nga la iohi ia ka jingpynkylla kaba jylliew jong ka phlim thymmai jong u Tod Browning , ka London hadien ka shiteng miet .
Kumta ki la pyllait ia nga .
Ka la duh ar tylli ki jingiateh lok ban pynphriang ia ka Sweet 7 .
Un ym shah satia ia uba hok ban khih . Ka Jingpyntngen ia kito kiba sngewsih
Nga la kylli ia lade man ka por .
Ngi tip ba phi la ap khmih lynti !
Nga la thikna ba ka long kum ka para jong nga .
Ki bor pyniaid ki la pynmih ia ka jingmaham , ban sah shabar jong ka jaka pdeng sor wat la ka long kumno kumno ruh .
Ngi donkam ban long kiba shai bha shaphang kane .
La register case pyrshah ia ki bad ka jingthwet ka dang iaid ban kem ia ki .
U Ram Madhav uba dei u director jong ka India Foundation haba kren ha ka jingialang kaba la pynlong da ka seng pyrkhat pyrdain .
Ka jingieit jong ki kmie kam ju tyrkhong .
Ia ka jingtyrwa ha kane ka bynta yn sa wanrah ha ka jingialang jong ka iing dorbar ban wan kaba la buh ha u bnai February .
Ka phlim ba thymmai jong ka ka dei ka Passengers , ha kaba ka ak ryngkat bad u Chris Pratt .
" Ha ka shithi , u Trump u la maham ia u nongialam jong ka Turkey , da ki dak jingkynthoh , ba un nym long uba " pyniap " " ia ki Kurd ."
U Satish Kumar Reddy uba la ioh 42, 246 vote .
Ki khynnah skul ki la rwai ia ki jingrwai na ka Gurbani .
Ka info ba la sam ka dei tang shaphang ka jingduna ha ka liang ka jingstad hynrei ym don ei ei halor ka jingshisha ba la pynthut ia ka jinglong kyrpang jong ki nong India , la kdew ka jubab .
La antad ba ka jingduhnong ka long T.1 lak tyngka .
Haba ka la iohi ia u khunlung Jisu bad ka la tip ba u dei u Messaiah ba la kular , ka la leh aiu ?
Ki arngut kim shym la spel .
Kiwei pat ki ri ruh kin sa bud shen .
Ka OnePlus 7 kan don lai tylli ki camera ba shadien ?
La synran lang ia u da ka Shezra Mansab kaba dei ka dkhot jong ka iing dorbar jong ka Ri Pakistan kum ki nonglam khubor ba kyrpang jong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan halor ka Kashmir .
U la long u nongialehkai uba tbit bha .
Ia ka ' Luka Chuppi ' la pynmih da u Laxman Utekar bad la pynmih da u Dinesh Vijan .
U Trai jong ngi ! Oh , ai ia ki ka jingshah pynshitom arsien bad tim ia ki da ka jingtim kaba khraw .
Lber 2018 : Ka HC ka la pynsah ia ka rai .
Kumta ki rukom pynheh khun kiba bakla teng teng ki iaid na kawei ka pateng sha kawei pat .
Sek . 30 POTA 2002 ka long ha kijuh ki lain kum ka Sec . 16 Ka snem 1987.
“ U Modi u la pynroi ia ka sain pyrthei jong ka jingshun”, la ong u Rahul.
To ai ba ka shyntur jong nga kan sngur ha ka shyntur jong nga . . . lada ngam shym la pynlong ia ka Jerusalem ban kiew halor ka daw ba kongsan jong nga ban sngewbha . KA JINGSALM 137 : 6 .
U la trei kham mynshwa kum u SP ha Jalandhar .
Ha kaba bun na ka jingim jong u u la long u dkhot jong ka kynhun ialehkai jong ka New York .
Ka Katghora ka dei ka shnong bad ka nagar palika ha ka distrik Korba ha ka jylla Chhattisgarh ha India kaba pyniasoh ia ki jylla bapher bapher ha India lyngba ka jingpyniasoh surok .
" Shuwa ka jingialang , u Abe u la ong ha ki lad pathai khubor : " Nga kwah ban iakren bniah bad u President Trump ka North Korea bad kiwei kiwei ki jingeh kiba ka pyrthei ka iakynduh ."
Ka pyrthei ka dei ban long kaba la pynlong da ka bor kaba stad .
Ki shakri U Jehobah ki ap ia kano ka nongbah ? Kaba kongsan ruh ka long kane : To bud ia u Abraham da kaba buh ia ki khmat jong phi ha ka khusnam .
U la sdang biang ia la ka kam ha ka Mazarin College .
Ka jingtuid jong ka ka iapher naduh 50 haduh 2,500 cusec katba ka Bangali ka don ka jingtuid kaba iapher naduh 400 haduh 21,000 cusec .
U Kabir u la kren shlur ha ka ktien riewkhuid khlem da pyrkhat ia kano kano ka niam ne ki riti dustur .
Ia u Mahatma la pyllait noh ha ka 6 tarik u Naitung , namar ka jingkoit jingkhiah .
" Khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingkyrshan jong phi baroh " " la thoh ka kmie ka Kate James ha ka Facebook .
Ka jingtreikam ka kynthup ia ka jingshim ia ka jaka kaba heh 100 akar bad ban pynkynriah ia ki 300 tylli ki longiing , u la ong .
Ka Sant Nirankari Charitable Foundation ka la rakhe ia ka jingdap 63 snem jong u Baba Hardev Singh da kaba pynlong ia ka jingpynkhuid bad ka jingthung dieng ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
U kapten ka India u Virat Kohli u ia kren bad ki nongialehkai jong u .
Ka Sonam Kapoor ka la sam ruh ia ki dur na katei ka jingialang .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ym don kano kano ka jingpang kaba saphriang ha katei ka shnong bad ym don uwei ruh u khynnah uba pang jur .
Ka dei ban jia iano iano ruh .
Hangno hangno ba ym lah ban leh ia kane ka dei namar ki jinglong kiba palat ia ka jinglah jong ngi , namar ki don katto katne kiei kiei kiba ngi hap ban wanrah nabar .
Ki kynthei kiba rung kam ha ka sien kaba nyngkong kin donkam ban noh synniang tang 8 percent ha ka jaka jong ka 12 percent ha ki lai snem ba nyngkong .
Uwei u nongpdiang sngewbha ha ka hotel u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ngi pyrshang ruh ban iakynduh bad ki samla pule .
Ki nongpyniaid ia ka jingialang bad kiba bun ki heh ha katei ka jingialang ki la pynrem ia kine ki polisi kum kiba lehbein bad pynjah burom .
" Kane ka pyni ia ka jingsdang jong ka " " jingialehkai ba tbit " " kum ka kam pynbyrngia kaba kyrpang na ka jingialehkai ba ialehkai , bad sha ka jingpynmih biang ia ka jingsngewtynnat jong ki paidbah ia ka jingialehkai ha ka por hapdeng ki thma . "
baroh ar ki sobjek ki don kawei ka tyllong hynrei ka treikam ha ki jaka ba kyrpang
U Ramachandra Guha ha ka shithi jongu u la thoh tyngeh ia u Rahul Dravid bad ia u Mahendra Singh Dhoni bad ia u Sunil Gavaskar .
Ngin sa shim noh ia ka jinglong shimet jong ki ha ki rukom bapher bapher .
Ka Brazil ka la jop ha ki lai tylli ki jingialehkai jong ka World Cup ba la dep .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki jingtip ba bniah jong ka jingiateh ki dang iaid shakhmat , bad yn sa rai shen ia ka jaka .
Ka elekshon ka dang iaid ha ki 69 tylli na ki 70 tylli ki Assembly seats .
Sngewbha pynlong ia ka jingiakren shaphang ka jingpynkylla ia ka rukom treikam kaba biang .
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki Partisan .
La plie biang ia ka Freedom Park ka Cambodia kaba long ka jaka iakhih bad ka dak jong ka jingpynpaw laitluid .
Lada ka long kumta kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban leh ia kata ?
Ka ju neh 12 sngi .
Shen yn sa thaw ia ka District Bureau of Employment and Enterprise ban pyniar ia baroh ki jingiarap ba donkam sha ki samla ha kaba wad kam wad jam ne ban seng ia ki kam la jong .
Ka kamra bam kaba don ki jingdonkam bad ka oven kaba don ka light ba la pynmeh ha ka .
' Ka jingiathuhkhana ka dei ka hero jong ka phlim ' .
Bad kum ka jingpynkylla , kane ka kyntien ba la shim , hok , lada phi sngew lyngngoh balei nga la pynkylla ia ka jingthoh na kine ki dak ba la shim shibynta .
Kane ka dei ka jingleit jngohkai pyrthei kaba nyngkong eh jong u Arab .
Ka don ka jinglaitluid ban kren ha ka ri .
Kiei ki jingtip ba donkam na ka bynta ka NPR ?
Ka Sorkar Modi ka la lah ban pynduh ia ka ri na ka sain pyrthei jong ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingsynshar ia ka iing ka sem bad ka jingpynsngewbha , bad ka la pynphai ia ka jingpyrkhat sha ka sain pyrthei jong ka jingtreikam , u la kynnoh .
Ka bor synshar Kano kano ka jylla kaba mynta ka ieng ha ki lai tylli ki nongrim ba kongsan : ka bor synshar , ka bor bishar bad ka bor thaw ain .
La pyniap briew hajan u lain pulit
Balei ba dei ban ai ia ki kot ki sla ban pynshisha ia ka jinglong nongshong shnong jong u ?
Katkum ka jingiateh ba la iasoi ha Kigali , ka India kan khang noh ia ka jingshna bad jingpyndonkam ia ki HFC ha u snem 2028 da kaba pynshong nongrim ha ki snem ba sdang 2024 , 2025 bad 2026 .
Kim kwah ba ki tiar pahara jong ngi kin long kiba khlain .
Naduh kata ka por u San Gil u la wanrah ia ka tarik jong ka jingialang jong ka Basque PP ha ka thain .
U Keating u la ai da ki million tyngka sha ka Mother Teresa bad u la ai ram ia ka ia ka liengsuin shimet jong u ha ka por ba ka leit jngoh ia ka ri America .
Ka sharak kaba la long kaba thymmai kam ju thang palat ia ka shiteng inshi .
Mano ban kit ia ka sngi ?
Hynrei katba ki nongshna ia kane ka phlim ha kaba sdang ki la pynpaw ba ki khynnah kiba kham rit ki dei ki nongpeitkai ba la thmu na ka bynta kane ka phlim , ka Teen Titans Go !
Kane ka reserve ka don ha ki phra tylli ki distrik kata ka Elaka Kurnool , Elaka Prakasam , Elaka Guntur , Elaka Nalgonda bad Elaka Mahbubnagar .
Kumno ngi lah ban pynkhlain ym ban pyntlot ia ka jingkut jingmut jong u para Khristan ha kine ki jingjia harum ?
Na ka bynta ka disk ban shna ia ka disk ngi hap ban leit na ka bynta katto katne ka dur kaba paw kumne ka dei ka bynta .
Ka jaka ka long kaba heh bad ka donkam ban peit bniah man ka por .
Ka jingthew jong u Master ksiar kam pynpaw ia ka jinglong hok jong ki jingmih .
Ka dor jong ka ka long Rs 50 .
Ha ka jingkhein kyllum kawei pa kawei ka projek cold chain ka ai jingmyntoi ia kumba 500 ngut ki nongrep ha ka liang ki jhur bad ki soh bad kumba 5000 ngut ki nongrep ha ka liang ka dud bad ka thaw kam ai jam ia ki 100 ngut ki briew .
Kumno lada ym shym la pynsan pynrangbah ia phi ha ka iing kaba don ka jingieit ?
" " " U nongpyniaid ia ka Brainflight u Tim Fricke u la ong ba " " " " lada phi peit sha ka histori , phi lah ban iohi bunsien ba ka jingwad bniah halor ka liengsuin ka la pynlong ia ki buit thymmai ." " " "
Ki la jop ia ka Test da shi inning bad 32 ron .
Ka Allahabad Museum ka don ha pdeng jong ka thain Civil Lines jong ka nongbah ha ka kper kaba jyrngam bha ha Chandrashekhar Azad Park kaba la tip paidbah kum ka Company Bagh .
Lehse ka por kaba phylla tam ha ka histori jong ka kriket jong ka ri India .
" " " Ngi dei ban leh ei ei . ngi dei ban shim ram na ki bank ne pynduna ia ka mang tyngka jong ngi ban pynroi ," " " " ka la ong . " " "
Ki heh sorkar ki la iathuh mynshwa ba ki lai ngut ki nongbthei bom ki dei ki nong Russia , ki Uzbek bad ki nong Kyrgyz .
U lyngdoh u la kwah ban pynphai ia ka hynrei katba ki pyrshang kim lah ban sei ia ka na ka synduk ha kaba ki la buh ia ka .
Ha ka jaka kata u la buh jingkylli ia ki jinghikai jong ka balang .
U la order ia ki burger , ki fries bad ki jingdih ba thiang na ka bynta ki paralok jong u baroh , hynrei ynda u la shim ia u burger , kynsan kynsan u la lyngngoh bad u la bthei snam .
Ki don kumba 34 lak ngut ki briew kiba wan na India ha Dubai .
Ka phlim kaba nyngkong jong u ka dei ka Kaanal Neer kaba la pynmih da u Chinni Jayanth .
Ngam don jingsngewsih ei ei ruh em shaphang ki kam jong nga .
La pynsangeh noh ia ka jingiakhih ha ki surok ha Haryana
Ka Komishon jong ki kam runar ha ka thma jong ka ri .
Ka video kam lah ban long ka rukom ban pynskhem ia ka jinglong ba janai jong ki tiar .
Political Party ha ka jingpynroi ia ka synshar paidbah .
Hynrei khatduh la ai jamin ia ka bad ka la lah ban pynlut ia ka Eid bad ka khun jong ka .
Ha ka jingialang kaba dang shen hapdeng ka RSS bad ka BJP , kumba ka paw ka Sangh Parivar ka la pan na ka BJP ban pyrkhat ia ki kyrteng jong ki nongialam dalit ne ki riewlum na ka bynta ka kam ba ha khlieh duh jong ka ri .
Ki don palat 48 900 tylli ki poim ba la thoh da kumba 2 200 ngut ki nongthoh Tang kiba la sah haduh kine ki por mynta .
U Sharma , u Engineer Rangbah , u Dr G . C .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingiakop kylli jingkylli .
U la tei ia lade ia ka thliew ding .
Ka liang jong ka kpoh jong u hi .
Phi tharai ba une u briew u dei uei ?
Ka Janhvi Kapoor ka la paw itynnad bha haba ka dang iaid sha ka jingkhawai shongkurim ryngkat bad u kpa jong ka u Boney Kapoor bad ka para jong ka ka Khushi Kapoor .
Mynta kane ka app ka long tang na ka bynta ki tiar Android bad ka IOs version kan sa mih shen .
Mynta katto katne tylli ki mill la pynkylla sha ki jaka lehkai namar ka jingitynnad jong ki .
27 tylli ki skulbah na India ki la rung ha katei ka thup , katba 52 tylli ki skulbah na China .
Bad kumno ngan pynlong ia kane ka jinglong Khristan kaba kyrpang kum ka bynta kaba neh jong ka jinglong jong nga ?
Nga la iathuh ia phi ba u la ioh ar tylli ki call .
Ha kajuh ka por , phi lah ruh ban ioh ia ki jingshakri jong ka CA .
Kawei pa kawei na kine ka pynlut T.2000 shisngi .
Ka jingkylli shaphang kane ka long :
U nongshna phlim uba la jop khusnam na Tollywood u Srijit Mukherji bad u nongak phlim na Bangladesh bad u nongtrei pynroi u Rafiath Rashid Mithila ki la ïathoh shongkurim ha ka janmiet jong ka 6 tarik u Naiwieng ha ka jingïalang shimet ha Lake Gardens ha Kolkata , India .
" Ka tnad post ka la pyllait ia ka jingthoh ba kyrpang halor ka " " Surya Namaskar " " ha kane ka sngi . "
U Amir Khan ha ka sngi Nyngkong u la ong ba u la shah pyntieng ha ki katto katne ki jingjia bad ka tnga jong u ka Kiran Rao ka la ai jingmut wat ba lehse ki dei ban mih noh na ka ri .
Ha kawei pat ka liang , ka kynhun wadbniah ka lap ruh ba ka jingdawa kam ka pynlong ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jingduna ka jingma na ka jingiap haba pyniasoh bad ka jingpyniaid kaba kham bun ia ki jingkitkhlieh ha ka kam .
Ka long kaba donkam ban shim khia ia ka rta bad ka mariang sawdong haba pynshitom ia ki nongleh kam sniew .
31 klur bad ki Projek Annuy kiba shongdor T. .
U heh barim ka Reserve Bank of India u Raghuram Rajan .
Ka hookswitch ka ai dak sha ka ophis pdeng ba u nongpyndonkam u la shim ia ka kti ban jubab ia ka jingkhot ne ban sdang ia ka jingkhot .
U la jop ruh ia ka jingiaroh na ki bos jong u .
Ki diesel desi ki pdiang sngewbha ha ri India .
Kham bunsien ki dkhot ki kylli jingkylli bad ki myntri ki jubab .
Ngi lah ban pynthikna da kaba sngewskhem ia phi ia ka jingpdiang sngewbha bad ka jingleit jngoh kaba ai jinghikai .
Ka jingthoh ha Facebook kaba la paw bha
Ki jingaiwai ki ai ia ka hok shong jaka sah kaba lah ban hiar pateng bad kaba lah ban pynkylla .
Ka jingwan jong ki nonghikai ruh ka long kaba duna , la ong ka kaiphod .
Ka jingbthei bad ka jingpluh kaba jur ka la jia ha ka jhad submarine INS Sindhurakshak ha ka step sngi thohdieng .
Patiala : Ka tnat pule histori jong ka Punjab University kan pynlong ia ka jingkren kynmaw burom ia u Dr Ganda Singh ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Ka jingong : Ki jingtap jong ki valve ki khanglad ia ka tyre ban duh lyer .
Ki jingkylli kiba bun tam ha kane ka bynta la kylli kyllum na ki phang kiba iadei bad ki jingjia kiba mynta ha ka saian bad ka teknoloji , ki jingialehkai , ka kolshor , ki jinglong briew , ka ioh ka kot , ka sain pyrthei bad kino kino kiwei pat ki sobjek kiba kongsan .
U Sir Lawrence Peel , u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , uwei na ki nongkyrshan ba khraw jong kane ka jaka pule u la kyntu ia ka sorkar ban wan iarap pisa ia kane ka jaka pule .
Lucknow : Hapdeng ka jingjur jong ka jingdawa ia u mot jong u Rama ha Ayodhya , u nongialam ka Congress u Karan Singh u la thoh sha u myntri rangbah ka Uttar Pradesh ban dawa ia u mot jong ka Sita ha ryngkat bad u Lord Rama .
Ki jylla India katkum ki briew kiba duna ka jingkhia
U la bishar bniah ia ki kam pynroi kiba dang iaid ha katei ka jaka mane blei .
Ka rel ka iaid arsien shi taiew hynrei hadien ka snem 1972 ka iaid man ka taiew .
Ka policy ka la pynshlur ruh ban hikai ia ka ktien Sanskrit hyndai kaba la shim ba ka long ka bynta kaba donkam eh jong ka kolshor bad ka pateng jong ka ri India .
" Peit ia kaei kaba baroh ki ong " " . "
U la kyrpad ia ki briew ban iap .
Pynmih Shuh Ki Tribes India Ki Dawai Thymmai Kiba Ktah Ia Ka Imlang Sahlang , Kiba Pynkhlaiñ ïa Ka Immunity .
Kaei kaba la shim ba ka long ka rukom treikam kaba bha ha kane ka bynta bad hato don ki ri kiba leh ia kane khamtam bha ?
Ka India ka dang don hapoh ka jingshah thombor .
Ha Chandigarh ka Union Territory Administration ka la pynbna ban pynjari ia ka pakhang shnong naduh mynta ka sngi shiteng miet ban peit ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Novel Corona hadien katto katne kynta hadien ba ka Sorkar Punjab ka la pynbna ia kane ka jingkhang .
Kin napdeng saw ngut kiba la shah kem na ka bynta ka jingpyniap nongrep
Ka jingbun jong ka ksiar ne rupa ha ka dur kaba thymmai
To, khublei shibun, baroh, bad pdiang sngewbha ia phi sha ka sngi kaba 255, 642 ha ka lieng Axiom.
U la pynbeit ruh ia ka Manthan , ka kot khubor iing jong ka DRI .
Ka ryndang khmat , lane ka ryndang ba shalor jong ka khmat kaba la tip kum ka superciliary arch ha ka jingsumar , ka thew ia ka ryndang ba don shyieng kaba don halor ki thliew khmat jong baroh ki mrad ba rit .
Kane ka jingpynhiar dor ka treikam naduh ka sngi Thohdieng 12 : 00 baje mynstep .
Ki briew kiba pyndonkam ia ka rukom loci ki leit ban iaid kai ha ka jingmut jingpyrkhat , da kaba pyniadei ia kawei pa kawei ka jingtip kaba ki kwah ban kynmaw bad ki katto katne ki dak ne ki tiar .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Arunachal West ka don bun ki nongthep vote kynthei kiba la pynrung kyrteng , kaba pynlong ïa ka jingkheiñ nongthep vote kynthei baroh kawei ha Arunachal Pradesh ban ïa ki nongthep vote shynrang .
Da ka jingkyrpad jong u Manjeev Singh Puri uba dei u nongmihkhmat jong ka ri India ha ka EU , Belgium bad Luxembourg la kyrshan ïa kane ka jingïalang da ki dkhot jong baroh ki kynhun saiñpyrthei ha European Parliament .
Watla u la weng noh ia ka jingkren jong u hynrei la kem ia u ha ka 8 tarik u Iaiong .
Ki la pyrshang ban leh ia kaba ym lah ban leh , bad ki la siew ia ka .
Ka kynhun jong u Nongbishar ba rangbah ba shitom u Gita Mittal bad u Nongbishar C . . .
Ka la kyntait ia shibun ki phlim .
Ka sorkar ka la ailad ia ki Jylla bad ki Union Territory ban buh pud ia ki Red , Orange bad Green Zone .
Ki bahaïing ki la tep ïa u khlem da pyntip wat sha ka CBI bad ki pulit .
Kumta nga kyntu ia baroh ki para nongshong shnong jong nga ban leh ia ki jingthied kumba ju long , bad ban ym lum ia ki tiar kiba donkam ha ka jingthied jingthied kaba sngewsih .
U Dinesh Kumar uba dei u secretary ba nyngkong na ka bynta ka imlang sahlang ha Indian Embassy u la ong ba katei ka rai ka long ka jingpynjahthait ia ki nongshah kynnoh .
Khang pyrshah ia ki jingiakhih ha Sabarimala
Kaei ka jinglong khynnah kaba ngi la ioh !
Ki la don ruh arngut kiba iap , ha Philippines bad ha Hong Kong .
Hynrei ka BSP ka dang pynshai iano ki 12 ngut ki MLA jong ka kin jied .
Hooid , ka jinglong kmie kaba jop ka long ka kam kaba eh , hynrei kumba la ong ka kmie kaba la kdew mynshuwa : Ka jingialeh ka long kaba kordor .
Ngi la pyrshang ban pynkylla katto katne .
Hadien ba u nongthoh khubor jong ka SEP u Dias u la pyrshah , uwei pat u heh jong ka HRC u la khot ia ka jingbishar .
Ia kane ka jinglong jong u khniang la pyndonkam bakla ha kane ka teknoloji .
Ka jingkhynñiuh ka la pynkylla ïa ka sawdong sha ka paralelogram .
Katba ka jingeh ha khappud duriaw ka dang iai bteng , ka Australia ka dang iai bteng ban ioh khajna na ki marpoh khyndew jong ka duriaw Timor .
Kaei kaba lah ban pyndum ia ka jingpeit ba kynja mynsiem jong u Moses ?
Ha ki katto katne ki bynta ka jingktah jong ki ka la nang tlot hynrei ha kiwei pat ki bynta ka la nang kiew .
Mynta kham bun ban ia kaba mynshuwa , ki kmie ki kpa ki donkam ia ka jingiarap jong U Jehobah ha kaba pynsan pynrangbah ia la ki khun .
Ka Centre ka la thung ia ka komiti ban thung ia ka Lokpal .
Kiei kiei kiba kongsan ban pyrkhat shwa ban wanrah ia ka kali ne bike sha ri India :
kaei kaei kaba phylla ka jia shuwa ba ngan wan .
U la thmu ban hiar thma ia ki paddar .
Ngi kyrmen ban iaid shakhmat da ka jingkmen kaba thymmai ha kine ki bynta baroh . xa0.
U dei u trai shnong jong ka Nalanda bad u la long u ophisar IAS jong ka UP shwa ban rung ha ka sain pyrthei .
Ka bor bashisha jong phi ka long ka jingshaniah bad ka jinglah jong phi .
Ka sngi shongkurim jong ngi ka long kaba kyrpang bha . Hynrei ka la long tang ka sngi kaba nyngkong jong ka jingim kaba sah jong ngi ryngkat .
Ki nongiasaid ain kiba pawnam kiba bun bha mynta ki long ki Dkhot jong ka Iingdorbar Thaw Ain .
U la kylli ia nga hangno phi don ?
Ngi la ioh ruh ia ka jingsma kaba sngewsih ia ka jingiada kaba ka ai ia ki jaitbynriew rit paid .
U Bart u la trei mynshuwa ha ka kot khubor Paramount bad ka kot khubor .
Ka jingiakhih jong ki bus sor : Khot ia ki nongniah kali thymmai namar ka jingsahkut ka dang bteng
Ka jingkhang ban die ia ki masi ha ki iew die mrad : Ka iingbishar jong ka Madras High Court ka la pynsangeh ia ka hukum ban pyniap ia ki masi
" " " ' Hooid , ' u nongbishar u la jubab , ' nga sngewtynnad shibun bad ki kulai jong nga . "
Ki nongpyndonkam kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T. 1,000 , lada ki thied ia katei ka smartwatch ryngkat bad ka phone Motorola .
U la bthah ia ki pulit ban leh ha ka rukom kaba iadei bad ki paidbah da kaba ong ba kan iarap ban pynlong ia ka jylla kaba lait na ka jingma jong u drok bad bamsap .
kim shah ia ngi ban thep vote .
Hadien uta u lain ki don baroh ki nongbah jong ki jylla hyndai jong ka Europe pdeng bad mihngi .
Kane ka jingtest ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingshngain jong ki nongpyndonkam namar ki tiar pynkylla bording kiba mynta ki lah ban pynkylla bording kiba heh .
New Delhi : Hato lah ban khanglad ia ka jingshlei um ha Kerala ?
Na ka bynta ka jingshisha , man ka por ka Baibl ka pynksan ba ka dei ka ktien U Blei .
Ka kmie jong nga ka ju sngewsih shibun ia ka .
Ka dei ka ktien jong ki kam kiba khraw tam shaphang ka jingroi jingpar jong u briew , ka jingsuk ha ka pyrthei bad ka jingroi jingpar ha ka pyrthei .
Ngi sngewthuh ia ki jinglong ba kyrpang bad ka jingkhlain jong ka synshar paidbah jong ka ri India ha man la ka elekshon .
Baroh 22 tylli ki ktien jong ka ri la ithuh hapoh ka Khyrnit kaba phra jong ka Riti Synshar .
Ka long kumba ngi im ha ka pyrthei kaba lada ki Khristan ki pyniap ia ki Muslim , ka dei ka jingialeh pyrshah .
Ka Redmi Note 9 4G ka la pyllait paidbah ha China ha ka taiew ba ladep .
U Rangbah Postmaster jong ka Maharashtra Circle u Shri H . C . U Agrawal u la pyllait ia ka cover bad u la ai ia ka album ba nyngkong sha u Director ka Tata Institute of Fundamental Research ha Mumbai u Dr .
Kumta , bud ia ka nuksa ba la thoh ha ka Baibl ka Jingrwai jong u Solomon .
" Ka jingmih , ki la pynpra ia ka rekod pyrthei jong ka Guinness na ka bynta ka " " Laiñ kaba jrong tam jong ki kali Ford ha ka pyrthei " " " .
Ka jingkhein dor kaba mynta ka la long 15 percent tam ban ia ka jingthew dor jong ka Stars kaba la long T.3851 klur ha u snem 2012.
U Dushyant Chautala bad kiba haïing hasem ki poi sha ka jaka thep vote ha Haryana da ka tractor
" " " Nga la iathuh ia u Mr. Yahya Khan Sahib, phi la iohi ia u President ka Pakistan, kumno halor ki duk jong nga, ki briew Bengal jong nga ki shah siat ha ka shyntur." " ".
U myntri ka koit ka khiah ka jylla u Brahm Mohindra um shym la jubab ia ki jingkylli .
Ia kane la khot ka plan ba la buh ryntih .
Ki don da ki phew tylli kiwei pat ki jait chart .
Namar ba u ju shongthait man ka por , u la lah ban trei , uba thymmai bad uba koit ba khiah , haduh ban da palat shiteng miet .
Ka kyrwoh jong ka seng ka la ong ba ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la mynjur ia ki kyrteng jong ki kyrtong .
Kum ki Rubi bad ki koral .
Ka dei ka jaka ba ngi la don 20 snem mynshuwa .
Katto katne ki jaka jong ki waqf ki la shah pynjot ha ki mafia waqf .
Ki la pynksan iwei pa iwei ba ka jingkmen jong ka jingshongkha ka shong ha kaba kut ha ka jingjynjar .
Nga kwah ban bteng ia ka kam ha ka Law .
Katkum ka khubor MeT hangne ​​, ka Ambala , Hisar , Karnal , Amritsar , Ludhiana bad Patiala ki dei kiwei pat ki jaka ha ki ar tylli ki jylla kiba dang sahkut ha ka lyer lyer hynnin ka sngi .
Ha kajuh ka por , u briew uba u briew u iakynduh u pyrshang ban thaw bad ioh jingtip shaphang u briew .
Mynta ka sngi bun ki briew jong ka jaka tih mawshun jong u Father Deh kin rah ia ki pistol ba la buh ha ki pla jong ki .
Hynrei mynta pat ka jinglong jingman ka la long da kumwei pat .
Ka tnad pynïadei jong ka sorkar pdeng ka dei ka tnat treikam kaba laitluid jong ka sorkar America kaba pynïaid ïa ki jingïadei lyngba ki radio , ki telebishon , ki wire , ki satellite bad ki cable ha kylleng ka ri America .
Bad kumno ngi lah ban pyni ia ka burom kaba riewblei ? Balei Ngi Lah Ban Leh Da Ka Burom
Ha ka jingshisha , ka dei ka jingiateh lok elekshon .
Mynjur ka kynhun NRI jong ka Kerala ia ka rai ban pan ia ka hok thep vote na ka bynta ki NRI
Hynrei ki pulit ki suba ba ka lah ban dei ka jingleh be-ijot .
Phi lah ban sdang kloi than , ong u Gary , uba u khun jong u u dang shu sdang ia ka skul khynnah .
Ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ha ka 8 tarik u Risaw , ka jingnoh synniang jong ka hok jong ki kynthei ka long kaba khraw .
Namarkata , wat lada ym shym la pynpaw ia ka gene kam pher .
Ka Aaditya kan iakhun ia ka elekshon na ka thain Worli Assembly jong ka Mumbai .
U lum Dhaulagiri u long u lum uba 7 uba jrong tam bad uba saw uba eh tam na ka bynta ki nongkieng lum .
Nga la pyndem ia ka jinglyngngoh jong nga haduh ban da pynthikna ba ngam shym la bakla .
Shisien ba u Mal’ akh u la ioh ia ka , ka jinglong thylli kaba don halor ka khlieh jong u kan sa dap , bad ha kaba kut un sa pynkhreh ia ka jingkylla kaba khatduh jong u .
Ka jngai kumba 3 km na Channapatna .
Ki pulit ki la ong ba kin sa tohkit ia kane ka kam bad kin leh katkum ka ain .
Katba kiwei pat ki khuslai bad ki kynthoh , palat 23 000 ngut ki Khristan ha kaba haduh mynta ka G . D . R . ki ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman da kaba pynlong ia ka khmat jong ki kaba jem .
Wat ka buit jong ka Caroline bad ka jingphla pop jong u Ladislaus kam pynkylla ia ka jingsngew jong ka .
Kine ki tnad pynroi ia ki nongrep dohkha ki la treikam hapoh ka jingpyniaid jong ki nonglum dohkha bapher bapher .
Ka kam shna phlim kam shym la long kaba kyrpang .
Lada ki don pop to ai ba kin shah pynshitom .
Ki kren ha ka ktien Arab .
Ïoh kyrtong biang ka BNP ha ki 4 tylli ki constituency
Leit jngoh u Modi ia ki temple , ki mosque ha Singapore .
Hato un sa leh ei ei shaphang kata ?
U la ong ruh ia ki dkhot ban rah ia ka jingeh jong ki nongrep bad ban pynbor ban pynlait ia ka ram rep ha Parliament .
U la ong ba lah ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia u Sharif .
U Shri Bansal u la pynbna ruh ban pynduh noh ia ka jingmut jong ka jingpynkiew ia ka bai buh jaka da ka jingthmu ban pynsuk ia ka rukom siew , hadien ba u la dep pynsangeh noh ia ka bai pynroi ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Mynta ka la long kaba donkam eh ba ia ka bor ba mynta jong ki nongbishar dei ban pynbun bunsien kat kum ka jinglong ba sahteng , ba mynta bad ba lah ban jia .
Phi lah ban kylli , Kiei ki nongialehkai ?
Kynmaw ia kata ka phlim barim jong u James Bond , Lashai Ym Iap ?
Ki nongthoh ki dei ban spel katba lah ia ki kyntien kiba dei .
Nga tharai ngi la mareh tang katto katne lap .
Ka jingrwai shad ka la ioh palat 51 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ka don sa kawei pat ka jaka bam ha Jelatek kaba kyrteng ka McKandar hynrei tang namar ba kam da pawnam kum ka McCurry, nga tharai ba ki McD kim shym la pyrkhat ban mudui ia ki.
Haba ki la poi hajan ka Jerusalem ha Bethphage bad Bethania ha u lum Olib , U Jisu u la phah arngut na ki synran jong u ;
U Myntri Rangbahduh u la pyllait ia ka stamp post ban kynmaw burom ia ka 100 snem jong ka KBL . U PM u la pynpaw ruh ia ka jingthoh Hindi jong ka jingim jong u Late Shri .
NEW DELHI : Ka Supreme Court ha ka sngi palei ka la mynjur ban bishar ha ka 15 tarik Risaw ia ka jingujor kaba tuklar ia ka jingkhang jong ki tnad elekshon ban pynmih ia ka biopic halor u PM Narendra Modi .
" " " Mynta 10 snem hadien ba la seng ia ka BRICS kane ka forum ka long ka rynsan kaba bha ban pyrkhat ia ka lynti jong ka jingpyrshang jong ngi ha ki por ban wan " " " " la ong u Modi. " " "
Ki nongshong shnong ki la ujor ejahar ha thanat Ralegaon .
Tang kumta phin sa lait shisha na kane ka jingkit .
Ia kane la pynpaw da u myntri sorkar ha ka tnad riewlum u Shri . U Sudarshan Bhagat ha Rajya Sabha mynta ka sngi
Lah ban pynmih ia ka ha kano kano ka por , u la ong .
Nangta ha ka lynti jong ki ban leit jngoh kai ha England , u Boyne bad ka lieng ba u Kellar bad u Fay ki dang iaid ka la ngam jyllop ha ka duriaw Biscay .
La khanglad ban ai Visa ia arngut ki nongialehkai jong ka Pakistan na ka bynta ka ISSF Shooting World Cup ha New Delhi hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Ka ain buh jingthoh jong ka ri Bilat 1753 ka la pynrung ruh ia ka jaka buh kot jong ka Cotton bad ka jaka buh kot jong ka Harleian .
Kane ka hap ban long shi bynta jong kano kano ka prokram shna sor .
Lada don kiba sngap ia u syntiew bad ong ba um sngewthuh , ka jubab ia u ka long : ym don ei ei ban sngewthuh , ka long tang ka jingsma .
Ki kynthei kim ju shah ktah .
Ka Security Council ban nym iakren ia ka Kashmir ong u heh ka Kong Karen Pierce .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang sniew .
La pdiang sngewbha ia u da u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani bad u Lat ka jylla u Acharya Devvrat .
Kine baroh kim iahap bad ka plan ba la mynjur , u la ong .
Kata ka pynlong ia u u nongialehkai ba kyrpang .
Ha katei ka dur la iohi ia katei ka aktress ba ka dang pyni dur na ka bynta ka camera katba u Edward u dang thiah .
La khot ia u u Tsar .
Ki jingkhang thymmai jong ka jingjop ki lah ban plie ia ki samla .
Ka kam ka la sdang ha ka snem 1843 bad ka la dep kham bunsien hadien ar snem .
Ka um ka long ka mar kaba khlem jingsma , khlem rong bad kaba jylliew .
Pyndonkam ia kane ka face pack ha ka khmat bad ka ryndang jong phi .
" Ki Nongsakhi U Jehobah ki kyrshan khlem artatien ia ka jingong U Jisu sha U Blei : " " Ka ktien jong Me ka long ka jingshisha . " " "
U PM Narendra Modi u ai khublei ia u CM ka Delhi ha ka sngi kha ba 47 snem jong u.
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka la sdang ban pynbna ia ka phlim kaba bud jong ka kaba kyrteng ka Saaho .
Ka Sorkar Punjab ka la dep ban ithuh haduh 75 tylli ki jaka ba donkam ban don ki jaka talasi , u la ong .
U Mr . U Desai u la kylli ia u Dr . Jain balei ba um shym la iathuh lut ia u shaphang kata mardor hadien ba u la tip ia kata .
Ka nongpyniaid ka Meghna Gulzar ha ka jingiakren kaba dang shen ka la pynpaw shaphang ka jingkylla jong ka Deepika sha ka jinglong jong ka ka Malti .
Kane ka projek kan pynbiang um dih sha ki 400 tylli ki shnong bad ka um jong ka kan poi sha palat 700 tylli ki shnong , u la ong bad bynrap ba kan ai um sha 1 . 25 lak hektar ka jaka .
Mano ban long shi bynta jong ka jingai dawai ?
Ka jingsngew pyrshah ka mut ka khubor bym don jingmut ne ka jingktah kaba ym bha .
Ha ka sur passive , la pyndonkam kum ka verb ba iarap ban thaw ia ka sentens .
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.2 lak tyngka .
ÏAKHUBLEI U PRESIDENT ÏA KA MARY KOM BA LA ÏOH ÏA KA TAKMA RUSA HA KA LONDON OLYMPIC , Rashtrapati Bhavan : 09 . 08 . 2012
Ka telebishon jong ka Iran ka la iathuh ba uwei u heh ha ka ophis jong ki nongialam ba ha khlieh duh u la ong ba ki jingshah thombor da ki namding ki dei kiba tlot tam na ki katto katne ki jingjia ban pynshitom bein .
Anushka sharma balei phi leh kumne ?
Ka jingiakynad ha Jammu halor ka ishu Amarnath
Ka rukom ri mrad kaba lai ka long ban leit hiar thma ia ki jaka kha ba ki seal kynthei ki thaw ha u slap .
Ka jingpeit bad jingpyniaid ia ki kam jong ka Korporeshon ka shong ha ka Board jong ki nongpyniaid , kaba kynthup ia 1111 ngut ki nongpyniaid kynthup ia u Chairman .
Ka Pakistan ka pynslem ban pyniap ia ki samla ba la shah kem ha ka por 14 . 4 ngut kiwei pat la pyniap
Ki lai tylli ki jingbthei kiba kham mynshwa ki la pyniap ia arngut bad arngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka India ka dei ka ri kaba heh bha .
Ha u bnai Jymmang , u Syed Yousuf u la pynmih ïa ka jingdawa kaba thymmai kaba T.15 lak kaba nga la shim ram biang na u paralok jong nga u Manzoor Ahmed , u la ong .
Man la ka por , ka shongdor T.1 lak tyngka .
Ki kali heh ruh ki nang kiew .
Ha u snem 2014 ka Boko Haram ka la bteng ban pynjur ia ka jingdon jong ka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Cameroon .
Kane ka jingjop ka long ka jingpynshisha ia ka jingpyrshang bad jingngeit jong ka All India Football Federation ban iaid shakhmat ban kyntiew ia ki samla ka ri .
U Ashleigh Barty u la ioh ban khur ia ka nam lahduh ba pawnam jong ka French Open
Ka jingroi jong ka bynta jong u jingthung ha ka liang jong ka um .
Ka rukom ka long kaba suk .
Ha kane ka phlim ki don ruh ki aktor kiba la ialehkai da u Akshay Kumar , u Abhishek Bachchan , u Nargis Fakhri , ka Lisa Haydon bad ka Jacqueline Fernandez .
Video Ba Pynpaw Ka Mahira Khan Kaba Dih Sikret Ka Paw Viral
U hi u la iaid lyngba ha khmat jong ki bad u la dem khrup hynriew sien haduh ba un da poi hajan u hynmen jong u .
Bad kumba 22 klur tylli ki bulb la sam da ka sorkar ha baroh kawei ka ri .
Ki nong Babilon hyndai kum ka nuksa ki ngeit ba ki kam jong u briew ki shah ktah ha ki khlur bad ka jingkhih jong ki .
Ka jingmyntoi ka long khlem ka jinglut .
Ha ka jingjia jong ka Bahraich , ym shym la mynjur ia ka jingtyrwa namar la sngew ba donkam ban tip kham bniah ia ka jingkhein .
7 Kumta la pyni jubor ia ki jingktah kiba sniew jong ka jingpynbor ia u doktor ban bteng ia ka jingsumar ia u nongpang PVS haduh kaba kut .
Mynta ka sngi katba ngi dang rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka jinglaitluid jong ka ri , nga ai khublei ia ki riewshlur riewlum bad ki nongialeh laitluid jong kane ka ri riewlum ba kyntang .
U la long uwei na ki nongnoh synniang ba kongsan ha ka jinglong babha jong ka jingim bad u la seng ia ka skul jong ka Italy jong ka jingpule ia ki kam runar .
Hukum ka SC ban pynkynriah ia ka nongshah leh beijot ha Unnao sha AIIMS na Lucknow hospital
U la ong ba kam don jingthmu ban khot ia ka dorbar ba kyrpang jong ka Vidhan Sabha .
Kem u ED ia u CMD barim ka Bhushan steel u Sanjay Singal halor ka jingshah thombor pisa
Dew la khmih lynti ha u bnai Nohprah .
Ka jingbym pyrkhat haba niah kali ka long ka dak jong ka jingjia aksiden .
Ka sorkar ka la pynmih ia ki jingpynbna ba pura ha ka sla ba nyngkong kiba pynpaw ia ka jingmyntoi jong ka jingpynduh noh ia ka kyndon 370 bad ka kyndon 35A .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri internet ha Ghaziabad , Bareilly , Mangaluru bad ha Prayagraj .
U Udal u la pule ha ka kolej Winchester bad ka kolej thymmai ha Oxford .
Nangta ki seng kiba shah pynrem kin sangeh noh ban pynkhihwin ha ka iing dorbar , la ong u CM YS Jagan .
Palat 100 ngut ki sakhi kiba la shah tohkit na Chittoor bad na kiwei kiwei ki district ha kane ka mukotduma .
Ngi shim khia man ka por pyrshah ia ki .
U Amitabh Bachchan un rap ha ka jingrwai ' Badla ' Aukaat '.
Ka la long ka bynta jong ka jingbud ryntih jong ki jingjia , ka la long ka jingpynlong .
Kine ki patent ki la batai ia baroh ar ki tape kot bad ki card ba sawdong kum ki lad ban shondur kiba lah ban long .
Kane ka dei ka daw ba la pynlong ia ka jingialang .
Sitara , Sania Nonghikai ba iadei bad ka History ha ka skulbah Dhaka .
Ka jingpule Baibl man ka por kan iarap ban pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi da ki kyntien kiba pyntngen bad ki jingpyrkhat kiba pynskhem .
U CM ka Telangana u jurip ia ki kam pynbha ia ka temple Yadadri .
Ha ka theatre ym don pisa .
Ha katei ka jingialang kaba la pynlong ryngkat ka jingiatreilang jong ka Bhopal Municipal Corporation , ki riew donburom ki la ai khublei ia u Solanki bad ki la ai khublei ia u ba u la ioh ia katei ka jingkitkhlieh kaba thymmai .
Ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad ban leit jngoh ia kane ka jaka bad ai burom ia U Blei ba ki nongshong shnong ki don ka jingngeit kaba khraw ha U Blei .
Kumjuh ruh lada don kiba phong khadi , u ju pyrkhat ba ka dei na ka bynta ka ri .
Wat la katta ruh , ka jingpyrkhat kaba dei ka long kaba treikam tang haba ha ka jingsngewthuh ba la pynkhuid la bud ia ka da kiwei pat ki jingtrei , da ka jingpeit , da ka jingshem , da ka jingpynpaw .
Ka Zee Studio ka dei ka telebishon phareng kaba pyni ia ki phlim Hollywood .
Kumta hangta ngi don ia ka .
Ka KTM 250 Duke Kan Ioh Ia Ka Jingpynkylla Thymmai : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai Baroh
U nongseng kam seng jam u don katto katne ki lad ki lynti kiba u lah ban sam ia ki mar jong u .
Kito kiba Ngi la pynskhem ia ka Kitab ki ithuh ia u wat kumba ki ithuh ia la ki jong ki khun . Hynrei kito kiba la duh noh ia lade kin ym ngeit .
. Ban bei tyngka ha ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam pdiang sngewbha .
Khyndiat sngi mynshwa ka BEST Workers Union ka la iakynduh ia u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray bad u mayor u Vishwanath Mahadeshwar hynrei katei ka jingiakynduh kam shym la don kano kano ka jingmih ei ei .
Ka jinghap ha ka jingjot ne jingpynjot .
Ka Hyderabad ka don ka lawei kaba phyrnai .
Kham mynshwa la mad ba la shna ia ki iing jong ki politishian ki nongpyniaid pdeng hynrei ia ka iing jong ki briew kiba duk ym shym la shna .
Ki la pyrshang ban phet hynrei la kem ia ki .
Ka pynpaw ia lade ha la ka jong ka jong ka rukom : lyngba ki khmat bad ka jingshad jong ka .
Pyrshang ban long kiba jemnud . Phi bad u briew uba phi ieit phin ioh jingmyntoi lada phi pyni beit bad pyni beit ba phi sngewkhia . Kane ka la long kaba shisha na ka bynta u Mat .
Ka Real Madrid kan ïakhun pyrshah ïa ka Roma lane ka Liverpool ha ka phainal .
Hapoh hynniew bnai na kata ka jingiaseng kaba nyngkong , nga la shah pynbaptis ha u bnai Risaw jong ka snem 1957 . Ka jingpeit jong nga ia ka jingim ka la kylla .
U la thep lai tylli ki century da kaba thep 124 kol .
U Singh u dei u Secretary barim jong ka tnad kam bar ri .
Ki nongïoh khusnam kin ïoh ïa ka sertiphiket bad ka pisa USD 10,000 .
Pynlong ia ka jingiakhih ka seng sam um
Pyndonkam san sien ha kawei pa kawei ka kjat .
Kum ka nuksa , ka jait bad ka tynrai jong ki data ba ka bank ka ioh ka iapher bha na kaei kaba ka nongshna tiar hardware ka ioh .
Ka plan ialehkai ha ki skul heh jong ka jylla .
Hato phi ngeit ia ka issue ?
Hato ka jingbymlehrain ka lah ban pyndap ia ki kpoh kiba thngan ?
Ka jingthoh ka long katkum ka jingiathuhkhana kaba shisha .
Lai tylli ki kamra klas bad ka stage na ka bynta ki kam kolshor la shna ha katei ka skul na ka pisa jong ka MPLAD kaba la ai da u Tendulkar ha ka por ba u dang long u dkhot jong ka Rajya Sabha .
" " " U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ruh u la leit sha katei ka tamasa hangta . "
Ka jingialehkai ka don ruh ia ka Free Mode , ha kaba ki nongialehkai ki don ia ka map baroh kawei kaba plie ban wad bniah , khlem kano kano ka thong ba kut ne ka mishon ban pyndep .
Ki nongkyrshan jong ka ISIS ha ki social media ki la rakhe ia kane ka jingshah thombor .
Lada ha kaba shna ia kane ka skhim pynneh khlaw ki ministry jong ka rep ka riang bad ki tnad um ki la iadon bynta lang ruh lah ban lait na kane ka jingktah kaba sniew ia ka rep ka riang , ka um bad ka bam ka dih .
Ka jingkhein jong ka CMIE ka pyni ba ka jingbym don kam don jam ha India ha u bnai Lber ka la kiew sha ka 6 ngut . 98 na ka shispah na ka 6 . 67 percent ha u bnai Naitung .
Palat 2 000 ngut ki khynnah skul bad ki nonghikai jong ka skul ki la iashim bynta ha kane ka jingpynbna .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Rakhi ka dang wad ia ka lad ban aiti noh ha khmat ka iingbishar ba nyngkong lane ban tuklar ia ka hukum khot hajir jong ka iingbishar ba nyngkong ha Punjab bad Haryana High Court .
Kumno shaphang ki jingtip ba la tip .
Ym don daw ban mih noh na ka Congress .
Hynrei ka la don baroh ha ka jingmut jong nga , nga la sngewthuh .
Ka News ka la shim ia ka tyllong khubor kaba ong .
U Madhusudan u la rung sha ka Hindu College ha ka snem 1833 , hadien ka jingleit noh u Derozio .
Ka Kia ka la pynbna ruh ba ka Seltos kan don ha ka pyrthei baroh kawei ha India ha ka 20 tarik u Iaiong 2019.
Ka Trent Bridge ka la pynlong ia ka jingialehkai Test kaba nyngkong ha u snem 1899 , ha kaba ka England ka la ialehkai pyrshah ia ka Australia .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham duna ka jingshisha .
U Rahul Dravid u dei ruh u nongtrei ba ïoh tulop jong ka India Cements .
Ka kompeni ka la ioh ban die 9, 352 tylli ha ka jingdie shabar ri ha u bnai ba la dep haba ianujor bad 10, 489 tylli ha u bnai August 2018 .
Ka Sri Akal Takht ka dei ka jaka shong kaba ha khlieh duh jong ka bor niam bad bor synshar Sikh .
Ki pulit ki dang trei ia baroh ar tylli ki theory .
Ia ka la sumar pdeng da ka tnad pynroi ia ka leit ka wan jong ka Tamil Nadu , Chennai .
" " " Pyndonkam da u chalk ban trace ia ka jingkhang ha kano kano ka jaka ha ka kamra jong phi . " " "
Ka jinghikai ha ïing ka long kaba dei katkum ka aiñ ha Missouri bad ka dei ka lad ban pyndep ïa ka jingdonkam jong ka jingpule kaba dei ban ïoh .
Bad ka jingieit ka long ka dak kaba pynithuh ia ka jinglong Khristan bashisha .
Ka SCCL ka dei ka kompeni tih dewïong jong ka sorkar kaba la ïatreilang da ka Telangana bad ka Centre ha ka dor kaba 51 : 49 .
Ngi ong em , hangne ​​ka don ka pud .
Ki briew ki shim khia ia ki nonglehkai comedy jong ki bad ki politishian kum ka jinglehkai .
Nga la ai ia ka jingjop ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
U hri Pradhan u la ong ba ka Emerging Asia kan pynlong ia ka roi ka par jong ka pyrthei ha kine ki 20 snem ban wan .
La pynbna ba u la khlad noh haba la pynkit ia u sha hospital .
Hynrei kan shim por katto katne snem ban pyndep .
" " " Ka ktien Bengali ruh ka dei ka ktien kaba la kren bha ha ki lum Andaman bad Nicobar wat la ka duna ka kyrdan sorkar " " " .
Palat 700 ngut ki samla pule ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka phlim ‘Arai bad 305il kadavul’ ka la pyndep ia kane na ka bynta baroh ar ki phlim Ganja Karuppu bad Santhanam .
Babha . Ka dujok ka mih !
Ym don jingkynthoh ha kata , u General ruh u la ong .
Nga rah ia ka jingkhawai na ka bynta ka Peru bad na ka bynta ka America kaba iatylli
Ka jingpynbthei snam , kaba long ka jingleh ban pynrung ia ka nar ha ka snam ban ioh ia ka snam , ka dei ka rukom sumar kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Mynta , ioh ia ka report test TB hapoh 2 kynta .
Kumta kumno ka Mahindra Manulife Mutual Fund ka iapher na kiwei pat ki kompeni ?
U Sankar Singha uba dei u nongialam ba rangbah u la shah thung kum u working president jong ka TMC ha Nadia district .
Ka kalendar Bengali kaba la pyndonkam mynta ha ki jylla India ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingthoh Sanskrit Surya Siddhanta .
Hato ka bording , u duma bad ka kyiad dei ban kynthup lang ha ka GST ?
Ia ka jingwad bniah ia ka ioh ka kot yn wanrah ha ka 4 tarik u Jylliew bad bud sa ka jingpynpoi ia ka mang tyngka ha ka sngi kaba bud .
Kiba kwah ki lah ban apply ha ka website ba thikna , apssb . ha ka por ba la ai .
Ha ka longiing , haba u kpa u shoh ia la u khun uba la leh kam sniew , u khun uba hadien um ju pyrkhat ban siew kylliang .
Ki kynroh ba shapoh ki long kiba heh bha , bad ki la sdang ban sngur khyndiat hajan ka tduh ba shalor .
Pynrung ia ka dur kaba kham thymmai jong ki cdrtools .
Lada ym kha ia uno uno na ka um bad na ka mynsiem , U Jisu u batai , um lah ban rung sha ka hima U Blei .
" Kum une u pynjah burom ia uba la iap ." " "
Wat hapdeng ki jingpyrshang baroh hynrei ki nongpang corona positive ki nang kiew ha ka ri .
Sangeh ! To ap ia nga ! To ap ia nga !
Ki briew ki la pyndap ia ka umsoh ‘ Sabka Vishwas ’ ha ka ‘ Sabka Sath Sabka Vikas ’.
Wat la kane ka lah ban long kaba shisha hynrei lah ban shim ba ka pyni ia ka jingbym don jingsngewrit .
Ka jingthep vote ha Rajasthan : Ha ka elekshon ba nyngkong ka Bharatiya Tribal Party ka la jop ar tylli ki seat .
Ki jingsngewtynnad jong phi , ki jingsngewtynnad jong phi , ki jingsngewtynnad jong phi , ki jingsngewtynnad ba phylla jong phi .
Ka kot pyniap ialade kaba la ioh kurup na iing jong utei u briew ka la thoh ba u MLA ka AAP u Prakash Jarwal u dei uba donkti ha ka jingiap jongu , ki la ong .
Ki bniat jong u rotor ki iaid sawdong ia ka hub kaba jrong kaba la pyniasoh bad ka bor ding kaba don hapoh ka nacelle .
" Ngin sa ' kylli ' ia u ruh ." " "
Plie myntri rangbah ia ki projek bapher bapher hapoh ka ‘ Namami Gange ‘ yojana bad ‘ AMRUT ’ yojana ha Bihar .
Ia ka bor jong ki steam la pynpoi sha ka turbine ha kaba la pynkylla ia ka sha ka bor ding ilektrik .
Watla kane ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki kritik hynrei ka dang sahkut ha ka jingmih .
U Swaraj u la ong ba uwei pa uwei u nongshong shnong u sngew sarong ba u Myntri Rangbahduh u kren da ka ktien Hindi .
Ka jinglamler kaba pynmong tam kaba ki niam ki la pynrung tuh ha ngi ka long ba ki lyngdoh ki long ki nongpyniasuk bad ki nongdie marbam ia ki jingkyrkhu kiba phylla .
U Sumitra Chouhan uba long u heh ka seng Mahila Congress ha Haryana Pradesh u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ryngkat ka jingdon lang u heh ka BJP ha Haryana u Subash Barala .
Hynrei ki skul thymmai jong ka jingdro dur ki la kha bad ki la nangroi .
U Guru Sahib u la don ka jingmut ba ka jingiatylli ha ka niam ka lah ban long tang haba ym don mano mano ruh ban shah pynbor ban pynkylla niam hapoh ki buit pynbor , u la ong .
Ia ki nongjop ha ka jingiakop ialehkai yn ai khusnam da u kongsan .
" Khlem da shongkurim , ka la ong : " " Kumno kane kan long , namar ba ngam don jingiadei bad u briew ?" " "
Ia u maw nongrim jong ka iing dorbar kaba mynta la buh ha ka 12 tarik u February 1921 bad ka jingtei ka la shim por hynriew snem bad ka jinglut ka la kot sha ka T.83 lak ha kata ka por .
Nga sngewtynnad ia ka jingpeit na jrong hangne ​​.
Hynrei ki doktor ki la pynpaw ba utei u briew u la khlad noh la slem bah .
Katba ki nongbah bah kum ka Mumbai , Delhi , Kolkata , Hyderabad , Pune , Bengaluru bad Ahmedabad ki la shah jied kum ki red zone ha ka jingpyniapher ba thymmai .
Hadien ka UNHRC u Imran Khan u kwah ban rah ia ka ishu Kashmir ha ka dorbar bah jong ka UN .
Ka Nain ka dei ka jaka synshar .
Watla kane ka dei ka phlim ba la shna thymmai , hynrei ka nongpyniaid ka Nandini Reddy ka la jop ban pynlong ia ka khana kaba suk ban iadei bad ki nongpeitkai Telugu .
Kumba baroh ki jingthep pisa ki leh .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka ben kaba la tap da u slap .
Kane ka phlim ka la paw ha ka tamasa phlim jong ka Sundance bad ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Toronto .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 7 baje . 30 baje mynmiet ha ka madan ialehkai Dubai .
Ha kaba iadei bad ki khynnah rit , ka jingmynjur jong u kmie u kpa ne u nongsumar katkum ka ain ka long kaba donkam ban ioh pynrung kyrteng .
U , hadien kata , u la mih noh na katei ka jaka da kawei pat ka kali .
Ka tnad iada ri jong ka Germany ka la pynmih ia ka plan kaba thymmai kaba batai ia ki polisi iada ri bad jingiada jong ka ri ha ka lawei .
2005 ka khusnam jong ka jaka pule phlim jong ka ri
Baroh ki sengbhalang kiba hap hapoh ka UFBU kin iashim bynta ha kane ka jingkhot jingiakhih la ong u Ashwani Rana uba dei u vice president ka seng jong ki nongtrei bank .
U la ong ba dei ban leh da kaba tyngeh ia ki nonghikai ki ban shah lap ba ki wan slem .
Ka nongbah Mexico : U briew uba heh met tam ha ka pyrthei ha Mexico u la sdang ban sumar dawai ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka khlur ïalehkai Tennis ka Serena Williams ka la pynthikna ba ka la pun khun.
Halor baroh , ka long kaba kongsan ban shaniah ha U Jehobah , da kaba bret ia ki jingkhuslai jong ngi baroh ha u , namar u sumar ia ngi .
U long ha ka jingshisha ka dak jong ka jingshun .
Ki jingpynbeit ba kyrpang da ki Rel India .
Ka jingjia jong ka Limon kam pynkhih ia ka jingiatiplem jong ki ?
Ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka la pynbna ia ki jingiakhih pyrshah ia katei ka ain kaba don ia ka jingialeh pyrshah .
U dei u nongialam jong ka seng Congress jong ngi .
Haba kren ha ka jingïalang jong ki lad pathai khubor hangne ​​na ka bynta ka kot thymmai jong u ‘The Barefoot Coach’ , u Upton u la ïathuh kumno ki kapten ha kata ka por u Anil Kumble bad u Dhoni ki la wanrah ïa ki jingmut kiba thymmai .
Ka Afghanistan ka dei kawei na ki mat ba kongsan jong ka jingiakren hapdeng u Trump bad u Stoltenberg .
" Ia u Aegisthus la kdew kum u " " sing uba tlot " " , uba thmu ia ki jingpyniap briew hynrei uba pynlong ia u lok jong u ban leh ia ki kam ."
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim u Anant Nag , u Ranjan , u Sampath , u Pramod Shetty , u Saptha Pavoor , u Mahendra , u Sohan Shetty , u Prakash Thuminad , u Manish Heroor bad kiwei kiwei .
Ka don ruh ka jingkynmaw kaba 2GB GDDR5 na ka bynta ki dur .
Ym lah ban save ia ka file jong ka jingsoi .
Em , ym haduh ba ngin da lah ban synshar .
Ngi shim ruh ia kane ka kabu ban pynshlur ia u Rahul Gandhi ban download ia ka NaMo App ban tip ialade ia kiei kiei kiba bha kiba jia ha India , la ong ka BJP4India ha ka tweet jong ki .
Kumne u ong U Trai jong ki paid , Ha khmih , ka jingsniew kan leit na kawei ka jaitbynriew sha kawei pat , bad ka eriong kaba jur kan mih na ki bynta ba sha kut jong ka pyrthei .
Ka jngai 26 km na Palakkad ha ka surok bah NH 544 , 27 km na steshon rel Coimbatore bad 37 km na ka kad liengsuin Coimbatore .
Peit katno ka long kaba khraw ban don pisa ? Uno uno uba don jingeh u wan tied , uno uno uba duna pisa u wan kyrpad ia ngi ban siew ia ki bill jong ki .
Dang sngewkmen ban ioh ia ka khusnam kyrpang na ka bynta ka kyrdan aktor ba tbit tam na ka jylla , u Srikanth u la poi ryngkat bad ki jingphuh samrkhie baroh .
U doktor um dei uwei pat hynrei tang ma u hi tang ha ka jingpynkylla dur .
Ka long kumba ka long ka jinglong kaba kham sngewtynnad ban ia kaba ki ialong paralok bad ki iadei bad burom iwei ia iwei pat .
Hynrei ki bill ba la mynjur da ka Lok Sabha bad kiba dang sahkut ha Rajya Sabha ki jah noh da ka jingpyndam noh ia ka iing dorbar ba shapoh .
Ka Mayawati ha ka sngi thohdieng ka la ong ba ka party jong ka kan iakhun hi dalade ia ka elekshon ha Rajasthan bad Madhya Pradesh .
200 meter sawdong ka iing la khang
Ka la pynkit noh ia u sha hospital .
Ka tnga jong u ka kyrteng ka Yulia .
Nalor kane la sdang ruh ia ka skhim penshon bad ar tylli ki skhim insurance kum ki skhim social security .
U director u la khang ia ka jingialang .
La pan jingiarap ruh na ki pulit bad ki nongpynlip ding na ki nongshong shnong .
Ka la ioh ruh ia ki takma ha ka jingiakop mareh sledge ha ka IPC pyrthei .
U nongïalehkai jong ka England Test u Joe Root .
Ha ki Ri Shadem sha shiliang jong ka Asshai , ki ong ba ki don ki lyngkha jong ki sboh ksuid kiba don ki tnat kiba lieh kum ka dud kiba rben ha ka por miet .
Kumta ka dei ka 3V ryngkat bad ka 4T .
Ha Cologne u Max Ernst u la pyndonkam da ki dur na ka thma bah ba nyngkong ban pyni ia ki khubor jong ka jingpynjot jong ka thma .
Kumjuh ruh ym shym la pyntip ia kawei na ki kynhun shaphang ki jingduwai .
Kumta nga la rai ban leit phai noh sha la iing .
" " " Baroh arngut ki kmie ki kpa jong nga ki ngeit ba ki lah ban ai ia nga ia ka jingeh " " ong u Jason . "
La pynkynriah noh ia ka dorbar ki nongmihkhmat jong ka jylla Congress
Kiba bun na kine ki jingpynkhreh la ai da ka shyntur ne theh shabar ha ki bynta jong ka met kiba la shah ktah .
Ka dor jong ka Canvas Spark 3 ka shongdor T. 4, 999 tyngka.
Ka iingbishar ka la pynshitom ruh ia ki haduh 2 lak tyngka .
Lah ban iohi ia ka Aishwarya ba ka phong ia ka top kaba rong pink , ka patlun kaba lieh bad ki juti ksiar .
Kum ka jingkynthoh , ka Seng jong ki Achaia ha ka snem 146 SK ka la pynlong ia ka thma kaba thymmai pyrshah ia ka Rome .
Ki bor kiba treikam ha ki tynrai jong ki ki long kiba jur haduh katta katta ba ha ka jingshisha ki long kumjuh bad ka pyrthei tang hadien khyndiat por jong ka Big Bang .
Nga la peit ia u Fernando katba u dang peit ia la ka kmie kaba la nang kiew sha kane ka jinglong kaba sngewsih.
Ki nongialehkai ki lah ban jied ia ka jaka eksamin ha la ka jong ka nongbah ne shabar .
Phi tip hangno kane ka don ?
Kawei pa kawei na ki kut ba don ha ki dong ka don ki jingkieng hapoh haduh ka kyrdan jong ka kynroh bad ki merlon jong ka ki don ki thliew kiba kham heh hapdeng kiba la thmu ban siat suloi .
Ha ka por jong ki Grik , ka jingktah jong ki nong Asia ka la wanrah ia ki rong kiba thymmai kiba itynnad kum ka rong saw , rong saw , rong saw bad rong saw .
Kane ka la pynlong ia ki pulit ban dain kuna ia u trai haduh 9 tyngka . 8 lak
Nga tharai ba u ialehkai bowling bha shisha .
Ka dei ka kali , ka dei ka khunlung jong nga !
" " " Ha ka riti synshar kan long kaba eh ia kano kano ka sorkar jylla ban ong ba ngan ym bud ia ka ain ba la mynjur da ka Parliament " " la ong u Mr Sibal . "
La ai jingmut ia u Srikanth na ka bynta ka Padma Shri da u myntri ialehkai barim u Goel
Pynpoi ia ka shithi jong phi sha u nongpyniaid ia ka jingshakri jong ki nongthied lane sha u nongpyniaid .
Ka iingbishar jong ka Telangana ka kylli ia ka sorkar jylla lada ka lah ban pynlong ia ki eksamin PG lyngba ka online .
Ki briew ki bym don ka jingngeit bashisha ha U Blei ruh kim don jingkyrmen kaba skhem na ka bynta ka lawei kaba bha . Kumta , ki kham sngewtynnad ban im na ka bynta ka mynta , da kaba pynhun ia ki jingkwah brai jong ki .
Ka jaka pule ka long kaba jan tam bad u guru Kula Sampradaya .
Ki khlem don jaka ne ki nongsynshar .
U nongak phlim Bollywood u Neil Nitin Mukesh uba la shah pynrung ban leh ia ka bynta kaba don doh ha katei ka phlim u la ong ia kine ki kyntien .
Ia kane ka phlim la jied kum ka phlim ba la ai da ka ri na ka bynta ka khusnam Academy Award na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri .
Ka khanatang jong ki Grik ka la don ka jingktah kaba khraw ia ka kolshor , ka art bad ka thoh ka tar jong ka ri Sepngi bad ka dang long ka bynta jong ka pateng bad ka ktien jong ki ri Sepngi .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , ka dorbar myntri bad u myntri rangbah kum u khlieh jong ka ki la ai ia ka jingrisain jong ki sha u Lat ka jylla , la ong u nongaiktien ka BJP ha Gujarat u Vijay Rupani .
La ujor mukotduma ha thanat pulit kynthei .
Ki nongshna kali ki sngewthuh ba ki nongñiah kali ki lah ban donkam ban shna ïa ki jingpynrung steering kiba heh katba ki dang pynkhih ban pynïeng kali , hynrei ym haba ki ïaid ha ka jingstet kaba jur .
Kane ka mut ba ka dei ka kamram jong ka sorkar ba uwei pa uwei u briew un ioh jingmyntoi , uwei pa uwei u briew un ioh ia ka hok .
Ka dei ka nongialehkai jong ka skulbah ialehkai jong ka jylla Madhya Pradesh .
Kane ka jinghikai kan long kaba nyngkong eh ha ka thup .
U Gurcharan Singh uba la khlad noh u dei u paralok jong u tnga jong ka para jong u Manjit Singh .
Hynriew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jaka , katba lai ngut kiwei pat ki la khlad noh ha katei ka jaka sumar .
Ia ka Nirjara la pyni da ka jingpynkhuid ia ka dewbilat kaba la lum lypa na iing .
Khlem ka sngi kan ym don ki jingthung jingtep .
Nga sngewtynnad shisha ia kane ka khusnam .
Kynsan kynsan la wan kawei ka kali Honda City kaba rong lieh bad ka la tynrah ia ki baroh saw ngut .
Ha kaba kut ki la shah rem da 15 ron .
U Dilawar Singh ruh u la iap ha katei ka jingbthei bom .
Ka aktor ryngkat bad u hynmen jong ka u Karnesh Sharma ki la pynmih ia kane ka phlim thriller kaba tohkit hapoh ka lama iing jong ki kaba kyrteng ka Clean Slate Films .
Ia kane ka iingmane la ker sawdong da ka phyllaw iingmane , ki jingthoh ba nyngkong eh shaphang jong ka ki wan naduh ka spah snem kaba 18 .
Hooid , ka jingpyrkhat ka la iaid lyngba ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Kumta ki Spain ki lah ban bat ia ka jaka sah kaba heh tam jong ki ha ka Rif mihngi .
Ka lynti kaba mynshuwa jong ka surok bah 17 lyngba ka nongbah mynta ka dei ka surok bah 55 .
ka jinglong ha kaba u briew u don ia ki dkhot met kiba pynkha khun shynrang bad kynthei .
Ka la kham sngewsih ban ia nga .
Uwei pat u paralok klas u la kynnoh ba u nonghikai jong ki u la bteng ban shim klas wat hadien katei ka jingjia bad u la ong ba u kpa jong katei ka khynnah un leit rah ia ka sha hospital .
Ka kyndon ka ai ruh ia kawei pat ka jinglong kaba ha ka Hukum Roman la khot ka jingpynjot .
Hato ki shim kabu ia ka jingduk , ki ai jingmaham , ki kren shaphang ka kam .
U la ong ba um shym la don ha Delhi ha ka por ba jia katei ka kam runar .
" Nga la pynpaw ia kane ha ka jingialang jong ka Komiti treikam jong ka Congress ruh kumjuh " " "
Kane ka jingthmu ka long hadien ka jingkyrpad jong u myntri kam pohiing ka jylla u Haribhai Parathibhai Chaudhary uba ialade u don jingiadei bad ka khaii pateng ia u mawkordor .
Ka jingai ia ka bainong shakri shipai
U la dawa na ka sorkar jylla ban siew bai lutksan ia ki nongrep na ka bynta kane .
Golda Meir ka riew sain hima sima jong ka Israel , ka myntri rangbah ba saw jong ka Israel .
Wat la ka Rashtrapati Bhavan ka long kum ka ophis jong u President ka ri India hynrei dei ban pyrshang katba lah ban pynsuk ia kane ka iing sha ki paidbah .
Ngam kwah ban pyniap ia uno uno u briew .
Ki nongpynlip ding ki la shim por palat shi kynta ban tehlakam ia ka jingpluh .
Khyndiat eh na ngi ngi la hap ban iakynduh ia ka jingjia ba shyrkhei jong ka mariang .
Ha kane ka phlim, ki don ki nongthohkhubor jong u Akshay Kumar, u Bobby Deol, u Sonam Kapoor, u Sunil Shetty, u Celina Jaitly, u Irrfan Khan, u Rimi Sen, u Mallika Sherawat, bad ka Vidya Balan.
La kynnoh ba u Samal u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade ha kawei ka kamra hotel ha Chandikhola ha Jajpur .
Ynda la thaw ia ka sorkar jong ngi hangne ​​ngin sngap shwa ia ki paidbah bad nangta ngin sa trei katkum kata , la ong u Gandhi .
Ha kane ka por la jan man la ka longiing ha ka shnong ka don la u paralok ne u paralok uba long u Nongsakhi . Ka jingshun kaba la don mynshuwa ka la iap noh .
Ka jingpynlong ia phi ban pyrkhat na ka bynta aiu ?
La ai ia ki nongiashim bynta ia ki kot ki sla halor ka jingpynkut .
Da kaba sngewtynnad shibun ia kiei kiei kiba U Jisu u la iathuh ia ka , ka ong ia ki briew ha ka nongbah : To wan shane , to peit ia u briew uba la iathuh ia nga ia kiei kiei baroh kiba nga la leh .
Ka Ïingkashari jong ka Madras ka ai jingmut ban pynkylla ïa ka aiñ POCSO ban weng noh ïa ka jingïashongkha khlem mynjur hadien ka rta kaba 16 snem
Nga la pyrkhat ba phi mut ban ong ba u kpa un wan phai lashai .
U la shongkurim hynrei ka tnga jong u ka la iehnoh ia u .
La pynlong ia ka jingthung dieng ha ka jaka pule jong ka skul .
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 95 ngut . 75 na ka shispah .
Ki pulit ki la lap ruh ia ka kot pyniap ialade na ka pla jong u .
" " " Ngam pyrkhat ia ka jingiakop namar ba kam don ha ka kti jong nga ."
Ka dor jong ka 1 . 7 klur tyngka na ka bynta kawei ka unit .
Lada uno uno u ieit ia ka pyrthei , ka jingieit U Kpa kam don ha u .
La ker sawdong ia ka da ki shnong rajapur bad bhandaria shaphang mihngi , shnong bamna shaphang sepngi , shnong betagi shaphang mihngi , shnong bhandaria bad mathbaria shaphang sepngi .
Ka jingthmu jong ka ka long ban leh bad wad bniah bad pynmih ia ka yoga bad ka ayurveda , kumjuh ruh ban shna ia ki dawai tynrai .
U la khot ruh ban pynrung ia ki kyndon jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai naduh ka jingthmu jong ki sor .
Gargle da ka um kaba shit ne kaba thiang lada phi don ka jingpang sniehdoh .
Kumba ka long mynta ka tnad pyntip pdeng ka don hynriew ngut ki nongpyntip .
14 sngi ka jingpynbna ban shah pyniap :
" Ki don ruh katto katne ki jaka ba shai kum ka Indonesia bad ka Vietnam " " " " ka la ong .
U Myntri Rangbahduh barim u Benazir Bhutto , u nongialam liangpyrshah hapoh u Sharif u dang iai bteng ban im ha ka jingshah beh shnong .
Ki Ruia ki dei kiba wan na Rajasthan .
U President u la ong ba ka tnat pule puthi kaba kham shalor ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyrshang ban kyntiew ia ka ri .
Ka histori ka iaid na kawei ka jaka iakynduh sha kawei pat , da kaba jied na ka daw kaba phylla ban bud nyngkong ia kane ka lynti , nangta sa kawei pat .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP u bah Hans Raj Hans .
hadien ka RJP ka la iasoh bad ka Congress .
Ki nongwad bniah ki hap ban sngewthuh pura kiei ki lad ki lynti kiba thymmai kiba donkam ha ki tnat bapher bapher jong ka koit ka khiah .
Kane ka skhim kan kynthup ïa ki 12 tylli ki jait jingïalehkai kata ka long ka jingsiat khnam , ka jingïalehkai badminton , ka jingïalehkai boxing , ka jingïalehkai siat , ka jingïalehkai , ka jingïalehkai jngi , ka jingïalehkai jngi , ka jingïalehkai lawn , ka jingïalehkai para athletics bad ka jingïalehkai para jngi .
Ki samla sngewbha da ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ym da ka jingshngain .
Ka Yamaha Ka La Shna Ia Ka Kali Da Ka Jingmut Jinglehkai Mynsiem Ka Thuk Thuk
Kumta , ka jingmih ka kumta kane ka x axis kyrpang ka pyni .
Kim dei ban sngewthuh bakla bad ban shah ialam bakla .
Ka Ballon d ' Or , ka dei ka khusnam phutbol kaba ju ai man la u snem da ka France Football .
Ha ki katto katne ki jaka une u lain u don katto katne kilomitar shaphang shathie na u lain McMahon .
Ka kmie jong katei ka nongshah pyniap ka la khlad noh katto katne snem mynshuwa bad ym shym la don mano mano ha iing jong ka kiba lah ban sumar ia katei ka khynnah .
Nga trei shibun ha ka jingkoit jingkhiah .
Ka phainal kan long ha ka 4tarik Risaw 2019.
Ha ka jingïalang , ki dawai pyniap khniang bym don jingthaw ki treikam tang kum ki dawai pyniap khniang , bad la pyndonkam ïa ki mynta kham bunsien ha ki jingbam .
Ka rukom shet ia ka cake Khristmas : Ka cake ba la khleh lang bad u sohjew
U la ong ba ka jingiap namar kane ka jingpang ka nang kiew .
Ka dei ka subsystem kaba pynkylla ia ki jingtip hapdeng ki bynta jong ka kompiwtor hapoh ka kompiwtor lane hapdeng ki kompiwtor .
Kane ka dei ka jaka kaba thymmai na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India .
La kem ia ki Naxal ba shyrkhei ha Sukma
Kham mynshwa ki riew rangbah ki dei ban pyni ialade ha kawei ka ophis ban pynshisha ba ki dang im .
" " " U la bynrap ba ia ka kopi jong kane ka kot la ai da u sha u President barim ka US u Barack Obama . " " "
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba nyngkong eh ha Kabul naduh ba la sdang ka taiew niam bakhuid jong u Ramadan ha ka 6 tarik u Iaiong .
Kham mynshwa ha Santacruz ka la ioh slap 24mm bad ha Colaba 49 . 4mm ha ka 12 kynta kaba kut ha ka 8 . 30pm ka sngi Balang .
" " " Ki la iateh lok bad ka BJP ."
U Mohammad Kaif u la ïalehkai haduh 125 tylli ki ODI na ka bynta ka India ha kaba u la ïoh ban bat 55 tylli ki kol bad kamai 3377 ron .
Kham mynshwa , ka Surbhi Jyoti bad ka Mouni Roy ki la ak kum ki Naagins ba kongsan bad ki nongpeitkai ki la ieid bha ia ki .
Ka khusnam ka kynthup ia ka takma , ka kot lyngkdop bad ka pisa kaba Rs . 1 lak tyngka .
Ka Luxembourg kan long ka ri kaba nyngkong eh ban pynlong ia ka kali paidbah kaba laitluid .
Ha ka jingmut kaba kyllum , ka kyrdan jong u Speaker ha India ka kham bun ne kham duna ka iadei bad ka kyrdan jong u Speaker jong ka iing dorbar thawain .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u chairman ka VMRDA u Dronamraju Srinivas bad u nongsynshar ka district u V Vinay Chand .
Mynta , kane ka long ka nuksa kaba phylla kyrpang jong ka jingthaw .
Ka jingïakren ha ki lad pathai khubor jong ka China ka la kiew hadien ba u nongthoh khubor jong ka China’s Daily u la rung ha ka jingïakren bad u la pyrshah ïa kane ka phlim .
Ki briew kiba don jingiadei bad ka BJP bad u myntri u Bharat Singh Kushwah uba la shim ba u dei uba iajan bha bad u Tomar ki la sah jngai .
Ka dei ka nongthoh kaba tbit bha bad ka don 8 tylli ki kyrteng haduh mynta .
Ka tnat jong ka AEL ka la jop ia ki jingtyrwa na ka bynta hynriew tylli ki kad liengsuin .
Ha Ambedkar Nagar ka party ka la lah ban jop lai sien kynthup ia ka Akbarpur ha kaba u president ka jylla u Ram Achal Rajbhar u la long u kyrtong .
Kane ka dei kaba long ' Jaitbynriew nyngkong ' .
Ki Udi ki ju kren ar tylli ki ktien , bad kham duna kiba kren lai ktien , katkum ka jaka sah bad ka jaka trei .
" Ka jingpyniabynta kaba ar ka iadei bad " " ka bor jong ka jingdih kaba iadei bad ki jait " " kynthup ia : ka jingsumar kaba jem , kaba pdeng , bad kaba khlain . "
U Kidambi Srikanth u la long uba donbok haduh katta katta ha kane ka lympung ïalehkai Super 500 kaba dang ïaid shakhmat ha Hong Kong .
" Da kaba leit katkum ka jinglong kaba kane ka jaitbynriew ka don , nga don ka jingmut ba uwei pa uwei u nongbishar , khnang ban leh ia ka hok kaba pura , u dei ban don katto katne ka bynta jong ka jinglong kynthei . " " "
Ka jinglehkai ka la pynsngem ia ka jingim jong ki briew , namar ka la ai jingkyrmen ban kamai pisa da kaba suk .
U la leit sha kawei pat ka skul ?
Tip ia ka histori , ka jingmut bad ka rukom leh niam jong kane ka tamasa .
Ym don ka rukom treikam , kum ka jingaiti ia ka jingtohkit sha ka . . . ophisar , uba la jan ban shah pynkynriah kam .
Ki siew ia ka tulop kaba la buh thikna sha ki nonghikai jong ki , katba ka tulop jong ki hi ka shong ha ka jingbun ki jingialehkai ba ki jop .
Ka Pakistan ka kamai 112 point katba ka India ka kamai 110 .
Te kane ka lah ban long kum ka coordinate , hynrei kane ka long ruh .
" Ngam lah ban pule ne thoh Urdu ," " u ong ."
Ka kynhun shakri U Jehobah jong ki sakhi ba la pynsleh ka la shakri bha kum u nongsumar ïa ka Ktien U Blei .
Palat 200 ngut ki nongtrei kynthei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkylla ka suinbneng , ka jinglong jong ka suinbneng bad ka jingkylla ka suinbneng , u slap un wan ha kawei ka jaka .
Ki kali ki la ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
Ka Sheila Dikshit myntri rangbah ka jylla bad ka myntri kam pohiing ka jylla ka R . P . N .
Kata ka dei ka bnai kaba khatduh jong ka Snem jong u Kulai .
Bad kumta hadien 100 snem khatduh ngi la ioh sa kawei pat ka sniehdoh kaba shibynta jong une u jingthaw ba phylla .
Nalor kane , ki general secretary ka A N Radhakrishnan bad ka Sobha Surendran ruh ki don lang ha kane ka jingïakhun .
Baroh ki jingrwai la shna da u Brian Tyler .
" " " Ngam tip balei u heh ka MNS u Raj Thackeray u kren pyrshah ia ka phlim ? "
Hadien ba la pynshisha bha ia ki jingtip ba la ai , yn phah ia ka OTP sha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng jong u nongioh penshon .
Kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha , ia ki shisha Ngin buh ha ki jaka shong kiba jrong jong ka Kper hapoh jong kaba ki wah ki tuid . Hangta kin shong shngain .
Hynrei shwa kata ka BJP kan sa pynkut noh ia ki kyrteng jong ki kyrtong jong ka .
Palat 72 hajar ngut bad 70 hajar ngut ki samla kiba la pass ia kane ka test na Kerala bad Maharashtra .
Kumjuh ruh khnang ban pyndap ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki jaka lum jong ka Elaka Nilgiris yn thaw ia ka Sub Division kaba thymmai kaba don ka jaka treikam jong ka ha Udhagamandalam .
Kumta, 75 ka jingheh, 26 ka cap jong phi bad 232 ong ha ka milimeter ka jingjrong jong phi.
Ka la long kaba stad kumba ju long .
Ka Skul Tinkering kam bud ia ka rukom hikai kaba la buh , bad kam don ki test .
Hynrei shwa ba ka dorkhas kan wan sha ka jingbishar , utei u lehnoh ba la kynnoh u la shah pyniap ha ki pulit .
" U apostol Petros u kyntu ia ki Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong : " " To long kiba pdiang sngewbha iwei ia iwei pat . " " "
Ym don ba la pyrkhat ba ka .
Ka jingleit jngoh ia ka Zimbabwe ha u Naiwieng ruh la pynkynriah noh .
Katkum ka jingkhein jong ka SIAM , ka jingdie ia ki kali kit nongleit nongwan hapoh ka ri ha u bnai Naitung ka long 1 48 577 tylli haba ianujor bad 1 44 132 tylli ha u bnai uba iadei ha u snem 2013 .
Ngam shym la peit ia kaei kaei kaba kum kane .
Ki arngut ki la leit sha ka shnong trai jong u Heinrich ha Trier ha ka ri Prussia ha kaba u Heinrich u la trei bha kum u nongiasaid ain .
U la dawa ban tip balei ki skul Narayana bad Chaitanya ki shah pyllait na ka jingpynjari bandh ?
Kata ka mut ba ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur 83 . 08 percent na ki sorkar baroh ki jingtyrwa ban pynkylla .
Kaei kaba ki briew jong ka Kashmir ki kwah shisha ?
Ka imlang sahlang jong ki stad saian ka la kylla long kaba sngewkhia .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u chairman ka Left Front u Biman Bose , u Mohd Salim bad u nongthaw ain ba rangbah jong ka seng Congress u Abdul Mannan .
Ia kane ka jingbishar ia ka jingshah weng kam la pyniaid da u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u John Roberts .
Ka jingleh be-ijot jong ki ka long tang ba ki dei ki Muslim .
Ka jingseng ia ka iingbishar ain jong ki kompeni jong ka ri
Ka surgery bypass ka la long kaba donkam hadien ba u Thomas uba na Australia u la ioh ia ka jingpang dohnud kaba arsien .
Ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka Chennai Super Kings tang da 1 ron ban kyntiew ia ka trophy kaba saw jong ka IPL .
Kumta , kane ka dei kaba ngi la ia kren .
Ia u nongiap la ialam da u blei Anubis sha khmat u Osiris .
Ngi sngew sarong ia ki kyndon akor bad jinglong ba pyrkhing tam kiba ngi bud na ka bynta man la ka projek wadbniah .
Hynrei u Jaitley u la shah rem ha u Captain Amarinder Singh jong ka Congress .
" " " Ka jong ngi kam shym la long kaba sniew kumta ."
Ka ïing syiem jong u Guru Nanak , kaba la ong ba la tei palat saw spah snem mynshwa , ka dei kaba la ju wan jngoh da ki katto katne ngut ki Sikh na kylleng ka pyrthei kynthup ïa ka ri India , ong ka khubor .
Ka Sorkar jong nga ka la pynlait shuh shuh ia ki kyndon jong ka polisi FDI ha ki bynta bapher bapher ha u bnai Iaiong 2016 .
Ka kynthei kaba phong da ka jain kaba lieh bad kaba saw ka pose ha khmat katto katne ki phlang kiba jrong .
Ki pulit ki la sdang ban thwet da kaba tohkit ia man la ki thliew jong katei ka jingjia .
Nga don katto katne ki khana ha ka jingmut jong nga .
Kumta ka jingmih , ka long ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka Tata ka jaka pule jong ka imlang sahlang ha Mumbai ka pyniaid ia ka jinghikai synshar.
" " " " Ka Sushmaji ka dei ban iathuh ha ka ri katno ka pisa ka iing jong ka , ka khun bad u tnga jong ka ki la ioh na u Lalit Modi ban pynsah ia u na phatok " ", la ong u Rahul ha ki nongthoh khubor.
Phi lah ban iakynduh katto katne ki jingeh ha ka jingim shimet jong phi ruh .
U Mehta u la leit sha ka skul The Doon na ka bynta ka jingpule ba nyngkong jong u bad nangta sha ka skulbah Cambridge .
Kumta ngi kyntu ia ka sorkar pdeng ba ka dei ban pynbiang mardor ia ka jingiarap pisa kaba donkam na ka bynta kine ki projek .
Ia ka jingpeit bniah ia ka raster la pyndonkam da ki kor kompiwtor bad ki jingpeit TV .
Kane ka iarap ia ka jingsuk bad jinglong beit ha ka iing ka sem jong u baroh kawei .
Ka la long kawei na kiei kiei kiba eh tam kaba nga la ju iakynduh , la ong u Howard .
Ngi sngewnguh ba shen U Jehobah un pynkut noh ia kane ka jingeh !
Ka jingbishar kan long ha ka sngi palei .
Uwei u samla u la shah shoh ha Chawkbazar Battery Alley ha Chattogram ha ka miet Sngi U Blei ha ka por kumba 9 : 30 baje mynmiet .
Ha ka jingkylla , ki ioh ia ka bainong jong ki .
Kane ka link ka la kut por ne kam shym la don satia ha ka por ba nyngkong !
Hynrei kawei pat ka khynnah kaba itynnad ka la rung bad jop ar tylli ki jingiakop itynnad . Mynta kam leit shuh sha ki jingiaseng Khristan .
Hynrei kane ka dei ka dur kaba bakla .
" 21 U Paul u ong : " " Ngim long kita kiba kynran dien sha ka jingjot hynrei kita kiba don ka jingngeit ban pynim ia ka mynsiem." " "
Nga la don shibun ka pisa bad nga .
U CM u la sam ia ki kot sha ki nongiashim bynta .
U la pyniaid ia ka dukan haduh katto katne phew snem .
Kynthei : Ka long kaba sngewtynnad , kane ka jingpyniadei ban peit ia ki jingthoh ba la shon bad peit ia ki jingthoh ba lah ban iohi kiba don ha ki jingkhang jong ka gallery .
U dei u briew uba nga tip , ka la ong .
U la ong ba ki jingtohkit halor kane ka kam ki dang iaid shakhmat .
Ka skulbah Mumbai bad ka skulbah Delhi kim shym la don ha ka thup ba 500 ngut .
Haba la pynkiew ia ka bill shwa ban phah ia ki mar .
Hynrei ki la iada na ka jingshah teh ha ki jingkwah bad ki jingpyrshang jong ki briew kiba don sawdong jong ki .
Kiei ki jingpyrkhat kiba lah ban tei ia u ne ia ka ? Kaei ka dkhot ne ka jingshem jong u briew ha ka Baibl kaba lah ban iadei bad ka jinglong jingman jong u ?
ka eh ban tip ia ka jingiapher .
Ki jingkhein ki ong ba ka jingmih na ki lad pathai khubor ka la kiew da 5 . 6 ha u snem 2018 .
Ngin sa iakynduh ha ka 19 tarik ha ka toss .
Ka BJD ka la jop ha ki ar tylli ki elekshon ba la dep .
