" " " Ngi la dei ban ioh bun ki run " .
" " " Ka long kaba ym lah ban ngeit ban long uba hok " .
La khot ruh ia ki nongpynlip ding na ka thain Hazira Industrial ban iarap .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la iohi ia u .
Ngan pyndonkam ia kine ki jingialehkai ban ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah jong nga .
Ka jingpynlut ha ka jingwad bniah bad jingpynroi jong ka karkhana shna dawai jong ngi ka long mynta tang hapoh 0 . 5 percent na ka jingmih jong ka .
Ka jingleit jong ki shipai ban pynduh ia ki bom bym pat bthei na ki jaka siat
" " " Nga sngewskhem , wat ki briew kiba la jied ia ka party jong phi , ki lah ban nym pdiang ia ka jingbishar ha ka dur bad ka rukom jong ka kaba long , katkum ka jingsngew jong ngi , kaba bakla bad kaba don jingmut ha ka sain pyrthei . " " "
Hynrei une u dieng u don ha ka bynta ba la khang pyrshah jong ka kut bad ym lah ban leit jngohkai kumta hynrei lah ban leit jngoh hadien ba la ioh jingbit kyrpang na ki heh sorkar .
Ha ka por jong ki Vedic , ka la long kawei na ki blei kynthei kaba iadei bad ka jingkha khun .
Da kane ka jingngeit sa shisien nga ai khublei bad ai khublei ia phi baroh .
" " " Ka jingmaian jong ka Bend Or " " . "
Hynrei wat la ki don ki kmie ki kpa kiba ieit ïa ki bad kiba ai jinghikai babha ïa ki , don ki samla kum u khun ba jah rngai ha ka pharshi U Jisu , kiba kyntait ïa ka jingïalam jong ki kmie ki kpa bad ki leit bakla .
Kumba ka long mynta ïa ka Project pynroi ïa ka jingïatreilang la pyntreikam ha ki saw tylli ki distrik kata ka Namakkal , Thiruvallur , Kanyakumari bad Chennai kaba long Rs . 168 . 86 Klur tyngka .
Ka Munganda ka dei ka shnong kaba don ha East Godavari jong ka jylla India .
Ka jingpynbeit ia lade ka dei ka jinglah jong phi ban shim khia khlem da khein ia ka jinglong jingman jong phi .
Kynmaw ba ka sorkar u Modi kam shym la ailad ia ki MP jong ka liang pyrshah ka India bad u Senator ba rangbah jong ka America u Chris Van Hollen ban leit sha Kashmir .
Ka phlim ka donkam sa Rs .
Ha ka por ba synshar ki sorkar kiba bud hadien ha Bangladesh ka ju don ka jingialeh ban ioh ia ka bor da ki seng synshar , ki seng bad ki kynhun kiba iasoh bad ki .
Ki dang peit ia ki lad bapher bapher .
Ia ka daw jong ka jingshah tynrah ym pat lah ban tip .
Ka jingshai kaba sniew ka la khanglad shuh shuh ia ka jingialehkai ha ka por ba lai ha ka sngi kaba 4 bad baroh kawei ka sngi kaba 5 .
Ka don kawei pat ka coach kaba don shadien jong ka .
Ka India ka la pynsah ia ka jingiap na ka jingpang COVID19 ha ka kyrdan kaba duna tam ha ka pyrthei .
U Amitabh Bachchan un thaw ia ka website kaba kyrpang na ka bynta u Harivansh Rai Bachchan
U Raj Kumar u la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Sudha Barjatya bad ïa u khun jong u u Sooraj Barjatya .
Ka sorkar pdeng ka lah ruh ban jied ia u briew kum u lehnoh lyngba ka jingpynbna ha ka kot khubor ba pawnam , bad ban pynrung ia ka kyrteng jong u ha ka por ba la pyndap ha ka UAPA Bill .
Ka Moscow bad ka Beijing baroh ar ki kheiñ ïa ka Asia Pdeng kum ka jaka ba shadien jong ki bad kumta ka dei ka thaiñ kaba kongsan bha ha ka liang ka jingïarap .
Ka bai aplai : Ki kynthei kiba aplai kim donkam ban siew bai aplai .
Hato la pynpra noh ia ki baroh ?
Ki la bthah ruh ia ki arngut ki Myntri Kam Pohiing ban wad ia ka jingiatreilang hapdeng ki karkhana iada ri na ka bynta ban pynmih lang ia ki tiar ryngkat bad ka jingpynkylla ia ka teknoloji , ka jingiarap ha ka liang ka jingstad , bad ka jingiatreilang ban pynroi ia ka bor .
" Ka jingpyrshang jong ka ban pynim ia lade bad ia ka seng jong ka na ka CBI kan ym ai jingmyntoi ei ei " " u la ong . "
ka long kaba nyngkong eh ban tip .
Pyndonkam da u dawai pynkhuid shyntur ban pynthikna ba kan sah khuid .
Ka jingtei ia ka dam , ha ka jinglut kaba kumba 15 Lak ka dang don ha ka kyrdan kaba khatduh .
Hynrei ym shym la leh ei ei shaphang kata .
Kane ka kamra pyni ka pyni ia ki jinglehkai tynrai jong ka Myanmar , ka kynhun tem tynrai jong ka Myanmar bad ka madan ialehkai kaba rit katkum ka riti dustur .
Ngi la ai ia ki nuksa bapher bapher na ka bynta u briew ha kane ka Quran khnang ba lehse un shim khia .
U kpa jong u u Gangadhar Fadnavis u don jingiadei bad ka RSS bad kumta u samla Devendra u la shah ktah ha ka rukom pyrkhat jong ka RSS .
Ia ki tnum jingkhang bad ki tnum la rong da ki syntiew , ki palankin da ki syntiew , ki jingthaw bad ki dur geometry , bad ki lieng da ki dak swastika , u bnai , ki khlur , ki sim bad ki dohkha .
Ka Gogo Mthupha ka la kwah ban pynduh noh ia kum kine ki tiar baroh khnang ba kan lah ban shakri ia U Blei uba shisha bad uba im tang ma U U Jehobah .
Ka dei ka burom sir ?
Dei ban pynthikna ia ka jingpynkhuid ia ki jaka man ka por haba ka iew ka hat ka treikam .
Ka pyrthei ka sngew lyngngoh kumno ngi lah ban pyntreikam ia ka GST ha ka por kaba lyngkot kum kane .
Ha ka synshar paidbah ka jingiakren ka long kaba bha beit .
Ka jingshah tap jong u bnai kan sa paw ha South America , Africa Mihngi , Mihngi Pdeng bad Asia Pdeng .
Kan sa don ha kylleng ka ri India .
Ka jingjrong jong ka ka long kaba jrong tam napdeng ki nongbah kiba heh jong ka ri India .
Hadien kata haba kren ha ka Parade , u COAS u la ai khublei ia ki Ophisar liengsuin kiba dang shu shah thung thymmai na ka bynta ka jinglong ba ha khlieh duh jong ka parade .
Ka don kawei ka jingpynkylla : Ia ki jingdro la thaw da ki agent , bad kumta ka jinglong ka jingshna ka long ka jinglong kaba donkam na ka bynta ban long ka jingdro .
Nga kloi ban shim ia ka test drugs MAN la ka sngi ha ka jingim jong nga na ka bynta baroh kaba nga sngewkhia ban pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong nga .
Ngam shym la tip . < s > Ha kata ka por nga la bunkam bha ban pyrshang ban pynlait ia u bolt uba la sahkut ha ka engine jong nga .
Ka IMFA Park ka dei kawei na ki park ba itynnad tam ha Bhubaneswar .
U Williams u la thep kol bad pynduh noh ia u Kohli na ka bynta 19 kol.
Ngim shah ia u Prasoon Joshi ban rung shapoh Rajasthan .
Ka US ka dang ïakren bad ka India halor kane ka phang , ka la ong da kaba bynrap ba nga tharai ba ka India ruh ka ithuh ïa ki jingma jong ka Iran .
hangta nga ioh ia kane kaei kaei ban treikam .
Ki aplikeshon ki dei ban poi sha ka skulbah ha ka 31 tarik u Jymmang , 2016 .
U Prabhas ha ka jingrwai na u Baahubali
Kumta shwa ba ka rukom im kaba thymmai kan jop dei ban pynduh noh ia kaba rim .
Hynrei ynda la buh lain ia ki hynmen ban iakynduh ia ka kynhun siat , la pynkylla ia ka jingpynshitom jong ki sha ka jingshah set mraw shi snem .
U Shah Rukh Khan ha ka stage .
U Shri Babul Supriyo u la ong ba u briew u ioh ban tip shibun shaphang ka histori jong ki phlim lyngba kane ka jingpyni .
Ngi don wat ia ka bynta jong ki khynnah shynrang ban pynthikna ba ia ka jingialehkai yn pynroi ha ka kyrdan ba shapoh .
Ki la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai .
Lada ngi bakla ia ka jingshaniah U Blei kum ka jingslem , ka jingiaid jong ka por ka lah ban pynlong ia ngi da kaba suk ban ailad ia ka jingartatien bad jingduh mynsiem , bad ngi don ha ka jingma ban kylla thiah lyngngai ha ka jinglong mynsiem .
Kat kum kane ka jingmut , ki met bneng ha ka jingshisha ki long kumjuh bad ki met khyndew , bad kumta lah ban pynbthei ia ki .
Ka dor jong ka jingkylla ka long kumba 15 . 02 . 2012
Kane ka dei ka jingialeh jong ka nongrim bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ki kmie ki kpa ki la pyrshah jur ia ka jingkiew dor jong ki skul shimet .
Kumta , kane ka dei ka jingiadei .
Kane ka dei kawei na ki daw ba ka la long marwei .
U la iakynduh ia ki nongniah liengsuin jong ka shipai suin bad u la kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka liengsuin kaba koit ba khiah sha India .
Ka jingheh jong ka ka long 1 628 sq .
" Ki kwah ban sngewthuh kumno kane ka teknoloji ka lah ban weng ia ki jingeh jong ngi " " U Nitin Bansal , khlieh duh ka Ericsson India u la ong ha ka IANS ha ka jingiakren ha ka IMC 2019 .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Kane ka kali utility kaba thymmai na ka Mahindra kan iakhun pyrshah ia ka Toyota Innova Crysta ha ka iew jong ka Ri India .
Hadien kata la don ki jingpynmih pisa kiba jur bha na ki bank Switzerland .
Na kane , Rs 5 . 37 klur la pynkynriah sha ki bank account bad ia kaba sah la shim da ka pisa .
Ka jingkhein ka long ar shah kaba heh kumta ka long kaba ar shah .
Ha kito ki jaka la tei ia ki iing thymmai bad la pynthymmai ia ki iing kiba la don lypa ban shakri ia baroh 2 million ngut ki briew .
U Ranbir Kapoor hi u la kam ha kiba bun ki khep ba u la leh thok ha ki jingiadei jong u kiba mynshuwa .
Kumta , ki MFI kin nym pyrkhat ban kamai ?
Ka wad ruh ban sngewthuh kham bniah kumno ki galaksi , ki khlur bad ki planet ki mih .
Da kaba ngam shapoh duriaw , u la rah ia ka pyrthei ha ka tyrpeng jong u .
Ka Odisha Pradesh Congress Committee ka don palat 400 ngut ki dkhot hynrei ka long kaba khlem jingmyntoi ban shim ia kano kano ka jingkhot .
Ka la shim ia ka jingsynshar ia ka jinglong jingman .
Ngan ai ia phi ia ka khmat kaba phuh samrkhie kaba neh !
U BLEI u la ong : To ai ba ka jingshai kan wan . Nangta ka la wan ka jingshai .
Ka kmie bad ka para jong ka ki la mynsaw jur bad ki dang sahkut ha hospital .
U la leh bha ha skul .
Kham bunsien u leh ia ki bynta kiba rit .
Ka Waziristan shatei lam mihngi ka dei kaba la shim ba ka dei ka ktem jong ki lehnoh Al Qaeda bad Taliban .
Katba ngi bad ki Neanderthal ngi long la kumno kumno ki briew , ka jong ngi .
Hato u MS Dhoni un sa ialehkai biang na ka bynta ka India ?
Ha kane ka jingleh phi hap ban trei bad ki jingkylli percentage .
Ka jingkynthoh jong ka twitter hadien ba u Hardik Pandya bad u KL Rahul ki la ïakylliang ïa ki jain jong ki kynhun jong ki .
Kiwei pat ki shem ba kane ka rukom ka pynlong ia ki nongleit nongwan ban artatien ban sangeh , kumta ki ieng kham jngai khyndiat bad ki ap haduh ba don kiba sangeh ha ka jaka pyni .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta haduh 29 ngut ki khlieh jong ki ri bad ki sorkar bar ri bad ki nongmihkhmat na palat 130 tylli ki ri bad 70 tylli ki seng pyrthei .
Principal , nonghikai shah kynnoh ba ki rahbor ia ki khynnah skul .
Ki nongshong shnong ki la pyrta pyrshah ia ki heh jong ka kompeni .
Ki soh almond , ki soh bad ki jhur ba thymmai , ki walnut , ki symbai , ki soh , ki soh ba pura bad kiwei kiwei ki long baroh ki nuksa jong ki jingbam kiba riewspah ha ka fiber .
Ka RBI ka la pynmih ia ka jingpynshai ba kim shym la pynmih ia kum kine ki hukum .
U la leit ban aiti noh ia ka ha u Professor McGonagall .
Kata ha nga ka long kaba ym hok shibun .
Ka Mamata Banerjee ka la pynher lama nyngkong ia ka Yuva Train na ka bynta ki samla bym don kam don jam
U President ka America u Donald Trump u la jied ïa u John Bolton kum u nongai jingmut ba thymmai ha ka liang ka jingïada ri
Ka jingmut bad ka jabieng kaba kynja met ki synshar ia ka met u briew .
Khlad noh u heh shipai jong ka Iran Revolutionary Guards u Qassem Soleimani ha ka jingshah thombor ha ka liengsuiñ jong ka US
Nga la thmu ban pynpaw katto katne ki mat , kiba long ki jingeh jong ki paidbah .
U Pranab Mukherjee u la pynlong ia ka jingiakren bad u heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
Ka Pakistan ka la ong ba katei ka jingshah pyniap ka long ruh kaba sngewsih ia ki paidbah ka Bangladesh kiba la jied ia u Nizami kum u nongmihkhmat jong ki ha Parliament .
Khublei, nga dei u Olaf, bad nga sngewtynnad ia ki jingkyrkhu ba sngewtynnad.
Ki nongtrei ka AIADMK ki rakhe ïa ka jingjop jong ka party ha ka elekshon Lok Sabha shabar ka ïing sah jong u heh ka party J Jayalalithaa ha Chennai ha ka sngi Palei .
U nongshna ïing jong ka ri France u Bernard Kohn u la tyrwa ïa ka kshaid ha ka wah Sabarmati kaba jrong naduh ka dam Dharoi haduh ka duriaw bah Cambay ha ki snem 1960 .
Ki jingthmu thymmai ha ka pule puthi ki kynthup ia ka jingseng ia ki skulbah thymmai bad kiwei kiwei ki jaka pule kiba kongsan ha ka ri .
Kumta kaba sah ka long sanphew .
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr Shamim Sharma u la ai ia ka kaiphod jong ka jingiaid shaphrang jong ka kolej bad u la ai jingkhein ia ki jingjop ba kyrpang jong ki samla pule kolej .
Utei u briew u la pynmih ia ka video ha ka twitter jongu , ha kaba u la iathuh ia ka jingjia baroh kawei .
Hadien hynriew bnai ba nga trei ia ka tdong jong nga kum ka kulai , nga risk ia ka ryndang jong nga ki briew ban iap bad na ka bynta aiu ?
Ngi long ki nongïalam ha ka dur .
U nongtrei lab jong ka hospital u dang kynmaw ia u Sabith uba shong ha ka shuki thuk bad ka khlieh jong u ka pyndem sha kawei ka liang .
Hato phi la iakynduh ia ki khubor kiba ong ba u director u Rohit Shetty u thmu ban shna ia ka phlim ryngkat bad arngut ki biggies u Salman Khan bad u Prabhas ?
Ka thma ka la kut noh da ka jingïohnong kaba khraw jong ka Russia bad ka la pynlong ïa ka jingsdang jong ka jingkiew jong ka Russia kum ka bor bah ha ka thaiñ Mihngi jong ka Europe .
Kiei ki jingeh kiba phi la iakynduh ha kaba sdang ?
Kata ka long ka jinghikai kaba ngam ju klet !
Ka iingbishar ka la buh ia ka kyndon ban pyndonkam bakla ia ki light rong saw halor ki kali .
IPL 2019 : Ka jingwan jong u MS Dhoni ka wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ong u Suresh Raina .
Kane ka la wanrah ia ka shispah baroh kawei hapoh ka jingsynshar shnong jong kawei ka kynhun konsil .
Hato kane kam dei kaba donkam ban pynkylla ia ki rukom leh donbor jong ki briew mynta ?
Katkum kane , khnang ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei la pynlong ia ka tamasa ha rud duriaw , ka tamasa ha ki wah , ka tamasa surfing , ka tamasa kite ha ka pyrthei bad kiwei kiwei ki prokram bapher bapher .
IPL : Ka Delhi Daredevils ka la jop da 8 wiket pyrshah ia ka Kings XI Punjab .
Hynrei ngan ym ong satia Wat lano lano ruh .
Ka jingpang ba ju wan biang shapoh ki kjat jong phi ?
Ka long ka jingtrei kaba jynjar bha , u la ong .
Ka la long ka jingjia kaba bha tam bad kaba sngewtynnad tam ha ka jingim jong nga baroh kawei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit jngoh ruh ia ka Belur Math kaba dei ka Headquarter jong ka Ramakrishna Math bad ka Ramakrishna Mission ka seng marwei kaba la seng da u Swami Vivekananda .
Ki nongmihkhmat jong ki shipai KIO bad ki nongmihkhmat jong ka sorkar Burma kin iakynduh ha Ruili na ka bynta ka jingiakren kaba lai na ka bynta ka jingiakren sangeh thma mynta ka taiew .
Kumta ki nongialam kum u Kamal Nath , u Digvijay Singh , u Ajay Singh , u Arun Yadav bad u Suresh Pachauri kin kitkhlieh ban bat ia ki nongthaw ain kiba la ioh tiket katkum ka jingai jingmut jong ki .
" " " U R Ashwin bad u Ravindra Jadeja ki la synshar ia ka kriket Test ha ka por kaba jrong bad ki dang iai bteng ban leh ia kata . "
Ia kawei pa kawei ka phorm la die ha ka dor Rs .
U Vythi Pattar da kaba pyrta ba u Nambudiri u la iap na ka jingpang khlam , u la kyrkieh ban thang ia ka met iap .
" Ngi la bthah ia ki bor pulit ban leh da kaba tyngeh ia ki nongpynkhein ain ." " "
Da kaba jop ia ka shuki Silchar , ka BJP ka la long kaba ar ha ki hynriew tylli kiwei pat ki shuki .
Katba u Tikka u iakhun pyrshah ia u kyrtong ka SAD uba dei u MLA ba shong mynta u Inderbir Singh Bolaria bad u kyrtong ka Congress u Jasbir Singh Dimpa , u Rintu pat u iakhun pyrshah ia u MLA ba mynta ka BJP u Anil Joshi .
Kumjuh ruh bun jait ki sim bad ki dohkha whale ki nang ia ki jingrwai jong ki da kaba leh kumjuh ia kiwei pat ki dkhot jong ka jait jong ki .
Nga suba ba ka don ka jingthmu ha lyndet jong kane .
Na ki 22 tylli ki jingialehkai ba ka India ka la ialehkai haduh mynta , ka la mad ia ka jingjop ha ki 16 sien .
Kito kiba don ka jingngeit ha ka jingsumar pang ba pura ki la phai sha ka yoga .
Ia kane ka mukotduma la weng noh hadien habud da ka iingbishar .
Phi nym iohi ia u ba u rung ha ki net , kata kam mut ba un nym ialehkai .
Kane ka dei ka iing jong u kpa jong u Ummer , kaba la thied na kawei ka kynthei nong France .
“ Nalor kata , ki arngut kiwei pat ki paralok jong u u Bittu bad u Suresh ruh ki la shah kem ,” la ong u Mishra .”
Ha ki khep kiba jur bha , ka um ka lah ban lum ha ka jabieng , bad ka lah ban wanrah ia ka jingpang sniehdoh , jingpang jabieng , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh bad jingiap .
Ha kawei pat ka liang yn pyrkhat ruh ia ka mat ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang ba khlain kaba mut ia u dewiong bad umphniang ba jyrngam .
Ngi la bunkam ha ka kam jong ngi .
U Ganguly u dei ruh u president jong ka seng ïalehkai kriket jong ka Bengal .
Ngan leit sha Dhaka ha u bnai Iaiong , la ong u Jaffer .
Ia ki sample jong ki la phah ban test .
U President barim jong ka seng samla pule ka JNU u Kanhaiya Kumar u la khreh ban iakhun ia ka elekshon bah kum u kyrtong jong ka seng Komunist na Begusarai .
Ïakren u CM ka Punjab bad ka Sushma Swaraj halor ki nong India kiba la shah bat rahbor ha ka ISIS ha Mosul
U Deepak Talwar u don ha ka jingshah set phatok ha katei ka mukotduma .
Ka Sudharma ka dei tang kawei ka kot khubor Sanskrit ha ka pyrthei .
Hangne ​​ngan kdew tang lai tylli ki jingeh kiba khraw kiba pynmih ia ka jingma kaba khraw tam ia ka imlang sahlang jong u briew .
Ka address ban leit sha ka RBI ka long kumne harum : National Clearing Cell , Reserve Bank of India , Ophis jong ka Mumbai , Mumbai .
Kane ka dei shaphang ka jingeh kaba eh bha .
Te nga sngewsih , hynrei ki briew ki ieit ia u wire uba heh jong nga .
Kawei pat ka jingkiew jong ka jingshah beh shnong ka la sdang ha u snem ba la dep haba ki bor sorkar ki la sdang ban kem ïa ki nongwan buhai shnong kiba ki kam ba ki long ki ‘ jingma ïa ka jingshngaiñ ’ bad kiba la dep ïoh ïa ki hukum ban beh shnong .
Ki nongkyrshan ki tuid hapdeng ka jingpahara kaba jur
Ki pulit bad ki nongshong shnong ki la pyllait im ia kiba mynsaw bad ki la sei ia ki met iap na ki jingtwa ha kaba ka bus ka la ngam jyllop .
Ha ka jingiathuhkhana baroh kawei , u Seth u ialeh pyrshah ia ka jingshisha jong ka jingdon U Blei bad khatduh u shem ba namar ba U Blei U don shabar jong ka por , ki lah ban don bun jait ki lawei .
Ka Puri , ka Prayagraj , ka Gaya bad ka Varanasi ki long katto katne ki jaka kyntang hapoh kane ka Math .
Kozhikode : Ki jingtip ba kham bniah ha kaba ïadei bad ka jingthung ïa u myntri ba haïing hasem jong u KT Jaleels , u Adeeb kum u general manager jong ka tnat pynroi pisa jong ki rit paid ki la paw paidbah .
Kiwei pat ki arngut ki sah ha Vietnam hynrei ym tip ia ka jaitbynriew jong ki .
Bad kajuh ka jingjia sha ka liang kadiang .
Ki rel kiba la sdang ban iaid shwa ka por 4 baje mynstep yn shah ban bteng ia ka jingleit jong ki .
Kaei ka jingeh kaba khraw tam kaba ka sorkar jong phi ka iakynduh ?
Ka bynta kaba shathie ka la sah hapoh ka jingsynshar jong ki nawab .
Katei ka longkmie kaba trei kum ka home nurse ha Malappuram ka la don hapoh ka quarantine ha iing jong ka ha Pangode .
Hynrei ynda u president u Rajendra Prasad u la iohi ia katei ka jingpynbna u la ong ba ka kyrteng kaba u la ai jingmut ka dei ka kyrteng jong kawei ka nurse .
Ka Parineeti Chopras ka la ioh ia ka kyrdan pule kaba lai sien ha ka kam khaii , ka pisa tyngka bad ka ioh ka kot na ka skul khaii jong ka Manchester .
U Langdon bad ka Sophi ki la peit lyngngoh kumjuh .
Kaei ka kam kaba bha thikna ?
Katto katne ki briew ki don ka jinglong ba kynja met .
Ki hap ban ap bad iam haduh ba ki briew bad ka lieng jong ki kin da poi biang sha ka jaka hiar lieng .
Phi kwah ban thoh ia ka dur kaba sha kadiang bad kaba sha kamon .
Ka shnong ka don ka jaka pyntuid um .
Ka don ryngkat bad ka camera ba shadien kaba 8 megapixel bad kaba don ha khmat kaba 2 megapixel bad la pyndonkam da ka battery kaba 2000 mAh .
Tang kawei ka jingtap jong u Mars da ka Venus kaba la iohi ka long ha ka 13 tarik u Lber 1590 kaba la iohi da u Michael Maestlin ha Heidelberg .
Ki dei kiba im ha ka por ba la leit noh .
" Bad men bret sha ki jingjylliew jong ka duriaw ia ki pop jong ki baroh ." " "
Ka la pynrem ruh ia ki khubor ba ka Congress ka la tyrwa ia u Sidhu ia ka kam Myntri Rangbah ka Jylla .
Pule ruh : Ki jait jingiarap pisa ha ri India .
Ia kane ka phlim Malang la pynmih da u Bhushan Kumar , u Luv Ranjan , u Krishan Kumar , u Ankur Garg bad u Jay Shewakramani .
Ka jingteh na ka bynta u nongpynheh ban pynheh
Dei tang ia ki Muslim ban sngew ia kane ka jinglong marwei .
U Guyton u pawnam bha na ka bynta ka Kot pule jong u shaphang ka met jong u , kaba la kylla long kloi ka kot ba la buh ryntih halor kane ka sobjek ha ki skul sumar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïashim bynta ha ka jingïalang kaba kyrpang na ka bynta ka jingkylla ka suiñbneng kaba la ai kyrteng ‘ Ki jingthaw ba im , ki duriaw bah , ka suiñbneng ’ .
Mynta , to ngin peit ia kine ki jingong ha kaba ngi don ia ka block jong ki jingong B1 kiba batai ia u variable a , bad nangta ki don katto katne ki condition kiba pyndonkam da kiwei pat ki variable .
" " " Hadien ba nga la iohsngew ia ka script , nga sngew ba don tang uwei u aktor uba lah ban tan noh ia ka jait jingpynkylla sur kaba ka bynta ka donkam ."
Ka la ioh ia ka khusnam pisa kaba T.30 hajar .
Ki la soi ia ka dur tang da ka kyrteng kur jong ki .
Haba kynthoh ia ka rai , u kpa jong ki khynnah kynthei ba shah pyniap u la ong : Ka iingbishar ka la leh hok ia ngi .
Ka Sheesh Mahal ka dei kaba la khein kum kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam jong ka Sangrur bad ka don ha ka jingjngai kaba 58 km na ka nongbah bah .
Ha kawei ka sngi uwei u nongtrei jong ka FBI u la wan jngoh ia nga ha ka Skul Gilead .
Ia ka ceiling yn khein katkum ka snem mang tyngka bad kan kynthup ia ki SGB ba la thied ha ka por ba khaii ha ka iew ba ar . iii .
Ka thup kyrteng jong ki myntri rangbah jong ka jylla Chhattisgarh .
Ki long kiba tei met bad kiba bang .
Ka kolej sumar shimet jong ka thain shatei lam mihngi , Rangpur .
Uei u coach uba ong em ia u Messi ?
Ka Jingshakri jong ka jingaiti lut
Ka kot seal ka dei ka dak ne ka dak na ka bynta ka kot ain .
Haduh mynta ka Sorkar Pdeng ka la pyllait Rs .
Ha ka box office kan ialeh pyrshah bad ki phlim Housefull 4 bad ki phlim Saand Ki Aankh .
Ka Mitsubishi ka la pynmih ia ka dur thymmai jong ka Outlander SUV ha India ha u bnai Iaiong 2018 ha ka dor kaba sdang T. 32 lak .
Kum ki briew jong U Jehobah , ngi la shah kyrkhu da ka jingtip ia ka jingshisha shaphang ka jingthmu jong U Blei na ka bynta u khun bynriew bad ka pyrthei .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T. 3728 . 78 shi bbl ha ka 18 . 02 . 2015 haba ianujor bad ka T.3687 . 22 shi bbl ha ka 17 . 02 . 2015 .
Kane ka jingkulmar ka la wanrah ia ka jingtieng bad jingsyier ha ki jaka ba marjan bad la thmu ban wanrah ia ka jingsyier ha ka imlang sahlang .
Ka jingrwai jong ka Dui Jibon ka dei kaba la pyniaid da u Alam Khan .
Kawei pat ka plug in na ka bynta ka jingwad spel thoh Hindi ha ka Firefox .
Kine ki address kim lah ban iaid bad kum ki address shimet kim lah ban long ka tynrai ne ka jaka leit jong ki packet kiba iaid lyngba ia ka Internet .
U Tom u la leit bam cake .
La kyrpad ia ki sorkar jylla ba kin ai ia ki jingbthah kiba kum kine sha ki tnad pyniaid bording jong ki jylla .
Ka Baibl teng teng ka pyndonkam ia kane ka nongrim ha ka jingmut kaba pyni nuksa .
" To sngap ia nga Trai , to sngap ia nga ba kine ki briew kin tip ba Me Trai Me long U Blei bad ba Me la pynphai pat ia ka dohnud jong ki " " " "
Haba nga pule shaphang kumno U Jisu , u Paul bad kiwei ki la iaishah ha ka jingshakri , hato nga pyrkhat kumno ka jingiaishah jong ki ka dei ban ktah ia ka jingshakri jong nga ia U Jehobah ?
Ia ki jingmut jong u la wan ban shah khot kum ka model jong ka imlang sahlang .
Ka jingrwai ka la pynmih shibun ki jingkynthoh kiba bha ha ki social media .
Ngi don ka jingthmu ban shim sa 3 000 ngut ki nonghikai bad ban ai jinghikai ia ki .
Hadien kata la thang ia ka met iap jong katei ka kynthei da ki nongleh kam sniew .
Delhi : Ka jingpluh ding ha kawei ka ïing buh mar ha ka thaiñ Mundka .
" " " Analog telebishon ia kaba la sam lyngba ki satellite la ju phah da kaba pynkhyllem lane khlem pynkhyllem ha ki kyndon pynbna telebishon NTSC , PAL , lane SECAM " " "
Ia ki eksamin jong ka kam shna jingshna bad ka kam shna khyndew ruh la pynlong da ka UPSC .
Uwei u shipai pahara u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki lehnoh ha Kupwara district jong ka Jammu and Kashmir .
Ka Amazon ka ai ruh ia ki dkhot jong ka Amazon Prime kiba thied ia kane ka smartphone shisnem ka jingpynthikna ba kham bun halor kane ka tiar .
U pynkynmaw ia nga ia u syiem uba nga la ieit bha shisien .
Bad ka shong ha UK .
Ngi baroh ngi long ki khun jong u Adam .
Ha kane ka jingïakynduh ba shisha jong ka tnad kam bar ri jong ka China la ïashim bynta lang ha kane ka jingïakynduh ba shisha u myntri kam bar ri ka Afghanistan u Mohammad Haneef Atmar bad u myntri kam bar ri ka Nepal .
Ngam don eiei ruh em hynrei u lok jong nga u don ia ka Aadhaar card bad ka ID nongthep vote , ka la iathuh ha ka The Wire .
Ki nongpyllait im ki wad ia ki briew kiba la sahkut hapoh ki tnum jong ka tnum kaba la twa .
Ki pulit ryngkat bad kiba haïing jong une u nongshah pynïap .
Ka bollywood ka ai khublei ia u shashi kapoor
Kan iaid 1cm ha ka shi sekhon bad kan stet haduh ban da iaid 500 meter .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad parliament u Ajay Chandrakar u la kren ruh ha kane ka sngi .
Ka World Monetary Fund bad ka World Bank ruh ki pynlong ia ka jingialang jong ki man la u snem ha Washington ha kane ka taiew ba kut .
Hadien , ka Discovery ka la kylla long ka liengsuiñ kaba nyngkong eh ban pynher ïa u nongleit jingleit jong ka Russia .
Nga tip ba namar ba ka kyrteng jong nga ka sdang da u K ruh , hynrei ka kyrteng jong u kam sdang da u K , ka sdang da u M .
Hynrei ngim shym la shah thep bun kol .
Kaba nyngkong ka la bthei ha khmat kawei ka mosque katba ki nongmane ki dang mih na katei ka mosque hadien ka jingduwai miet .
Ki don lai jait ki nougat kiba kongsan .
Ka Kashmir ka dei ka jong ngi , ki Kashmir ki dei ki jong ngi bad ka Kashmiriyat ruh ka dei ka jong ngi .
Ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ki dei kiba la ïaleh pyrshah ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Love Aaj Kal .
Nga dei u briew jong ka Army .
Ka test niah kali jong ka jylla ruh ka long hangta .
U MLA ka Kapurthala Rana Gurjit Singh u la dawa ïa ka dor ba rit tam na ka bynta u khaw uba dei u mar rep ba kongsan ha ka thaiñ Doaba khnang ban pynthikna ïa ka jingïohnong kaba thikna sha ki nongrep halor ki mar rep jong ki .
Ka CBI ha ka sngi Balang ka la kem ïa ki director jong ka kynhun Rotomac u Vikram Kothari bad u khun jong u u Rahul ha ka jingshah set phatok ha ka mukotduma jong ka jingbym siew ram kaba jan dap 4 hajar klur tyngka .
Namar ki marpoh khyndew kiba don ha ki katto katne ki briew ki la riewspah hynrei ka jingbun briew kaba bun ka la sah duk .
Kawei na ki jingkynmaw kaba sniew tam jong u ka long shaphang kiwei pat ki nongjngohkai pyrthei ha rud duriaw kiba shu peit lyngngoh ia ka duriaw .
U Dhavan u la jubab, Kata ka long da kaba shim ba ki Muslim kim ju duwai hangta.
Ka Jammu and Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India bad ym lah ban don kano kano ka jingïapynbeit ne aiti noh halor kata , la ong ka khubor .
Ka jingshah sumar na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia ?
U aktor Mohanlal u pawnam ruh ha ki jingleit jingwan jong u .
Ka NTV ka la iathuh ba lai ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Hadien kata u Nongsynshar un pdiang ia ki kot bad ia kynduh ia ki nongwan ha Raj Bhawan .
U nongthoh khubor jong ka channel kaba la pynbitar ia u Yogi u la ioh jamin na Allahabad HC
Nga sngewtynnad shibun ia u ruh .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ka Skul kan pynurlong ia ka jingangnud jong ki khynnah riewlum .
Ka jingpynkulmar ia phi , kan long kane ka jingtreikam minus .
Nga kwah ban leit bad phi , Pa .
U RO u lah ban pynbna ia ka jingmih kaba khatduh na ka bynta ka konstitwensi hadien ba la dep pyndep ia ka jingpyniadei ia ka VVPAT .
Ynda kumta u la ong : Ka Hima U Blei ka long kum kaei ? bad ha kano ngan pyniasyriem ia ka ?
U Buddhist u dei ban leh aiu ?
La iakren ia ka jingpynbeit ia ka elekshon Lok Sabha
Da ki snem ngi la mane ia ki dieng bad ki maw , ki dur ba la shna hi ngi la im ha ka jingbymtip ia U Blei ngi la don katto katne ki ain pyrthei bad ym don ain bneng .
U nongñiah bus uba la tip kyrteng kum u Girish u la leh beijot ïa katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
U la ong ba mynta ka jingpynkhuid ia ki kynroh ka dang iaid shakhmat .
Nga ong ia kiei kiei kumba ki long .
Katkum ka jingiathuh jong u SP pulit u Gurpreet Singh u Jagtar Singh u dang pynkhuid ia ka suloi jong u ha ka por mynstep ha ka por ba kane ka jingjia ka la jia .
Ka Cartago ka dei ka jaka jong ka Costa Rica Institute of Technology kawei na ki jaka pule ba pawnam tam ha ka ri bad kawei na ki skul engineering ba kongsan tam ha America Pdeng .
U Jakob u la buh ia u mawkyrteng halor ka jingtep jong ka : uta u long u mawkyrteng ka jingtep jong ka Rakhel haduh kine ki sngi .
Haduh mynta bun na ki jingtei ki dang sah kumjuh .
Ha ka rukom tynrai , ki shipai ki ju pyndonkam ban iarap ia ka synshar paidbah ha ka por elekshon ri jong ngi .
Ki pulit jong ka Malpe ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka long ka khubor ia nga .
Ki heh sorkar ki la lap ia ki tiar rupa kiba 116 kg kiba shongdor T.57 . 96 lak , 905 gram ki jingdeng ksiar kiba shongdor T.15 tyngka . 83 lak bad kawei ka ryntieh mawkordor kaba shongdor T.3 lak .
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad ka longïing ha kane ka por kaba eh , la ong ka khubor .
Kum ki khun kiba shaniah ha u kpa uba ieid ngi don ka jingshaniah ha U Jehobah .
Napdeng kiba la shah khot kin long u Rahul president ka Congress , ka Sonia Gandhi , u heh ka NCP u Sharad Pawar , u heh duh ka BSP u Mayawati , u heh SP u Akhilesh Yadav , u Lalu Prasad u president ka RJD .
Ka jingburom ia ki nonghikai ka la long ka dustur jong ngi .
Ia kane ka mat la iakren ha ka jingialang jong ka komiti pyniadei jong ki sengbhalang ba la khot da u nongpeit ia ki kam sengbhalang ha Punjab , u Shakeel Ahmed ha New Delhi .
Katkum ki tyllong khubor ba pawnam , haduh mynta dang shen , ki don 14 ,564 ngut ki nonghikai nongwan kiba shakri ha ki 413 tylli ki kolej sorkar kiba don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka Jylla .
U khun jong u Shatrughan Sinhas u Kussh u kylla director na ka bynta ka para jong ka Sonakshi Sinha
Kaei ka rta ban sdang ban dih duma ?
Ki la mih madan ha ka sien kaba ar ha ka World Series hadien saw snem , da kaba jop ha ka sien kaba nyngkong .
" " " U PM jong ka Ophis Myntri Rangbahduh u la pynrem jur ia ki jingbthei bom ba shyrkhei ha Sri Lanka U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynrem jur ia ki jingbthei bom ba shyrkhei ha Sri Lanka . " " "
Katto katne ki ri ki la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ka kamra shet kaba khuid ka don ka jingpynitynnad kaba saw ha ka tile .
Ka ai khublei ruh ia ka Priyanka ba kam shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih ha ka kam .
To ngin peit kumno ki iaid shakhmat .
Ka Baibl kam don ei ei kaba pyrshah ia ki jingshisha science ba la tip .
U syiem William bad ka Kate Middleton ki la iateh lok
Ki jingshakri ain bad ki jingshakri jong ki riew shemphang ki bym iadei bad ka jingpeit bniah . bad
Kiba bun ki briew jong ka Kashmir ki kwah ia ka jingsuk .
Ka sha kaba lieh : Pynkhreh ia ka khuri ka sha kaba lieh bad theh shi skop ka umsoh ha ka .
Haduh mynta ki ngeit ba wat hapdeng ka jingpynbor jong ka sngi , ka jingshit kaba jur ka lah ban dei namar ki lyer jakhlia , khamtam naduh ka shiteng jong ka spah snem kaba 20 ter ter .
Ka jingpyniaid ia ka kynhun India ka don ka jingkyrmen kaba khraw na u .
U la pyrta bad iam namar ka jingpang .
Hato ka jingiadei jong phi kan sa long kaba khlain kumba ka la long mynshuwa ?
Lada phi pynjot ia kane ka lieng . .
Hynrei sa shisien pat ka long kaba triem .
U Justice Markandey Katju uba long u nongpyniaid ka Press Council jong ka ri India bad ka Smt . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Vibha Bhargava uba dei u Secretary jong ka Press Council of India .
Ia ki jingtip ba bniah jong ki skhim la dep phah sha baroh ki skul .
Baroh arngut ki nongialehkai ki la dep ban rung sha ka jingialehkai pyrthei mynta u snem ha london .
La lap ia ka met jong u ha ka 16 tarik u Iaiong 1948 .
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka jylla u M Srinivasa Rao u la ong ba ka Royal Vasista kam shym la ioh ia ka jingbit na ka tnad jngohkai pyrthei ban ply .
Ka sorkar China ka don hapoh ka jingpynbor jong ki kompeni pyrthei ban pynmih ia ka jingpynkylla kaba kham khraw ia ka ioh ka kot .
Ka jingbam na ka bynta 27 sngi na ka bynta 02 ngut
Ki dkhot jong ka iing dorbar thawain nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin jop ha ki jingtrei jong phi .
Ki la sdang ban mane ia kata ka jaka naduh kata ka por .
Ha ka khubor kaba dang shen , ka Sakshi ka tnga jong u MS Dhoni ka la buh ia ka dur jong kitei ki arngut ha ka Instagram bad mar kumta hi ka la paw bha .
Don kiba niew ia ki kum ki Aryan ne ki Sumerian kiba wan buhai shnong bad don kiba niew ia ki kum ki Dravidian .
Katkum ka jingong jong ka sorkar pdeng , hapdeng 600 haduh 800 ngut ki briew ki la ia lum ha katei ka jaka ban lum ia ka umphniang kaba la tuid ryngkat bad ki container ha ka por ba jia katei ka jingbthei .
Ka jingthep vote ha Karnataka : Pyllait ka BJP ia ka thup ba 3 jong ki kyrtong
Hynrei ki don katto katne ki briew kiba la jah rngai ha la ki jong ki jingpyrkhat .
U la dawa na ka Congress ban weng noh ia ka ram jong ki nongrep ha ka dorbar mang tyngka ban wan .
U President barim ka ri India u la ai khusnam ia u.
coli la ju pyndonkam kum ka nuksa jong ki jingthaw ha ki jingpule shaphang ki jingthaw ba rit .
Mynta ka Wahida ka dang shah sumar ha National Institute of Neurosciences and Hospital ha Dhaka bad u Omar Ali pat u shah sumar ha Rangpur Medical College Hospital .
Ha kaba peit ia ka nuksa jong u Abraham bad kiwei pat ki sakhi hyndai , kaei kaba ngi dei ban rep ?
U Nitish Rana bad u Robin Uthappa ki la pynskhem ia ka lieng hadien kata .
Kitei ki arngut ki nongialam ki iakynduh ha Mamallapuram ka shnong kaba don harud duriaw kaba jngai 50 km na Chennai .
KA JINGKYLLA IA KA JINGLONG JONG KI .
Mary , ym don ka jingleh briew kaba long shisha kaba shu jia ryngkhat .
Ki jingduwai kiba jrong bad kiba jylliew kim pynsngewbha ia U Blei . bad ki jingduwai ruh kim ju pule na ka kot ne pule kum ka rynsan , kumba ka jingjied ia ki kyntien ka long kaba kongsan .
ka jingpule ia ki umsaw jong ka pyrthei ka long ruh ka tnat jong ka jingstad khlur .
La ujor FIR halor kane ka mukotduma ha ka sngi Balang hi .
Ka la ong ba ia ka por ban bat ia ki mar ki mata ba la pynbna ba la pynrung kyrteng yn shim katkum ka tarik ba shisha jong ka jingpynrung kyrteng .
Ki don 3263 tylli ki jaka ai snam kiba la ai laisen ha ka ri .
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Abhishek Chaubey uba la pynlong kham mynshwa ïa ka phlim jong ka “Udta Punjab”, ka “Dedh Ishqiya” bad ka “Ishqiya”.
Ki la wan ryngkat bad ki kmie jong ki .
Hynrei u Majid u la sah ha sor da kaba leh ia ka kam shna ïing .
Haba kren halor ka roi ka par jong ka Amritsar , u Jaitley u la ong ba ka ioh ka kot jong ka Amritsar ka shong ha ki nongjngohkai bad ki nongkhaii rit .
Kumta nga la shun ia ka jingim , namar ka kam kaba la trei hapoh ka sngi ka la long kaba eh ia nga . namar baroh ki long kiba lehnohei bad ka jingbeh ia ka Iyer .
Ia kane ka dorbar ba pura la pyniaid da u Myntri Rangbahduh .
Kumno ngin iaid lyngba ia kata ka wire ?
Ka HC ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain .
Ka jingpyniasoh ka dei kawei na ki dak jong ka jingai jingtip namar ki briew kim donkam ban peit lyngba ka jingbun bah ki jingpyniaid kam .
Ia ki jingrwai ha kane ka phlim la thaw da u Suresh Peters ryngkat ki kyntien da u R . U Rameshan Nair .
Ka shong ha ki riew shemphang ban rai .
Ka Congress ka la sdang na UP bad kam lah ban sah tlot hangne ​​: U Rahul Gandhi .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki 641 tylli ki jaka eksamin ha kylleng ki 34 tylli ki district .
Ka phlim jong nga ka Sandwich kam shym la mih slem bha .
To iaid shakhmat , kan sa kiew noh kloi .
Ha ka snem hadien kata , ka kmie ka la iap na ka jingpang cancer . Ha ki snem kiba hadien la pyniakhlad ia ngi ki khynnah bad la buh ia ngi ha ki iing ri khunswet bad ki iing ri khunswet bapher bapher .
La jubab ia ki jingkylli baroh kawei ha kane ka kot ba la thoh da kaba shai bha .
Ki briew jong ka Haryana ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew da kaba shakri ha ki shipai .
Wat ki nongialam kum u Chandrababu Naidu ruh ki kren khlem akor ong u Kannababu .
Ka dei ka kam kaba eh tam ha ka kriket .
Kumjuh ruh ka jingkhein jong ka India ka long 52 . 6 point ka long 3 . 6 point duna ban ia kaba mynshem snem , ha kaba ka India ka don ha ka kyrdan kaba 123 .
Ka jingkhein lypa ia ka jinglong ruh ka mih na ki thong .
Ka nongbah Dili ka la shah pynshlei um bunsien .
U nongniah kali u la phet noh .
U Jehobah u pyndonkam ïa la ka bor kum u nongthaw khiew halor ki briew da kaba pynbeit ïa ka jingïadei jong u bad ki katkum ka jingkynthoh jong ki ïa ka jingpynwan dur jong u . Kito kiba jubab bha ki long kiba la pynwan dur ha ka rukom kaba myntoi .
Nga khot ia u hynmen jong nga .
U Virat Kohli ha ka jingïalang pyntbit .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Prashad hapoh ka kyndon 376 IPC .
Ha ka por janmiet kan pynlong ia ka jingialang bad u PM Modi ha iing sah jong u .
Ka jingthaw ia ka kynhun myntri kaba bud kam shym la lah ban pynmih ia ka jingiateh lang ban thaw ia ka kynhun myntri jong u Biesheuvel , bad hadien ka jingthaw ia ka kynhun myntri kaba thymmai la thaw ia ka kynhun myntri jong u De Jong .
Ki doktor ki la ong ba ka jinglong jong ka kam long kaba bha ban wan phai sha iing .
U iasam ia ka jingtip jong u da ka mon sngewbha bad kito kiba sumar ia ka .
Katkum ka dor jong u n , ka don ka jingkhein jingdiah jong ka jingkhih kaba jrong bad ka jingkhein kaba bud .
Ka la pynim ia ki spah hajar ngut ki briew .
Ka Hyderabad bad Secunderabad la tip bha kum ki Twin city .
Ka jinglut jingsep jong ka jingpyniaid ka long ka khlieh ba kongsan jong ka jinglut jingsep ha ka seng .
Ha ri India la khein ia ka Sngi kum ka mynsiem jong ka pyrthei ha ki Veda da ki hajar snem mynshuwa .
Ka dor jong ka ka long saw tylli ki rubi na ka bynta ka jinglehkai Dwarf .
Ha kata ka por la pynrung kyrteng ia ki hapoh ka kyrteng Administrative Centre jong ki Seng Niam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha U . S . S . R .
Ka rel kaba iaid lyngba ia kawei ka karkhana bad ki ton ki tdem kiba tuid na ki stack jong ka .
Ki sur ba shyrkhei kiba la pyrta ha ka por mynstep jong ka 6 tarik u Iaiong 1986 ki la pynlong ia u Tony Burgher bad ka tnga jong u ban sngap jar .
La pyniasoh lang bad ki jingsiew katkum ba lah ban buh .
Ka Realme X2 Pro kan sa pynmih nyngkong eh ha Europe bad China ha kaba kut jong une u bnai .
u khun u Hashabiah u khun u Amasia u khun u Hilkiah ;
La pynngat ruh ia phra tylli ki call center bad 32 ngut ki riew shimet ha India ha kaba iadei bad katei ka kam .
U Murali Vijay u la pynlong ïa ka phainal da kaba itynnad bha haba u la lah ban kamai 95 ron na ki 52 tylli ki bol .
Ngim lah ban klet ia ki ne ia ka bynta kaba khraw jong ki ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
U nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew u Peter Tatchell u la thoh kumne :
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Aditis ha ka ktien Tamil , na ka bynta kaba ka la ioh wat katto katne ki khusnam .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka Pakistan kam shym la buh jingkylli ei ei halor ka jingkynrum kynram halor ka jingdon jong ki lehnoh kiba la thombor ha Pathankot .
Ka Tata Harrier mynta ka shongdor hapdeng Rs 12 . 99 lak bad 16 tyngka . 55 lak , haba ianujor bad ki dor kiba rim kiba hapdeng T.12 . 69 lak bad 16 tyngka . 25 lak
U kpa tymmen jong u u Sheikh Wajihuddin u la long u ophisar uba kongsan ha ka kynhun shipai jong u Shah Jahan .
Ha ka minit kaba 89 ka Goa ka la nang pynjlan shuh shuh ia ka jingjop jong ka ha kaba u Coro u la pynphai kylla na ka bol .
Lait na kata kan don 12 percent na ka bynta kiwei pat .
Ia ka Code la buh ha ka website jong ka Kompani .
U la long u nongialehkai ha ka imlang sahlang ha kajuh ka por .
Nga la wan hangne ​​ban leh ia ka jinghikai koit ka khiah bad ngan pyrshang ban leh ia ka .
Wat ha Gujarat ruh ka Congress ka la pynbha ia ka jingtreikam jong ka .
Ka Renault kan pyni paidbah ia ki edition ba thymmai jong ka Duster bad Kwid ha ka Auto Expo .
Kata kawei pat ka pensil ka dei ka jong nga .
Ia ka jingbei tyngka na ka bynta kane ka projek la teh bad ka JICA ADB , ka AIIB bad ka New , Development Bank .
Khlad 6ngut ki shipai Nigeria ha ka jingshah thombor ki Boko Haram
Ngi pyrkhat ba ngi lah ban jop ia baroh hynriew tylli ki seat .
Mynta ka Surana ka dang shah hikai ha Sardar Vallabhbhai Patel National Police Academy ha Hyderabad .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka khubor jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis ha ka sngi laitluid jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei :
U Narendra Modi u la kdew ia ka prokram jong ki Sorkar ban ai ia ki card jong ka koit ka khiah jong ka khyndew sha baroh ki nongrep .
Haba nga dang marwei nga ju pynkynjah ia ki kmie ki kpa jong nga ha ka por 12 baje mynstep bad kyrpad ia ki ban wish ia nga .
Hadien ba u la shakri ha ka kot khubor katto katne por u la leit ban pynkylla bad u la rung sha ka Radio Pakistan kum u nongpynmih prokram ha ka snem 1960 .
Dei na kata ka daw ba katei ka kompeni na Taiwan ka la pynkylla kyrteng thymmai ia ka smartphone jong ka Asus Zenfone 6 kum ka Asus 6Z ha India .
Ka dor jong ka jingkylla jong ka pisa bar ri kaba iadei bad ki mar ba la wanrah bad shalan shabar la pyntip
Ki 40 ngut ki nonghikai kiba la ioh ia ka khusnam jong ka Jylla . . .
Ia ka jinglehkai jong u la iaroh shibun da ki nongpeitkai .
U Petros , ha ka jingtieng , u ong ba um shym la long . Ka Baibl ka ong ba hadien kawei pat ka khynnah kynthei ka la iohi ia u .
Ka jingïakren kaba la pynshong nongrim ha ka kot Reasoning sla 176 haduh sla 179 parak 2 .
Ka shim ia ka bor pyrkhat , ia la ka jong ka jinglong kaba kham poh , bad kan kyntiew ia ka sha ki bor ba ha khlieh duh bad ba khuid tam bad ba pura tam jong ka jong ka jingstad bad ka mon bad ka jingtreikam ba kynja mynsiem .
Ka BJP ka la mad ia ka jingshah rem kaba shyrkhei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi da kaba jop tang lai tylli na ki 70 tylli ki seat .
" U myntri rangbah u la ong ba kiei kiei kin long kiba pher hapoh ka " " jingialam kaba kut jingmut " " jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
Nga sngew sarong ban long ka kmie bad ka kynthei , ngi long kiba don sap .
Ki nongpeit TP ki pynthikna ba ki jingpyniaid kam dei ban jah ne shah pynjot .
Ka la aiti na ka bynta kane ar hajar tyngka .
Palat shispah ngut ki nongleit nongwan ki la iap ha kine ki jingjia aksiden .
Kumne u Simri u la pynjot ia ka iing u Baasha baroh kat kum ka ktien U Trai ia kaba u la kren pyrshah ia u Baasha lyngba u nongiathuhlypa Jehu .
Dei ban wad bniah ia ka mat kum kane , u la ong .
" Kiba ong : " " Ko Trai jong ngi ! Ngi la ngeit shisha kumta to map ia ki pop jong ngi bad to pynim ia ngi na ka jingpynshitom ka ding . " " "
" Ka ong : " " Ban thikna , ka don ka jingmyntoi kaba khraw ha ka jingriewblei ryngkat bad ka jingsngewhun ." " "
Ia ka season kaba ar ruh yn sa pyni ha kajuh ka channel .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane , ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka ICAI .
Plie u Myntri Rangbah duh ' The Delhi End TB Summit ' .
Ia kane ka kali Maruti Suzuki Ertiga 2018 la iohi dang shen .
Ka jingshisha ka long ba ka IS ka la leh shiteng phew tylli ki jinghiar thma ha Bangladesh shwa ka jinghiar thma jong ki Holey Artisan .
Kane ka pynlong ia ngi ban ngeit ba ka kam Mi Finance jong ngi , kaba pynshong nongrim ha ki lad ki lynti kum ka Mi Pay bad ka Mi Credit ka lah ban pynkylla dur shisha ia ka kam FinTech jong ka ri India .
Batish bad u Principal jong ka jaka ai jinghikai u Dr . S . S . Brar
U heh jong ka shnong Kunauli ha ki distrik Supaul ha Nirmali assembly konstitwensi u ong ba palat 2 hajar ngut ki nongbylla sngi ki la leit phai noh sha la iing ha ka thain gram panchayat jong u .
Kumta ka ri India Sepngi baroh kawei ka la hap hapoh ka jingsynshar jong u Sultani ha kaba nyngkong bad nangta hapoh ka hima Mughal .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 24 tarik .
La sdang ia lai tylli ki jaka pule jong ka koit ka khiah .
Hadien kata u Mistry u la leit ruh hi dalade sha ka NCLAT halor ka hukum jong ka NCLT .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ki dang khein ia katei ka mukotduma kum ka jingpyniap briew .
La pyllait noh ia nga hadien lai taiew bad nga la sngewsuk ban lap ba ki Nongsakhi kim shym la klet ia nga .
Ka US bad ki paralok jong ka ki dei ban leh ei ei lada u Trump um jop .
Ha ka kper Eden , U Jehobah u la buh ia ka nongrim jong ka jingitynnad ia ka pyrthei .
Ki jingma kiba lah ban pynthut ia ka jingkiew kaba rit jong ka pyrthei ki long ka jingdawa kaba tlot , ki iew pisa kiba kham jylliew , ka jingjem jong ka khaii pateng bad ka jingtuid jong ka pisa kaba kyllain .
Ka BJP ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki lai ngut ki kyrtong marwei na Madhya Pradesh , Rajasthan bad Karnataka bad mar uwei na Jammu bad Kashmir bad Maharashtra .
Ha u Abraham kum kine ki jingjia ki long ki bym don jingmut ei ei . Lada U Blei jong u u kwah ia u ban leh ia kaei kaei , u kloi ban leh ia kata .
Ka jingshah lute kaba saw ha ki hynriew sngi .
Ka jingjop 36 na ki 70 tylli ki seat ha Uttarakhand kan pynthikna ia ka jingjop ba pura jong ka seng ha ka elekshon .
Hynrei wat shaniah matlah ha ki paralok thymmai .
Ka jaka hikai ia ka telebishon ha Sri Lanka
Ki pyni ia ka jingsngewnguh ia U Jehobah , U Nonglehbha jong ki , da kaba pynbna shabar ia ki jinglong babha jong uta uba la khot ia ki na ka jingdum sha ka jingshai ba phylla jong u .
Ki la don shibun ki jingjia aksiden bad ki jingjia ba sngewsih ha ka histori jong ka phutbol .
Ka video jong katei ka jingshah beh hadien ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
2 Hynrei kumno U Jehobah uba shong ha ki bneng bym lah ban iohi u ‘ bat ia ka kti jong ngi ’ ?
Ka Quit India ka la long kaba jop namar ka jingdonkti jong baroh ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ngam shym la pynsangeh ia ka jingtohkit , u la ong .
Hynrei ym shym la ai ia u ia ka jubab kaba pynhun .
Ym don wat tang kawei ruh ha katei ka bill kaba long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep ong u Hazare .
Peit bniah ia kiwei pat ki khubor na ka Libya .
Ka Sorkar U Modi Ka La Dep Pynlut Ar Shah Katba Ka UPA Ka La Pynlut Ha Ka Jingpynbna Paidbah .
Ki para marjan ki la khang ban rung ia ki doktor bad ki nurse , bad ki la hap ban sah miet ha ki kali bad ki hotel .
Ka khynnah ka la iathuh ia ka jingjia ha ka kmie jong ka .
Haba kren ha kane ka sngi u Bah Gadkari u la pynbna ruh ia ki jingthmu ban pynthymmai ia ki wah na ka bynta ki wah Banganga bad Sonali .
Ngi dang ap ia ka elekshon 2019 .
U la ong ba dei ban tohkit ia kane ka kam .
Nangta ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 29 tarik u Naitung .
Ka tempi kumta ka long ka jaka buh jingthoh ba shisha jong ki jingdro , kiba heh bad kiba rit , bad ki jingdro ba jylliew jong ki jingthung , ki syntiew bad ki mrad .
Ka Pujara ka la ialam ia ka India A ban jop ia ka India A
Ki dkhot jong ka jaidbynriew Muslim ki la wan bun ban kyrshan ia ka jaidbynriew Dalit ha ka jingialap jong ki .
Ka kmie jong nga ka la plie ia ka jingkhang katba u kpa jong nga uba sngewrit kum ma nga u la shong hapoh bad nga bad u la sngap .
Ki jingkhang jong ka jingiakren hapdeng ka BJP bad ka Shiv Sena kim ju khang wat la uwei na ki Myntri jong ki u la risain noh ha katei ka Centre .
Ha kine ki por ba dang shen ki jingshlei um bah ki la jia ha Bangladesh ha ki snem 1954 , 1955 , 1956 , 1962 , 1963 , 1968 , 1970 , 1971 , 1974 , 1976 , 1980 , 1919 bad 1919 .
Ka jingdon jong u Chairman bad ym duna ia ka lai ngut ki Dkhot kan pynlong ia ka quorum jong ka jingialang .
Ka iPhone 11 pro kaba la pynmih ha ka dor T.99,999 ka lah ban ioh ha ka dor T.93,900 na ka bynta ka 64 GB hadien ba la pynduna dor T.6000 .
Ki dawai pynjem mynsiem ki pynduh ia ka jingpang kaba mih na ka jingjia aksiden .
" " " U Myntri Rangbahduh ka Ri Shinzo Abe , " " " .
Hato kano kano ka jingleh ne ka ktien jong ngi ka lah ban long kaba la sngewthuh bakla bad kumta kan long ka daw ban pynthut ia kiwei pat ?
Bad ki ong : Ah Trai jong ngi ! pynkloi ia ngi ia ka bynta jong ngi shuwa ka sngi jingkhein .
La phah ia u sha ka jingshah set phatok da ka iingbishar .
Ki long kiba kloi ban aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka burom jong u Mahakal .
Kine ki jingai jingmut kim dei satia ka thup kaba pura .
Ka Hyderabad ka la pynliem ïa ka Royal Challengers Bangalore da 15 ron ha ka miet sngi saitjaiñ ha ka madan kriket jong ka Rajiv Gandhi kaba don ha Hyderabad .
Ha ki Nongbishar 5 : 9 , 10 , ngi iohi ia ka jingiapher kaba kham bniah hapdeng ka jinglong jong kito kiba la iaid ryngkat bad u Barak bad kito ki bym shym la iaid ryngkat bad u Barak .
“ “ “Nga tip ba nga dei ban ialehkai ia ka tennis kaba bha tam jong nga pyrshah ia ka nongjop kum ka Serena,” la ong u Kerber.
Ka sorkar Modi ka la ai kti laitluid ia ki shipai India na ka bynta ka jingshngain jong ka jaitbynriew , la ong u myntri .
Hadien ba ka la shongthait na ka kam Sorkar , ka la trei kum ka Professor ha ka tnad Jainism , ka jingpule ia ka mariang , ka President jong ka skulbah Mysore bad ka President bad Professor ba wan jngoh jong ka skulbah Hampi .
Ia u nongshah kynnoh ba kongsan la dep ban kem bad phah sha ka phatok jong ka ain .
Namar ka bainong jong ka pop ka long ka jingiap . hynrei ka jingai U Blei ka long ka jingim bymjukut da U Jisu Khrist uba U Trai jong ngi .
Ka jingpynphriang ia ka 8 . 25 akar , ka jingkynmaw ka don marjan bad ka jingkynmaw jong ka Anna .
Ka jingbatai ia ki kyntien jong ki riewstad shaphang ka quantum , kum ka jingtreikam jong ki wave bad ka jingtreikam jong ki matrix , ka la iaid lyngba bun ki kyrdan .
Kine ki briew ki la pawnam na ka bynta ka jingieit kaba palat jong ki .
Mano ba leh ia kata ? ka la kylli .
Shah lute ia ka ksiar kaba shongdor T.20 lak tyngka uwei u nongshna mawkordor
Pule ruh : Ka dor jong ka kali Ford ka la hiar dor
Shwa ia kane u Manmohan Singh bad ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ki la iasnohkti lang ban plie paidbah ia kane ka show da kaba tied ia ki tyndong tyndong .
Ka Pakistan pyrshah ia ka South Africa ka 3rd T20 : Ka Pakistan ka la jop ia ka final T20 pyrshah ia ka South Africa da 27 ron
kumta phi tip mano ba ki la ia kren .
Ka dawai Doxycycline bad ka Tetracycline ki dei ki lad ki lynti na ka bynta kito kiba don ka jingpang allergy ia u dawai penisilin . namar ka jingma jong ki jingpang ba kha khun , ia kine ym ju ai jingmut ia ki kynthei kiba armet .
2 ngut ki la iap hadien ba la shah tynrah ha ka trok ha Bihar
Kumta , ka jingpynmih ia kawei ka lain jong ka karkhana jong u ka la sahkut noh .
Katno ki ktien U Jehobah ki la pynskhem ïa U Jisu !
Hynrei kane kam dei ka jingphohsniew .
La ai khusnam ia u palat sawphew sien da ki khusnam ba kyrpang .
Namar ka jingduna ka jingdawa bad ka jingpynbiang kaba khlain ha ka por ot , ka dor jong u sohjew bad u sohjew ka la hiar sha ka Rs .
Ka Meghan ka phong ia ka jain rong saw bad ka jain rong saw kaba suk , katba u Harry pat u phong ia ka jain rong saw kaba dum .
Ki jaka ha kaba yn sa iohi ia ka jingshah tap bnai kum ka annual .
Nga la iehnoh ia ka jingpule bad nga la leit sha Bombay ha ka snem 1952 ban wad ia ka lad ban trei ha ki phlim .
Ia kane ka kam la pynlong ha ki ar bynta hapdeng u snem 2013 bad 2015 .
Ki heh jong ka koit ka khiah jong ka Houthi ki la iathuh ba 124 ngut ki briew ruh ki la mynsaw hadien ba u slap uba jur u la ther ia ki bynta jong ka ri kiba la hap hapoh ka jingsynshar jong ki lehnoh .
Kine ha ka jingshisha ki dei tang ar tylli ki jaitbynriew kiba don palat shi billion ngut ki briew ha kawei pa kawei .
Ia kren halor kano kano ka sobjek jong ka jingthoh bakhuid ne ka Shastric .
Ki kam ki la duh , bad ki nongrep ki la nang kham duk .
Ha kaba kut jong ka thma ka Tajikistan ka la don ha ka jingshah pynjot kaba pura .
" " " Ka BJP kam dei ka party kaba pyniaid da ki riew shimet ."
Kane ka kham long ka jinglehkai ban ia ka jinglehkai ba stad . kane ka jingshah pynkhih kam shym la hikai , ka don ha kajuh ka liengsuin ha ka jingstad ialehkai boxing kumba long ka jingpynkhih jong u Ali .
Ïakynduh ïa u Manmohan Singh ïa ki CM ka Congress shwa ka jingïalang jong ka NITI Aayog
Ka long thik kumjuh , u la ong .
Ha ka jingshisha ki don ki kompeni insurance kiba la wan shakhmat bad ong ba kin siew ia baroh ki jingleit sha China shwa ka 21 tarik u Jymmang .
Hadien ka jingiakhih jong ka ha ka sngi Saitjain , ka seng ki nongrwai phlim MAA ka la rai ban khang ia ka Sri Reddy bad ka la kyntait ban ai ia ka jinglong dkhot jong ka .
Ki briew ki peit khlem jingiarap sha ki jaka buh jingbam bad ki dukan , katba ki dang iap thngan , hynrei ym don mano mano ba shlur ban knieh ia ki jingbam .
Tang katto katne kiba la ioh jingmyntoi .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri ka tnad HRD u Shri Prakash ha ryngkat u Chairman ka Finance Commission u Shri N . K . U Singh .
U nongiasaid ain ha ka kam jong u , u Kamat u la pyndep ia ka kam khaii na ka R A Podar College ha Mumbai bad u la ioh ruh ia ka kyrdan ain na ka kolej ain jong ka sorkar hangne ​​.
" Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingpynkhein ia ka jingpahara hadien ba kawei pat ka liengsuin ka la her ryngkat bad ka lama " " Ka Hok Na ka bynta ka Balochistan " " ha ka por ba ialehkai hapdeng ka Afghanistan bad ka Pakistan ."
Ka kamra shet jingshet baroh kawei ka la sngew lyngngoh .
Ka jingleh thok jong ka Saradha ka la paw pyrthei ha u bnai Risaw 2013 .
" Mynta ka sngi ka jingmut jong ka kyntien " " ka um ka long ka spah " " ka la nang shai . "
Ka Tamil ka la ai ïa ki jingïarap ba la pynshong nongrim ha ka web kiba lah ban ïoh ha kylleng ka pyrthei .
Balei ngi hap ban ialeh ?
" Haba batai ia ka jingleh U Jehobah bad ki briew ba la jied jong u , ki Israel , u Moses u la thoh : " " U la wan ban shem ia u ha ka ri khlaw , bad ha ka ri khlaw kaba thylli bad kaba pyrta . "
U la shakri ha ka kam shipai ha ka por thma : nyngkong kum u nonghikai sarjan , bad hadien la thung ia u kum u lieutenant .
Ka WHO ka iathuh ba ha ka por ban wan , ka jingpang TB kan shim ia ka jingim jong kito kiba don ia ka jingpang HIV man la u snem .
La plie ia ka tnad Frannie ha kane ka por .
Ka jingpyniasoh ia ka jingbam kaba tei met bad ka jinglehkai man ka por kan pynmih ia ki jingmih kiba phylla .
Peit ia ka thup Ka Jingshlur Ha Khmat ki Jingjynjar , ha ka kot khubor jong ka Awake !
La pule lang ïa ki kyrteng jong ki briew kiba shah set phatok na ki ri kum ka China , Bahrain , bad Mexico ha ka jingïalang plie jong ka jingïalang jong ki nongthoh khubor jong ka pyrthei 2015 , ha ka nongbah Cebu , Philippines .
Ka jingpynlong ia ka kam runar katkum kane ka bynta kan don ka jingktah ban pyllait ia u nongshah kynnoh bad uba la pyniasoh ia ka kam runar .
Hato don kano kano ka audit ba la leh ?
Nga kitbok kitrwiang ba ki khun jong phi kin ioh ia ki jingpynkylla kiba bakla baroh bad kin san ban long kiba sniew .
" " " Phi lah ban leh ia kano kano ka kam hynrei wat leh kumta ."
U la batai ia kaei kaba la jia hadien ha ka Facebook ha ka jingthoh kaba la pynmih biang ha ka lad pathai khubor jong ki nongshong shnong. net da ka jingbit jong u :
Katkum ka khubor jong ka Navbharat Times , u secretary jong ka tnad pyniaid ia ki eksamin ha Uttar Pradesh u Sutta Singh u la ong ba ka result ka lah ban mih ha ka 30 tarik u Nailur .
Ka lad ban wad ia ka hok ka long ban leit sha ka iingbishar .
" Ka kolej jong ka jylla kam lah ban don ia ka kyntien " " kolej " " ha ka kyrteng jong ka , hynrei ka lah ban don katto katne ki bynta jong ki kolej , ne ki tnad . "
Ka Champions Trophy la buh ban sdang naduh ka 1 tarik Iaiong ha kaba ka England kaba long ka nongpdiang kan iakhun pyrshah ia ka Bangladesh ha ka jingialehkai kaba sdang ha London .
Nga la ai ia ki ia ki jingdonkam ba kongsan .
Mynta ngi dang buddien ia man la ka jinglong jingman .
Ym shym la don ka jingialehkai ban ioh takma rupa na ka bynta ki jingialehkai 1908 ha London .
Kine ki jingkhein khlem artatien ki long ka jingpynrit ia ka jingiap ba shisha .
Ym duna ia ka hynriew tylli ki kali pulit ki la shah pynjulor hadien kane ka jingjia , la bynrap biang une u ophisar .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH HA RI JARMANI
U " Cruise u iakren ruh shaphang ki " " " SP " " , lane ki briew kiba pynshitom bein , " " ki PTSP " " , ka " " tynrai jingeh kaba lah ban mih " " ba la ktah da u Briew uba pynshitom bein , bad ka jingdonkam ban " " ialeh pyrshah bad pynpra ia ka jingpynshitom bein " " . "
Ha kane ka phlim la pyni ia u Prabhu , ka Sukanya bad ka Vineetha ha ki bynta ba kongsan .
U aktor u la pynbna shuh shuh ba ka
Sdang iakhih ki nongtrei ka Seemandhra ha Secretariat
Ka Asus Zenfone 5Z 8GB RAM variant ka la sdang ban die mynta ka sngi ha India ha Flipkart .
Hapdeng kane , ka jingpynlaitluid shuh shuh ia ka polisi FDI ka dang don ha ka jingpyrkhat bad yn sa pynbna ia ki jingdonkam ha ka por kaba biang , la bynrap biang u myntri .
Katto katne ki jaitbynriew , ki ktien , ki kolshor niam bad ki kolshor pyrthei ki long ki jinglong ba la pyndap da ki riti dustur jong ka ri India .
Ha ka dur kaba nyngkong phi lah ban iohi ia u Aaron ba u shoh ia ka wah Nile da u diengduh jong u .
Shahid kapoor sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka Jersey
Ka buit treikam kan pynleit jingmut ha kaba pynkylla ia ki jingtei jong ka ri UK ban kyrshan kham bha ia ki kali elektrik .
Bad kata ka long , ha kawei ka rukom , 24x7 , Laiphew San Sngi ! Ka jingim jong u doktor ka long kaba la aiti ha ka jingshakri ia ki paidbah .
Kawei na ki jingkynmaw ba nyngkong eh ka dei ka jingburom ha ka jingshai , ka jingbuh ia ki 88 tylli ki jingshai ha ki dienjat jong ki iing jngoh jong ka World Trade Center .
Ha ka jingiap jong u , ka jaitbynriew ka la duh noh ia u nongialam bad u nongtrei imlang sahlang uba pawnam uba la ju iakynduh bad ki paidbah ba shapoh jong ka imlang sahlang .
Uri terror attack kam shym la ailad ia nga ban thiah , bad kaei kaba la jia hadien kata baroh ki tip .
Ka jingïakhih na ka bynta ka jylla thymmai jong ka Telangana ka la ïoh bor ha ka spah snem kaba 21 da ka jingthmu jong ka TJAC kaba kynthup ïa ki nongïalam saiñ pyrthei kiba mihkhmat ïa ka thaiñ Telangana .
Mynta u Soitan bad ki ksuid ki pynkhih ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew lyngba ki phlim , ki kot bad ki jingïalehkai electronic kiba pynshlur ïa ki kam jadu .
Hynrei u nongpyniaid u don ka jingmut kaba pher .
Hynrei la pyllait noh ia ki hadien habud da ki jingpynshitom shimet .
Katba ka Welsh FA ruh ka pyrshah ia kane ka jingmut , ka seng phutbol jong ka ri Bilat ka kyrshan ia ka jingpyndonkam ia ka teknoloji bad ka kyrmen ban sdang pyndonkam ia ka ha ka samoi ban wan .
Kumta phi ieit ia u ?
Lai tylli ki mot ki shong shabar jong ka madan .
Kaba ar , U Jehobah u la pynpaw ia lade ha ngi .
Katto katne ngut ki nongsiat suloi ki bym lah ban ithuh ki la siat ia ka kali bad ki la phet krad .
Kumno shaphang ki jingkular kum ki smartphone , ka jingiarap ia ki bym don kam don jam , ka kamai kaba duna tam ia ki nongrep bad ka baibam tymmen kaba T.1, 500 ?
Ka ri aiu kane ka long ?
U pilot u la phai , ki khmat jong u ki la rben namar ka jingkyndit .
Mynta ka sngi la pynlong ia ka jingrakhe jubili rupa ha ka skul bah DAV ha Tiara .
Ia kane ka kynhun peitngor la khlieh da u heh ophisar uba don ka kyrdan Joint Secretary uba la thung da ka jingmynjur jong ka Central Vigilance Commission .
Hapoh shi taiew , ki jingkhynñiuh jumai , ki tsunami bad ki eriong ki la jia ha ki katto katne ki ri bapher bapher ha Oceania , East bad Southeast Asia .
Ka bynta ba shakhmat jong ka kali ka la shah pynjulor pura .
U la iap ha ka jinghap bakla na ka jingkieng jong ka library jong u ha ka snem 1556 .
Donkam khyndiat ka jingbhabriew ban long kiba jop ha ki jinglong bar ri : Ashwin .
Ka elekshon DBA ka dei ban long ha ka 24 tarik u Risaw .
" " " Ka sorkar ka la pynshai bunsien halor kane ka mat , hynrei ki kynhun bapher bapher ki dang pynmih ia ka jinglong pyrshah ia ka . "
Ka long kum ba phi lah ban shim ia ka da kaba suk .
Ka jingpeit kam shym la phai shawei , bad kam shym la palat .
Hato phi pynpaw ba u Mr . Ka Doria ka pyrshang ban buhrieh ia ka jingjia aksiden kaba ym don sakhi ?
Ka Wink lane ka Winks ka dei ka kyrteng kur jong ka phareng .
Peit bha ia kine ki dak jong ka jingsngewsih ha u khun jong phi .
Phi don ka daw ban lyngngoh , te , kaei ka jait hok kaba ki Grik ha kata ka por ki lah ban khmih lynti na kum kine ki blei .
Ka jingkyrmen ka la kiew bad nangta ka la hap ha Doha ha ka sngi Nyngkong katba ka khubor ba ka Walmart ka la plie hangne ​​ka la saphriang kylleng ka Tweetosphere .
Kan long ka jingleh jong ka jingaiti kaba khraw tam ban iada ia ka tnat jong ka tnad bishar kaba kham halor .
U Myntri pla tyngka u la ong ba ki kam rep ki donkam ia ka jingbei tyngka kaba bun , bad bynrap ba ka Sorkar ka la insurance 6 . 11 klur ngut ki nongrep hapoh ka jingpynkhreh jong ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojna .
Kane ka long kaba hiar na ka 300 hajar ngut kiba iap ha u snem 1990 .
Ka iingbishar ka la hukum ba ia ka kuna ba la ioh na u nongshah kynnoh dei ban siew sha u nongshah lehbein ha ka dur jong ka jingsiew bai lutksan .
U Yuzvendra Chahal u nongïalehkai ka India u Yuzvendra Chahal bad u Jayant Yadav ki la ïakhun mar mar mar shi wiket .
Ka jingpynkylla ia ka rukom treikam kam long kaba suk .
Ki pulit bad ki bor pyniaid jong ka jylla ki la leit sha katei ka jaka .
Ka jingim paralok jong u KL Rahul .
Baroh ar ka India bad ka Pakistan ki dei ki nongsoi ia kane kaba mut ba ki hap ban leh iwei ia iwei pat bad kiwei pat ki ri kiba don ha ka WTO kum ki paralok khaii kiba la jied bha .
Ki dei ban don shuh shuh ki briew kiba kum ma phi ha kane ka pyrthei .
Sngewlem ka Sushma Swaraj halor ka jingkhlad noh jong ka longïing ka nong India ha US
Ka jingïadei para briew ka lah ban pyndih buaid .
Lada kata kam treikam , phi lah ban pyrshang ban leh kumjuh na ka bynta kiwei pat ki tiar kiba la buh kyrteng .
Sa shisien , u Samad u la sdang ia ka jinghiar thma da kaba mareh na shapoh la ka jong ka lympung .
" U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Sachin Tendulkar u la ialam ia ka jingai khublei ha ka twitter bad u la thoh kumne : " " Ngi kitbok kitrwiang ia baroh ki nong India ba kin ioh ia ka Republic Day . " " "
La iohi ba ka Faraday Future FF91 ka dang shah test ha shwa ban pynmih ia ka SUV elektrik ha u snem ban wan .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka jingpynshitom iap ia u Kasab ha ka 10 tarik u Lber .
Ka dorbar MP ka la buh kyrpang 35 tylli ki jaka na ka bynta ki SC bad 47 tylli na ka bynta ki ST .
" " " Ka la don ka jingiakren kaba jur bha dang shen ha ki lad pathai khubor jong ka ri India bad kumjuh ruh ha ki lad pathai khubor shaphang ka jingkhanglad ia ki mar jong ka China ."
Ia une uba mynsaw la pynkit mar mar sha Hospital .
Ka Wikishonari ka dei ka para concern jong ka Wikipedia kaba la pyniaid da ka Wiki Media Foundation .
Ki shipai ki la bat ia u Morsi , khlem jingkynnoh , ha ka jaka bym shym la pynpaw naduh ba la weng noh ia u na ka bor synshar .
Akbar ha iing duwai lem bad ki mishoneri khristan , 1605 .
U David Miller u dei uwei na ki nongialehkai kiba kum kine .
Nga ai khublei ia ki nongkyrshan , ia ka kynhun , ia ka seng phutbol jong ka Germany bad ia ki coach .
" Ka motto jong u , " " Baroh ki long kiba bha namar ba baroh ki nangroi kham bha " " , ka la shakri ym tang kum ka jingpynshong nongrim kaba bha ia ka kam khaii kaba jop jong u , hynrei ka la shakri ruh ia ka jingpeit jong u shaphang ki jingiadei bad ki ri pyrthei . "
Khlem artatien ngin sngewbha lada u nongpeit Khristan un kren shaphang jong ngi ha kum kine ki kyntien kiba itynnad . Hynrei u Paul u kren shaphang mano ?
Pynlong ia ka um kaba jem .
Kaei kaba la jia hadien , bad kumno ka episode baroh kawei ka la kut ym pat tip haduh mynta .
Ka Pingalwara ka dei ka iing na ka bynta ki briew kiba duk ha Amritsar ha ka jylla Punjab kaba shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka ri kaba pynlong ia kane ka jingialehkai ka dei ka Malaysia .
, Italy Tang ha ka taiew ba la dep ki jingpyrkhat ban pyniap ialade ki la khlain ha ka dohnud jong nga .
Hynrei ka jingheh kam pynslem ia ki blang .
Ha ka sngi Palei , u Myntri Rangbahduh un plie ïa ka sien kaba hynniew jong ka jingïalang jong ka Vibrant Gujarat ha Gandhinagar .
Hynrei nangta don sa kawei pat , .
Da kaba pyniasoh ia ka jingpynroi ia ka sap bad ka jingpule , ka Myntri Pla Tyngka ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman ka la ai ki thapniang ia ka Skill India Mission bad ia ka skilling ecosystem jong ka ri baroh kawei .
Ka mariang ka pynbiang ia ngi ia ka jingdonkam jong ngi hynrei ym ia ka jingkwah brai jong ngi .
Ka iing jong ki briew mynta la tip kum kawei na ki iew ba heh tam ha France .
Ki khynnah skul ki dei ban pynleit jingmut tang ha ka jingpule .
Ka PMO ka la phah ia katei ka shithi sha ka CBI .
Haba tohkit ia kane ka kam , ki pulit ki la kem ia utei u nongleh kam sniew .
Hato phi ithuh ia kane ka kynthei ha ka dur ?
Ha ki jaka bym shong shngain ha ka sain pyrthei ne kiba duna ka ioh ka kot , ka kam jong ki ka lah ban long kaba kongsan bha .
Nga kwah ban iathuh ia phi ia ka jingshisha shaphang kaei kaba la jia ia u khun jong nga .
U nongshna ïing bad u kontraktor ki donkam na ka bynta baroh ki jingïateh kular shna ïing ha India na ka bynta ban pyntreikam ïa ki plan bad ban pyntreikam .
Ka jingdawa ia ka ksiar ha India ka dang sah beit , hynrei ka dor jong ka ka shong ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ki khatar jait ki Israel ki pyni dur iano ha kane ka jingthoh ?
U Alok Kumar Sharma u la pyni ia ka jingshemphang jong ki nongtrei bank halor ka jingnang jingstad ha ka liang ka pisa tyngka. U Shri .
Kito ki jaitbynriew kiba kham khlain ha ka liang ka teknoloji bad ka ioh ka kot ki synshar ia ka pyrthei .
Ka la don ka jingduna kaba heh bha ha ka liang ka jingstad lyngba kaba ka Huawei ka la lah ban pyndonkam ia ka U . S . ka teknoloji , u Mr . U Ross u la iathuh ha ka Fox .
Katkum ka kot jong phi , u la ialeh shitom ban long myntri rangbahduh .
Lada ngi pynjari ia ka jingkhang , ka mut ba baroh ki nongtrei jong ngi kynthup ia ki aktor , ki nongpyniaid , bad wat ki khynnah shynrang spot kin ym trei bad u Mika ."
Ym don kaei kaei kaba kum ki jingdih ba laitluid .
U la long u Lat ba 15 jong ka Bank State .
Shiphew ngut na ki ki la iap .
Ngam shym la sngewtynnad ia ka phlim katta .
Kumta ki nongshah thung ki lah ban long kiwei pat lait na u myntri kam bad u nongthoh kam .
Hato ka jingieit ka don ha ka Iyer ?
Ki jingpynbna kin pynbha ia ka jinglong pisa , pynduna ia ka jinglut jingsep , iarap ia ki briew kiba pdeng bad ki kam khaii .
Ka rukom shim khajna ha kaba la bud ia ki kyndon bapher bapher na ka bynta ki kynhun bapher bapher .
Ka jingieit U Jehobah ia ki briew jong u kam sangeh ynda ki la iap .
Nga sngew kum u khun masi uba don ka tdong hapdeng ki kjat jong u , uba wad beit ia ka pat kaba sbun , hynrei um ju ioh satia . U Markos , uba u kpa jong u u la pynjah burom ia u .
U ai ia ka mobile phone .
Ka jait jingbam ban dih ha ka por ba shit .
Ia ka kynhun ialehkai jong ka ri Turkey la thaw ha ka snem 1908 bad la ithuh ia ka ha ka snem 1911 .
Nga kwah ban thikna
Ngi la iamir jingmut bha shaphang ka jinglong jingman ha Asia Sepngi bad ka Jingpynbeit ia ka Jingsuk ha Mihngi Pdeng .
U myntri ka BJP ka Karnataka u R Ashoka u dei u president
Ngim lah ban thung kam ia ki namar ka jingduna ki kam kiba lait .
U Consul General ka India ha Dubai u Vipul u la ong ba ka gurudwara ka leh ia ka jingshakri kaba khraw da kaba pynlong lang ia baroh ki jaidbynriew bad ki niam .
Ka jingdon jong phi hangne ​​ka la pynlong ia u Graham ban sngew lyngngoh .
Shuh shuh , la shem ba kum kine ki jingiarap ki pynbha ia ka jingbam , ka jinglong bad kumjuh ruh ia ka jingtreikam ha skul .
Ka jinglong tynrai khlem ka kolshor ka la sdang ban paw ha nga .
Kumjuh kumba ka phlim thri ka dei ban long .
KI khynnah samla ki peit sha ki paralok jong ki ban ïa ki kmie ki kpa jong ki ban ïoh jingïalam shaphang ka jaiñ bad ka jingrwai , ong ka khubor ha ka Reader’s Digest .
Ym don ka imlang sahlang kaba sah .
Nalor kata , ka Baibl ka hukum : To iaishah ha ka jingduwai .
Ki lai tylli ki plan ki wan bad ka jingtreikam kaba 70 sngi , 82 sngi , bad 90 sngi .
Ka jingbitar jong u Raj Thackeray ka la pynlong ia ki jingiakhih ha India .
Ka kyrteng Sunny Leone ka la biang ban phah ia ki samla sha ka pyrthei ba phylla .
Ka BCCI ka la ai jingmut ruh ia ka kyrteng jong u Gautam Gambhir na India ban ioh ia ka khusnam Padma Shri .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingdawa jong u .
Hynrei lada shna ia ka tempi kan nang bun ki kam jngohkai pyrthei ha Ayodhya , bad ha kajuh ka por kan nang bun ki kam .
Ha ka shiteng jong ki snem 1870 ka jingshong shnong ka la saphriang kylleng ka Queensland shatei bad sepngi .
Kane ka long ka straw kaba rit , .
Kaei kaba jia ka long , Vassili , phim dei u shipai ba man ka por , phi dei u shipai uba phylla .
Ym don kawei ruh ka bynta jong ka jingim briew , la ka long ha ka imlang sahlang , ha ka iing ka sem , ha ka ioh ka kot etc kaba leit ban sah khlem da ktah ia kane ka Norm kaba thymmai .
Kata ka la long kaba eh bha na ka bynta jong nga ban leit sha u snem 2012 . Hynrei nga shu sngew kum u khynnah biang bad nga ieit ia ka , u la ong .
U Langdon u la kner ia la ka kti ban pynkhih .
Baroh 70 tylli ki projek kiba shongdor Rs .
Ki kam pynkhuid ban shim .
Haba ka hima Hanover ka la kiew ha ka khet , ka jinglong jong ki ka la long kaba khlem thikna bad da kaba pyrkhat ia ka jingleh pyrshah kaba lah ban jia jong ki nong Scotland , la pynbha ia ka Tower jong ka London .
Ki dkhot ka iing dorbar u Abdur Razzak bad u Fazle Nur Taposh bad u dkhot barim ka iing dorbar u Mustafa Jalal Mohiuddin ki la dep ap ha katei ka jaka shwa ba u Sayeed Khokan un poi .
U hi u la ong ba kam shym la don ha iing hynnin ka miet .
Hato phi don ka jaka kaba lait ?
U Arvind Kejriwal u shim ia ka jingsmai kum u myntri rangbah ka nongbah Delhi .
Ka ain ka pyniapher katkum ka niam , la ong ka jylla , bad ka jingpyniabynta kam dei katkum kano kano ka jingiapher kaba lah ban sngewthuh .
Katba u Darwin u dang pyndep shiteng na ka kot jong u u la ioh ia ka kot na u Wallace shaphang ka jingsdang jong ki jait jingthaw .
Ia kane ka jinglehkmen la plie paidbah da kaba pyni paidbah man ka sngi naduh ka 22 haduh ka 26 tarik u Iaiong , 2020 . U Khlieh u M . P . , Jhansi bad u Chairman ka FICCI , ka Komiti AYUSH u Dr .
Hynrei shano ka pisa ban pynroi ia ki jingtei ?
Baroh ki protein kiba iaid lyngba ka sniehdoh ki dei ki IMP , hynrei ym baroh ki IMP ki dei ki protein kiba iaid lyngba ka sniehdoh .
La pynbeit ia ka jingpahara ha ka kad liengsuin , ha ka lynti kaba leit sha katei ka jaka mane blei bad ha ka lum Tirumala na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Modi .
Ym don ba kwah ban peit sniew .
" Shuh shuh hapoh ka PM Kisan ka jingpynkylla pisa kaba T.18, 700 klur la leh ha kine ki ar bnai ba la dep . " " "
Ka kynhun kriket jong ka ri India ka la jop ia ka World Cup ha u snem 1983
" " " Nga la ju ong ia ki nongialehkai ba ngi don ia ka sap kaba khraw , hynrei ngi donkam ban ialehkai kham bun ban ia ki nongialehkai pyrshah jong ngi , ban mareh kham bun ban ia ki bad ban kham pynleit jingmut ban ia ki . "
Kane ka dei ka kabu kaba khraw .
U la sam ia ka dur jong katei ka video jingrwai ha ki lad pathai khubor jong u .
Ki jingker nar , ki surok ba la thylli , ki nongap pahara kiba rah suloi .
La phah leh ia ka met jong u ban leh ia ka postmortem .
Ngam pat ju iohi , ne wat tip ia ka khynnah kynthei kaba shong bike ban die dud ha ka thain jong nga .
Ia ka sngi jong ka jingjop la rakhe kum kawei na ki shiphew tylli ki sngi shuti jong ka ri Ukraine .
U la shah sumar ha hospital katto katne sngi mynshwa .
la tyrwa ia ki nongtrei .
Kawei pa kawei ka tnad ka don la ka jong ka board .
Khnang ban roi , ka ding ka donkam ia ka umphniang , ka oxygen bad ka jingshit .
Ngam , pynban , ngeit ia uno uno na ki .
Mumbai : Ki nongtong dohkha ki wan phai na duriaw namar ba la maham ia ki da ki bor synshar ba kim dei ban leit sha duriaw , namar ka jinglong jingman kaba sniew kaban sa wan . Ki dur na ka rud duriaw Mahim
Ngi mih ban iaid paidbah bad ong ba baroh ngi don ia u HIV .
Hynrei ha ka liang ka jingshngain , kane ka dei ka jaka kaba bha ban don .
Ka Priyanka Chopra kaba la ïateh lok bad ki paralok shynrang jong ka bad u nongrwai na America u Nick Jonas ha kaba sdang jong une u bnai , dang shen ka la pynmih ïa ka post kaba itynnad na ka bynta u tnga jong ka ha ki social media .
Ka dei ka kol kaba phra jong une u khlur na Portugal ha ka Serie A mynta ka samoi .
Ia ka temple jong u Nageshwarnath la seng da u Kush u khun jong u Rama .
Da ka jingsynshar jong ki Kadamba na Banavasi ka Karnataka ka la iohi ia ki jingkiew ha ka liang ka art bad ka kolshor .
Pyndap katto katne ka um ban pynlong ia ka um kaba jem .
" MUMBI : U khlur ba pawnam u Aamir Khan u la ong ba u dei u nongkyrshan ba radbah jong u khlur ba pawnam jong ka ri Tamil u Rajinikanth bad um lah khlem da khmih lynti ban peit ia ka phlim ba thymmai jong u " " Kaala " ".
Lada phi dih na ka khuri kaba la stem , bat ia ka da ka stem .
Hynrei um ailad ba baroh kin ktah ia u .
Chennai : U President ba trei jong ka DMK u M . K
U Modi u la kynthoh ruh ïa ka Congress halor ka jingwan buhai shnong jong ki riewstad Kashmir na ka them .
Ki nongpeitkai ki la ai ki jingkynthoh kiba bha ia ka phlim jong u .
Hadien u la ong ba ka jingkylli ka la pynlong ia u ban sngew shyrkhei namar kaei kaba u leh ka pynjah burom ia U Jehobah .
La kumno kumno , ha ki 168 kynta ha ka shi taiew , nga tharai ngi lah ban shem por na ka bynta kaei kaba kongsan ia phi .
Da kaba sngewsih ia ka rai ba la kdew jong ki nongshah mudui la jied ia ka dorkhas kaba mynta .
U MP ka Thiruvananthapuram u la dep shah khot kum u nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Ka la thoh ha ka ktien Malayalam da ka kyrteng pen Madhavikutty .
Ka dor ka long T. 6, 999 kaba la hiar na ka dor tynrai kaba T. 9, 999 .
Ka jingmih man ka sngi ka long kumba Tk 15 million .
Dang shen la pynkit ia u Randeep Hooda sha Kokilaben Dhirubhai Ambani Hospital ha Mumbai .
U Aaron Finch u la shah pynhap ha ka 4 kol bad u la iaid shakhmat ban thep 67 kol khlem shah rem na ki 54 tylli ki bol .
Da kaba pyrshang ban pynslem ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang , ki bor synshar ha kiba bun ki jaka ki dang pynthikna kiei ki dukan bad ki jingshakri kiba lah ban plie .
U Hafeez u la shah test action ha England.
U la ai mynsiem ia kito ki tnad rel kiba leh bha ha ka Swachhata ruh .
Hynrei ngam shym la thok
Ka dur barim jong ki arngut ki kynthei kiba kit ia ka trunk jong ka kali
Ka long da ka surok shaphang shathie lam mihngi jong ka shnong Kothara lyngba ka surok bah National Highway 8A , bad lyngba kajuh ka surok shaphang shathie lam mihngi jong ka shnong Mandvi .
Lada ka jingmih jong ka Mary kam urlong , ka pansngiat ka dei ban leit sha ka Elizabeth , ka khun u Henry da ka Anne Boleyn bad ki nongioh pateng jong ka .
Ka Online ka dei ka lynti shakhmat Vice President
Ka lah ban don wat ka jinghiar .
Ngi lah ban iakynduh ia ka jingshah pynphaidien kaba rit ha ka jingiaid lynti jong ngi hynrei kane kan ym pynduh ia ka jingkmen bad jingangnud jong ngi ban pynurlong ia ki jingthmu jong ngi .
La pynim ia ka tang ha ka por !
" Saaho ha Mumbai , ryngkat bad ka Shraddha Kapoor kaba itynnad bad kaba phylla haduh katta katta bad u hynmen baieit jong nga bad u nongpyniaid phlim u Sujeeth .
Ka jingshah rem kan pynkut noh ia ki jingkyrmen jong ki baroh .
U la pyni ia ka jaka sah jong u kum ka iing Dharmendra , Ville Parle , Mumbai .
Ki la tap ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
U dieng u dei u mar uba mih na ki jingthung uba don ka jinglong ba jyrngam bad uba la pynlong kham bun na ka lignin bad ka cellulose .
Hynrei ki don shibun ki jinglong kiba iadei bad kiba bun .
Ki briew ki mad jingeh haba pynlong rally ban khang lynti .
Lada ym sumar , ka jingpang sniehdoh B kaba la slem bha ka lah ban wanrah ia ka jingduna sniehdoh bad ka jingiap .
Haba u Thanos u la shim ia ka pyrthei trai jong nga , u la pyniap ia ki kmie ki kpa jong nga ha khmat jong nga .
Hynrei u la ong ba kane ka dei tang ka jingsdang bad dang donkam shibun ban leh .
Baroh arngut ki nongialam ki la mynjur ruh ba ka jingiatreilang kaba nangroi hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan rah ia ka Special and Privileged Strategic Partnership jong ki na ka bor sha ka bor .
Ha ka jingïohi ïa ki sakhi bym lah ban pynrem kiba don ha kti , ki Nongsakhi U Jehobah ki kiar na kaba ïashim bynta ha ki jingrakhe Khristmas .
Ki kot ki sla ki la pynpaw ruh ba baroh ar tylli ki tnad ki la pyndonkam ia ki katto katne ki paralok Nazi barim jong u Eichmann ban wad bniah ia ki ri Komunist jong ka Europe .
Uwei u nongpyniaid ia ka jingthep vote u la khlad noh hadien ba u la ngat ha ka jingpang klongsnam katba u dang don ha ka kam elekshon ha Chhattisgarh Kanker .
Kane ka lah ban long ka jingkren kaba kongsan .
Ki nongïoh jingmyntoi ki dei ban leit sha ki ophis jong ka prokram pynduna jingduk ha ki block nongkyndong , lane sha ki ophis jong ka mission nongkyndong jong ka Tamil Nadu ban ïoh ïa ki ram .
Ka jingpyrshang ia u nongjied dur jong u Kopete
La ithuh ia u Singh kum u nongshah suba ba kongsan ha katei ka kam .
Da ka jingkyrshan jong ki ISF , ki seng ki kyrmen ban jop biang ia katto katne ki jaka ba la duh .
Ka step kaba bud ka long ka jingpynkylla .
Kane kam dei ka jingiathuhkhana .
Ki kynhun jong ka tnat ka koit ka khiah bad ki pulit ki la leit ban khynra ia kawei ka jaka dih kyiad ha Model Town hangne ​​bad khang khyrdep ia ka mynta ka sngi .
" " " Kam long kaba shngain ia phi ban leh kumta marwei " " u la ong ."
Ka dei ka dak jong ka ioh ka kot kaba la nang hiar lynti .
Hynrei ka Fatima ka long ka kynthei jong ka ri khlaw bad lada don kaei kaei kaba lah ban iarap ia u ban sngewthuh , ka dei ka ri khlaw .
U nongialam ka seng Congress u Ashok Chavan u la ong ba u kwah ia ka sorkar kaba skhem ha kane ka jylla .
Katkum ka jingkhmih lynti jong ka World Banks ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ha u bnai Jymmang 2013 , lait noh tang ia ki nar , bunsien ka dor jong ki marbam ha ka pyrthei la khmih lynti ba kan hiar shuh shuh ha u snem 2013 bad 2014 .
38 lak tyngka la shah lute na ka ATM ha Jharkhand
Kumjuh ruh 8 ngut ki nongshong shnong na ka jaitbynriew SC bad 4 ngut ki nongshong shnong na ka jaitbynriew ST ki la ioh flat hangne ​​.
Pynduh ia ka jingtreikam jong ki jingpynmih dur jong ka Firefox .
Ka jingduh jait ka don ha ka jingma co2 la pynkiew na ka bynta ki jingbam
31 ngut kiba iap ha ka jingngam jyllop jong ka jhad Indonesia
Shwa ia kane ka sngi u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u Myntri Rangbah barim ka Haryana u Om Prakash Chautala ki la ia kynduh ia u Ramdev .
Ha kawei pat ka jingjia la thombor ia uwei u pulit pyniaid kali ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mumbai .
Ki briew ki don ka hok ban leit sha ki iingbishar .
Ym shym la don kano kano ka jingbatai ha ka writ dorkhas na ka bynta kane ka jingpynslem kaba palat .
Lano , hangno bad kumno ban peit live ia ka tournament opener
U la ong ba lada ka India ka sdang ban test kham bun ki briew kan sa lap shuh shuh ia kiba ioh pang , bad ka sorkar kan don ka por kaba eh ban pyniakhlad ia ki baroh .
Ka jingleit jong ka kan long ka jingleit kaba sngewtynnad .
Hynrei ym shym la lah ban kem ia u .
Ka jingkyrshan bad ka jingtrei shitom jong ki nongtrei , ki ophisar bad ki nongpyniaid jong ka RBI ka la long ka nongpynlong ia ki jingjop ba khraw jong ka Bank ha kine ki snem ba la leit noh .
pynlong ba kum ka jaka pdeng ka America ka la sdang ban nangroi .
Ka thain ka don ka jinglong ka suinbneng ha duriaw .
U Jagan u la mynsaw ha ka jingshah thombor da ka wait , u nongthombor u la shah kem .
Ka jingim kaba suk bad ka jingpyrkhat kaba jrong ka long ka mantra jong ki .
Ym don ba tip shisha kumno ka la sdang .
U la shim ia ka jingngeit blei hadien katto katne ki jingjia , kum haba la khanglad ia u ban rung shapoh ka tempi katba kawei ka kynthei kaba donburom ka dang duwai .
La ju ngeit ba ka science bad ka niam ki iapher bak-ly-bak bad kam don jingiadei hapdeng jong ki ar .
Arngut kiba kum kita ki nongsynshar ki long u Udai Singh na Mewar bad u Chandrasen Rathore na Marwar .
Ki jingkren ba la ai ha ka jingialang ki la pyni balei ba kum kane ka jingkyrpad paidbah la pynlong kaba ym lah ban leh .
Ha kawei pat ka liang u tnga jong ka Priyanka u Nick Jonas u la sam ïa ka video jong ka tnga ba itynnad jong ka kaba phong da ka jaiñ rong saw kaba la khreh ban leit sha ka jingkhawai .
La lap ia ki nongpang dengue ha baroh ki distrik lait noh ha Netrakona .
Ha kine ki snem shiteng ba la dep ki la don ki jingshah thombor bunsien ha ki nongbah ba heh tam jong ka Pakistan .
Ki bishar bakla ia u namar ba la pynlong ia ki ban ngeit ba ka Umbrella ka ieng na ka bynta ka jingbha lang jong ki briew baroh .
Ka jingbthei jong ka Boiler ka la iap ia u nongtrei
Ïakynduh ki nongïalam ka Congress ïa ka PM ka Bangladesh ka Sheikh Hasina
U Myntri ka tnad bor ding u Dr . U Veerappa Moily mynta ka sngi u la ong , ka tnad bording ka pyrshang ban ïakhun ïa ki jingeh ban pynbiang ïa ka bording kaba biang kaba donkam ban pyndap ïa ka ïoh ka kot kaba kiew jong ka ri .
Mynta ngi tip ia ki kum ki lum Canary , ka Canary ka mih na ka ktien Latin canis , kaba thew ia ki kulai kiba heh bad kiba shyrkhei kiba la ju don hangta mynshuwa .
La shah ia ki ban smai ha ka ktien kaba ki jied hapdeng ka ktien phareng , telugu , urdu bad hindi .
" " " Ngin ym map ia ki nongpyniap briew lane ia kiba la hukum ban pyniap ." " "
Lehse ka long kaba donkam ban ai katto katne ki jingtip ba bniah shaphang ki bynta ba la kdew haneng .
Kawei ka tduh jong u pinon ka don ki jingshna bad la khot ia ka chabuki .
Kaba kongsan tam ka long ba u sngew ba ka jingieit jong u ia U Jehobah bad ia U Jisu ka nang jylliew man la u snem .
U Aryan Khan ruh u leit ryngkat bad u kpa jong u sha ki jingkhawai .
" U Rashi uba sngewkmen haduh katta katta ban shah jied u la ong : " " Lada ailad nga kwah ban iakren bad u Myntri Rangbahduh ."
" " " Ngam lah ban sngewthuh hato ka dei kajuh ka Congress ha kaba u Netaji Subhash Chandra Bose u la mutdur ia ka Azad Hindustan ."
Ka jingsiew ka sangeh hadien 24 bnai lada phi buh ia ka phone .
Ka Premji Invest ka dei ka kompeni bei tyngka kaba la long trai da u Azim Premji uba dei u chairman jong ka Wipro Ltd .
Ka la sah marwei ha Ramalingapuram ha Nellore , namar ba u khun jong ka u trei ha Bengaluru bad ka khun kynthei ka dang pule ha Tirupati .
Lada u Dozer u tip kumno nga sngew , un ym shym la bthah ia phi ban leh ia kane .
Ka jingthmu jong kine ki sienjam ka long ban pynhun ia ki kyndon ban rung sha ka euro zone .
La pdiang ia ka da ka pyrthei baroh kawei .
Ki la ai jingmut ruh ban pynbun ia ka jingkit lieng ha ki rud duriaw bad ban pynbun ia ka bhah jong ka India ha ka jingshna lieng ha ka pyrthei . .
Ka kynhun pulit ka dang tohkit bniah ia kane ka kam .
Nga burom ia ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Lai lak tylli ki lad kamai ha ka bynta bym dei ka rep ka riang
La ki tiar kiba pyndonkam ban shna ia ki lyngkhot lyngkhai , ki iasam ia ki katto katne ki bynta jong ka jingtei .
" U heh sorkar , pynban u la shu pynduh noh ia ka jingsngewkhia jong ki da kaba ong ba " " ' gay ' bad ' girly ' la shu pyndonkam kum ki kyntien pynpaw " " . "
Kumno phi lah ban pyni ia ka mynsiem nongsdang ?
Uwei u heh jong ka tnad pule puthi ha Uttar Pradesh u la ong ba ngam tip ia kum kane ka shithi .
Ka Congress ka kwah ban iateh lok ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kane ka por bad ban rai na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla hadien .
Nga kitbok kitrwiang ia baroh ki samla pule .
U la kyrpad ia ki nongialam Sikh ha Haryana ba kim dei ban shim jingiarap na ki pulit ban shimti ia ka jingsynshar ia ki gurdwaras .
Kawei ka kynhun ka dei kaba donbor ha ka block Bandhugaon katba kawei pat ka khlain ha ka block Narayanpatna .
Ka jingjied ia ka lynti : Pyni ia ka dialog jong ka jingjied ia ka lynti .
" " " Ngi la leh bun ki jingbakla ha baroh ki tnad ."
Ka bainong nangta ka long ka jingsngewrit bad ka jingtip paidbah . bad ka dang long .
Ka jingroi ka la nang slem katto katne ha ka snem 1978 bad 1979 .
Pynthikna ka Shiv Sena ia ka jingkyrshan ia u Ram Nath Kovind kum u President
Ki la shah pynieng ha ka iingbishar .
Hadien katto katne bnai , u Vinod u iohi biang ia kata ka khynnah , bad u bud ia ka sha kawei ka jaka slum .
Kumba 12 akar ka jaka rep ka la shah pynjulor namar ka jingtuid jong ki jaboh .
Mar ia iohi ia u hangta , u nongshah kynnoh u la phet noh .
Ki syntiew kiba itynnad ha ka khlieh post .
Haba nga don ki jingpyrkhat kiba sniew , nga kren bad U Jehobah bad u iarap ia nga .
Naduh u snem 1960 u Syed Ishtiaq Ahmed u la trei kam ain khlem sangeh haduh ka jingiap jong u .
Kumta , shim ia ka jingbam ba la pyndap da ka Vitamin C .
Ki donkam ban tip shaphang ka histori jong ki .
Kiba la shah pyniap ki long ki bym don pop .
Haduh mynta 728 tylli ki OSC la shah pynjari bad 595 tylli ki OSC ki la sdang treikam .
Kumno shaphang ki nongshong shnong ?
Ia kynduh ka Mehbooba Mufti ia u Rajnath Singh ban iakren ia ka jinglong jingman ha Kashmir
Kumta mynta to ngin ia sngewbha ia ka jingrwai ba la ai da u nongtem jingrwai . Ngin shong ha ki kper kiba shapoh ?
U ialehkai na ka bynta ialade ym na ka bynta ka kynhun jong u .
Ha ka jingiakynduh ia u Adolf Hitler u la pan jingkyrshan na ka bynta ka jinglaitluid jong ki Arab bad jingkyrshan ban pyrshah ia ka jingseng ha Palestine ia ka iing trai ri jong ki Jiw .
Ka kynhun ba iatreilang jong ka kynhun shipai duriaw bad ka kynhun pynlip ding jong ka Odisha ki dang pyniaid ia ka jingpyllait im .
Ka long tang kaba dei ba ki briew kiba wan sha UK kin noh synniang ha kaba pyniaid ia ka NHS .
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Devesh Rane , u Mandar Girkar bad u Jaywant Patil .
Ka Janhvi Kapoor ka la pynmih katto katne ki video ha ka Instagram story jong ka na ka jingshon dur jong ka Khushi Kapoor dang shen .
Ha ka Mann Ki Baat ba nyngkong jong u 2019 , u PM u ai burom ïa u Shivakumara Swami , u kyntu ïa ki briew ban thep vote ha ka LS poll .
Ia ki jingialang la pynlong ha ka phyllaw jong ki skul .
Ki nombar laisen niah kali ha ka jylla ruh yn pynkylla sha ka series kaba thymmai .
Kaba sngewsih ka long ba ki kmie ki kpa ki tip ba ka jingsngewthuh kumno ban sumar ia ki khynnah ha ka rukom kaba dei kam long kaba suk kumta .
Ki jingsoi jong ki nongmihkhmat jong ki party ki bud ha kaba kut eh .
Oh wow kane ka long kaba stet .
Lah ban kdew ba ka kyndon 6 jong ka Assam Accord ka long na ka bynta ban ai ki lad jingiada ban iada ia ka kolshor , ka imlang sahlang , ka ktien bad ka pateng jong ki briew Assam .
Kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingthmu bapher bapher .
Don ruh kiba la thoh ba ka phlim ka la kham shakhmat ia ka por jong ka bad ki la sngewtynnad ban peit ia ka .
Ha kane ka show la pyni haduh 25 tylli ki jingrwai .
Lyngba kine ki jingpynbiang , U Jehobah u hikai bad ialam ia ngi .
Da kaba bun na ki nongshong shnong jong ka ri India mynta ki dei ki samla , tang u nongïalam samla uba lah ban pynïasoh bad ki paidbah bad pynpaw ïa ki jingangnud jong ki , u la ong .
Ki pulit da pyntip ki wa da kem ki ya u Upendra Kumar wa u Pawan Kaul kiwa da chah kynnoh wa kiwa na ka seiñ Hindu Sena .
Ha kata ka por haba uwei u rangbah u la iathuh ha u Doktorji ba u la pynkhreh ban leit sha phatok , u Doktorji u la ong : Definitely leit .
Utei u heh ka Congress u la ong shuh shuh ba ki briew ha Gujarat kim mynjur ia ka model jong u PM Modis .
Ka kompeni ka la ïohi ba ka jingmih jong ka ka la kiew sha ka T.3,726 klur na ka bynta ka shibnai kaba la kut ha ka 30 tarik u Naiwieng 2017, kaba la long hakhmat eh ban ïa ka jingkheiñ jong ki nongpeit bniah, kaba long T.3,500 klur.
Ka CBSE Board Exam 2020 : Ka Central Board of Secondary Education lane ka CBSE ka la pynshai ba ka eksamin na ka bynta ka CBSE board 2020 kan bud pyrkhing bha ia ki syllabus ba la buh da ka CBSE .
U Krishna bad u Sobhan Babu ki la leh ia ki bynta ba kongsan .
Ka jingmih jong ka karkhana ka la kiew da 0 . 4 na ka shispah ha u bnai Naiwieng 2019 .
Ki pulit ki la iathuh ba uwei u briew uba kyrteng u Balakrishna u la pyrshang ban shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingjia bad u la aiti noh hakhmat ki pulit .
U Kedar Jadhav u la ïalehkai marwei da kaba thep 58 hynrei ym don ei ei na kiwei pat .
Nga kwah ban tip kum ka nongak kaba tbit bha .
Ngan ym long ka tnga jong phi katba nga dang im ' .
Ki jingbuh pisa ba la buh da ki kompeni ki ai ruh haduh 50 point ka jingsiew kaba kham heh sha ki riew tymmen .
Ka jingïalehkai ka Pro Kabaddi League 2019 kan long ha ka 11tarik Naiwieng 2019 hapdeng ka Bengaluru Bulls pyrshah ïa ka Haryana Steelers bad ka Gujarat Fortunegiants pyrshah ïa ka Telugu Titans .
Ha kaba kut , ki kwah ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei , hynrei kam lah ban long , la shim kyllum ia u da ka ANI .
Ki nongiashim bynta na Punjab bad Haryana kin pyni ia ki buit rep tynrai bad kiba mynta bad ki mot jong ki kynthei kiba ai dud masi bad ki nongrep kiba niah ia ki kali masi .
Bad ka jingïanujor , ka leh ïa ka jingïanujor kaba man ka por ha kawei pa kawei ka kyrdan .
Ki nongtrei TRS ki la shoh bein ia ka ophisar kynthei
U Dr . U Farooq Abdullah u khot ia ki nongbei tyngka na ka pyrthei ban bei tyngka ha ka kam pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka ri India
Kiwei pat ki tyllong khubor kiba iajan bad ka Kremlin ki ong ba la shna ia ka ha ki jaka treikam jong ki shipai jong ka ri Bilat ha Porton Down .
Ka elekshon MCD : Pyllait paidbah ia ka thup ba nyngkong jong ki 140 ngut ki kyrtong ka Congress
Hynrei ki don ki bynta kiba donkam ban pynbha .
Ha kaba kut , kawei ka long kaba shai .
Nyngkong eh ki la wan na ka bynta ki nongkhaii doh Muslim , namar kim sngewtynnad ia ka jingshisha ba ki Muslim ki bam doh masi ha Jharkhand kim sngewtynnad .
Hato ka don ka jingshisha ha ka bad hato ka long shisha kaba rieh ?
PYNBNA SHUH : La pyllait paidbah ia ka phone ba pawnam jong ka Realme X2 Pro ha India
Ka jingker Berlin kaba la pyniakhlad slem ia ki rukom sumar bapher na ki dawai ba pawnam ka paw ba ka la nang tyrkhong , la ong ka khubor jong ki nongthied nongpet jong u bnai Naitung 2000 .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T. 3698 . 13 shi bbl ha ka 27 . 02 . 2015 haba ianujor bad ka T.3666 . 23 shi bbl ha ka 26 . 02 . 2015 .
Ka rukom treikam jong u ka ailad ia ki khynnah na baroh ki jaitbynriew bad ki jinglong ban shong lang , ban iabam lang bad ban pule lang .
Haryana : U Constable BSF u Tej Bahadur un iakhun pyrshah ia u CM Khattar
Kane ka dei tang ka kam shimet jong ka .
Ia kane ka Ashram la seng da u Seshadri Swamigal uba la ju khot paidbah u Riewkhuid uba don ka kti ksiar .
Ka jingwad bniah , tang nangta , lada ki bynta ba kyntang jong ka Jutang ki don hapoh ?
" " " Ki surok nongkyndong bad ka jingpyniasoh kaba kham bha ki don jingmut tang lada ki nongrep ki pyndonkam ia ki ban poi sha ki iew kiba kham heh bad ban ioh ia ka dor kaba kham bha na ka bynta ki mar rep jong ki , " " u la ong . "
Ki tieng ba ka lah ban long ka jingpynwit ia ki ha kano kano ka por .
Kumta la pynsangeh ne pynsangeh lyngkot ia ki rel .
Ki khnai ki buh jingma ia ki jingthung jingtep ha ki bynta ba shathie jong ka MP
Ka Malavika Mohanan ka la ong , Haba iadei bad ka kam bad u nongshna phlim kum u Majid Majidi ym shym la don eiei ban pyrkhat .
Ka politik jong phi ka lah ban ap , dei ka jingshngain jong ka jaitbynriew jong ngi kaba don ha ka jingma .
File Photo : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman , AFP
Ka seng ki kmie ki kpa jong ka skul BCM ka la kynnoh ba ki bor pyniaid skul ki pyndonkam da ki buit pynbor ban sei ia ka bai rung skul na ki .
" " " Mynta ki don 42 tylli ki jingmaham jong ka jingshlei um jong ki kyrdan bapher bapher , 8 tylli na kine la khein ba ki long kiba jur bha . " " "
U khun jong u u Gijin u dei u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Baroh arngut ki la mih kyrpang ha ka ïingbishar jong u nongbishar Muhammad Bashir hangne ​​.
Ki pulit ki dang pynthikna ia ka daw jong ka jingpyniap ialade jong ka .
Ka kamra shet kaba don ka jaka sait jain , ka painkhana bad ka jaka sait jain .
Ki nongialehkai na ki 15 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka lympung .
Bad ki dang pan na ka sorkar ban siew ia ka jingduhnong jong ki ?
Ym duna ia ka 57 ngut ki nongthoh khubor ki la shah pyniap ha kylleng ka pyrthei ha u snem 2016 katba ki dang trei ia ka kam jong ki , ong ka khubor na ka Reporters Without Borders mynta ka sngi .
Ka jingkhang ka long kaba la jan man ka por ha khmat .
Ki nongtrei ka Congress ha ka jingialam jong u Lakhvir Singh Lakha president ka District Congress ha ryngkat ki arngut ki MLA ka Congress ki la pynlong ia ka jingshad dharna ha lynti rel hajan Biza .
U sngewkhia ia kiba don sawdong jong u .
" " " Kane ka dei ka jingbym shimkhia jong ka sorkar jylla ."
Ia ka result jong ka bypoll yn sa pynbna ha ka 28 tarik u Naiwieng .
Bun ki samla pule na Africa ruh ki la apply .
Bunsien ka jingthang jong ka balloon , ka tank bad ka jingdeng jong u nongniah liengsuin ki lah ban khih laitluid na ka jingtap jong ka balloon lyer kaba shit , ban ailad ia u nongniah liengsuin ban phai sha kano kano ka liang ha ka por ba her bad ban hiar .
Kawei ka lane ha man la ka jaka siew kan long ka lane ba kyrpang jong ka FASTag ha kaba yn ym pdiang da kumwei pat ka rukom siew .
Kane ka jingpynbna ka la mih katto katne kynta shwa ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka America u Donald Trump kin ïakynduh nyngkong eh .
Ka long kumba ka pyrthei baroh kawei ka peit ia phi .
U Gandhi uba la poi ha ka jaka jong ka jingiakhih ha Freedom park hangne ​​u la ong ba ki samla ki mihkhmat ia ka kam jong ka Wayanad , ka Lok Sabha konstitwensi jong u bad u la ai khublei ia ki halor ka jingaiti jong ki .
Ka jingpeit bniah ia kitei ki samla ka la pynpaw ba baroh arngut ki don ha ka jingdih buaid .
Lait na ka Thampi , ia ki kam bank bad ka jingkynnoh ba don bynta jong uwei u nongdie jaka , u Harbans Lal Pahwa ruh la bishar bniah da ka ED kum shi bynta jong ka jingtohkit .
Kine ki iakynduh ia ka wah Indus shaphang shathie kaba pynlong ia ka them kaba kham sboh shuh shuh .
Ha ka jingthoh jubab sha ka Parliament , u Prasad u la ong ba ki jingtip jong u Aadhaar ki long kiba shngain pura bad la ju peit bniah ia ki man ka por .
Ka Morkulangara Devi Temple ka dei ka mane blei ba pawnam jong ki niam Hindu ha ka thain Kottayam jong ka jylla Kerala ha India .
" Kiba bun ki dam ki la tyrkhong lut ," " u la ong ."
U Koch u la thaw bad pynbha ia ki buit bad ki buit ha ka liang ka jingstad ia ki khniang jingpang , bad u la lap ia ki jinglap kiba kongsan ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ha ka jaka shong ba shadien la don ka Sasikalaa kaba la long ka nongiarap ba shaniah jong ka Jayalalithaa la palat lai phew snem .
Ka jingai ram na ka bynta ban pynroi ia ki sap
Lada phi leh ia kaei kaei kaba bha na ka bynta ka ri jong phi phin sa ioh ia ka bainong beit .
U la bynrap ba ia kane ka kam yn sa pyni ha ka jingialang ban wan .
" " " Ki nongleit nongwan ki kwah ba dei ban ailad ia ka bus ban mih kloi katba lah ."
" " " Ban bishar bniah ia ki jingiadei hapdeng ka iing ka sem , ka imlang sahlang , ka jylla bad ka sorkar . " " "
Ki briew ha Jerusalem ki long kiba duk , bad ka nongbah bad ka tempi U Blei kim da itynnad than .
Ka BJP ka la pynneh ia ka jingialam kaba suk ha baroh 5 tylli ki seat jong ka Uttarakhand
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ban lap ia ki nongleh beijot .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi . MM
Panmap ka Facebook halor ka jingpynkylla kaba sniew ia ka kyrteng jong u Xi Jinpings
Katei ka phlim kaba dei ka phlim Hindi kaba la pynmih biang ia ka phlim Marathi kaba la paw bha ha ka Sairat , la ak ruh da u Ishaan Khatter bad ka Janhvi .
Ki nongialehkai jong ka Pakistan ki bym biang ka jingkoit jingkhiah kin shah dain kuna .
Kiba ioh pang coronavirus ha India ki la kiew sha ka 56, 342 ngut ha ka sngi Palei .
U Myntri u dei ban pynshai ha kane ka bynta , la dawa u Nayak .
Ha kano kano ka rukom , bun ki briew na kane ka thain ki iai bteng ban leit sha kiwei pat ki thain ban kamai jakpoh .
Aiphone XS bad XS Max
Ki karkhana rit Ka jingshna nar , ki jingshna khiew , ka jingthain jain , ka jingtrei dieng bad ki dieng , ka jingrep ia ki sohjew .
Ka jingthmu jong ka jinghiar thma jong ki shipai ka long kaba shai bha ha ka sain pyrthei .
Ka buh ba ka jingpynthymmai ia ka ioh ka kot jong ka ri kam lah ban long khlem ka jingpynmih karkhana .
Ia kane ka jingtip la pynsngew lyngba ka jingpynbna pathai khubor .
Ka Zomato ka la ong ba ka Uber Eats kan sangeh noh ïa ka jingtreikam jong ka ha India bad kan pynïaid beit ïa ki jaka bam , ki paralok ba pynpoi marbam , bad ki nongpyndonkam ïa ki apps jong ka Uber Eats sha ka platform jong ka Zomato .
Ka jingwad ia ki soh kam long kaba suk ruh . Ka shim por shibun ban wad bniah ban shem ia ka jaka kaba bha , ong u Pasi .
Ym lah ban tip thikna ha kano ka kyrdan jong ka jingiatreilang shipai kaba dang bteng shabar jong ka prokram IMET , nalor ki jingiadei kiba ha khlieh duh hapdeng ki nongialam shipai jong ka US bad Pakistan .
U kongsan ha kane ka sngi un long u Myntri Rangbah ka Punjab u Prakash Singh Badal .
Ia u Kamal Hasan la kha ia u kum u Parthasarathy Srinivasan .
La tei ia ka katkum ki nongrim jong ka Gandhara School of Art .
Kawei pa kawei na ki phlim ka la long kaba jop ha ka box office .
Ki ngeit ruh ha ka jingkular jong ki Blei ba ha kawei ka sngi kan long . 2 Petros 3 : 13 .
Hynrei kawei pat ka jingtrei ka la jia kaba la neh palat 30 kynta ban pynduh pyndam ia arngut kiwei pat .
Ka jingiateh ka la long ha ka dor kaba T. 80 hajar .
Lada u Ben Ali u dang don ha ka bor , un jin da la rakhe ia ka jingdap 24 snem jong ka jinglong president jong u .
Ki nongialam jong ka seng kim kwah ban pynjlan shuh shuh ia ka jingjied ia u president jong ka seng jylla .
Kane ka long kaba sngewsih bad ym lah ban pdiang .
Ka don ka dur , katto katne ki link kiba itynnad bad ka paragraph .
Dei na kata ka daw ba donkam ia ka jaka kaba kham bun .
YM 100 snem mynshuwa la khot ia ka Africa ka Dewbah kaba dum namar ba bun na ka ym shym la tip da ki nong Europe .
Ka ri ka dang pyrshang ban sngewthuh ia ka jingmut kaba pura jong kaei kaba kane kan mut .
Ka dei shaphang ka jinglehkai kriket kaba bha .
Ia ka kynhun kaba khatduh la sumar da ka mashin pynmih jingshit kaba khlem treikam , kaba la pyndonkam da ki light kiba pynmih ia ki sur elektrik .
O . Baroh ki long ki kritik . La kumno kumno , kata kam dei ka daw ba nga wan .
Ka jingjied ia ki kyrtong na ka bynta ka IBPS kan long katkum ar tylli ki eksamin online bad ka interview .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 17 tarik u Risaw kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
U PM Modi un pynlong ruh ia ka jingialang paidbah ha Ramlila Maidan ha New Delhi ha ka por janmiet .
Nga la rai ban tih kham jylliew .
U nongshet jingshet uba phong ia ka apron ba la lyngkhuid u dang hikai ia ka klas kumno ban pyndonkam ia ka wait kaba heh .
Ka infosys ka leh ia ka kam kaba bha .
Ki nongtied ki tuh ia ka run .
Ia ki jingpynrung , jingpynkylla bad jingpynkylla la pyntreikam ha ki network ba marjan ha kaba iadei bad ki klient , ki server , ki router , ki switch bad kiwei kiwei . bad kumjuh ruh sha ki kor telephone kum ki phone , ki PBX bad kiwei kiwei .
Ka ISRO kan pynher 6 tylli ki Satellite jong ka Singapore mynta ka sngi
Nga ngeit ba ia kane lah ban leh ha ki rukom bapher bapher .
Pule ruh : Ka mukotduma jong u Nirav Modi : Ka jingpynngat CBI pyrshah ia u heh PNB ba la shongthait , ka tnga jong u .
Bad 25 percent na ki jingthoh ki long pyrshah ia ki kam jong ka sorkar Bangladesh .
Na ka bynta ka jingpyni dur jong ka ia ka dur jong u Ranis , ka Kangana Ranaut ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri kum ka nongak ba bha tam .
Ki dieng rupa jong ka Pacific , ki dieng lieh jong ka sepngi , ki dieng sidar ba saw jong ka Alaska bad ki dieng ba donburom ki don kham sha jrong jong u lum .
Ki nongthied ki lah ban book ia ka Audi Q2 na ka website ba thikna da kaba shong ha iing lane ki lah ban pynrung ia ka jingkwah jong ki ha ki jaka die Audi India kiba jan tam .
Ki jingpynwandur ha ka jingpynroi ia ki nongtrei bad ka jinghikai ia ki sap .
La tep ha trai jong kawei ka step kaba la tap da u maw uba heh bad uba la thoh ?
Kane ka jingrwai ka dei na ka phlim jong ngi ka Saajan , kaba la pawnam bha .
" " " Ka jaka ba don jingeh ha ka um " " ka mut kano kano ka jaka ba la pynbna kumta katkum ka kyndon 17 . "
Kaei kaba phi leh na ka bynta ka jingbam miet ? Kata ka long kaba nyngkong eh na ki katto katne ki jingiakren shaphang ka Baibl ha ka por bam ja miet .
Ka Maharashtra ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka jingialehkai team .
U Salman Khan bad ki kmie jong u ka Salma Khan bad ka Helen ki shna ia ka dur kaba itynnad lang.
Ka long ka kambah ba tang arngut ki la iap .
" " " Ngam shym la tip ruh mano ba dei u Haji Mastan ... hynrei la pynmih ia ka khubor " " la bynrap biang u Pawar .
Ynda ka la rkhiang buh ia u sohjew bad ki sla curry .
Ki la don bun na JNU kiba la ialeh lang pyrshah ia ka Emergency .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki katto katne ki tiar kolshor kynthup ia ki jingshad Punjabi , Haryanavi , Pahari bad Dogri .
Ka thup jong ki shiphew tylli ki skulbah kiba pawnam ka long kumne harum :
Ka Deepika Padukone ka dei kaba la lait im na ka jingshah thombor acid ha Chhapaak .
Ka Jingpynskhem ia ki jinglong ba kongsan jong ki samla Bhutan
Mano ba pyndonkam ia ka phone ?
Ia kane ka projek la buh ban pyndep ha u bnai ban wan .
Kumba ka long mynta ka dei kawei na ki jaka pule ain kaba pawnam tam ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India .
Hynrei ha kane ka jingiakynduh lai ngut ki shipai India ruh ki la ioh ia ka jingshah pyniap .
Ngi kwah ban iohi ia ka Eva bad ia u Hitler .
Ka jingkut jong ka teaser ka pynpaw ruh ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim .
18 Ki apostol U Jisu ki la iohi ia ka jingshun kaba jur jong ka pyrthei haba la kem bad pyniap ia U Jisu , bad ki la iohi kumno U Jisu u la leh ia kata ka jingshun .
La tip bha ia u namar ba u la pynkylla ia ka Mahabharata bad ia ka Ramayana ha ka ktien Marathi hynrei tang shi bynta na ka jingpynkylla Mahabharata la don bad ka jingpynkylla Ramayana baroh kawei ka la jah noh .
Tang kumta lah ban ioh ia kaei kaei kaba myntoi .
Ia ka jingleit jngoh jong u Narendra Modis sha Japan la peit bniah bha ha kylleng ka pyrthei .
Ki TikTok , ki ByteDance bad ki Twitter ki la kyntait ban kren eiei .
Ka jingpynkylla kaba ar ia ka riti synshar jong ka ri America ka ai bor ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri America ban don ia ka suloi .
IPL 2020 , Ka jingïalehkai kaba 10 : Ki jingïakren kum ka RR kaba tan ïa ka rekod pyrshah ïa ka KXIP .
Nga kyrmen ba kata ka sngi kam da jngai than .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi kan long ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ha shwa ban pyllait ia ka phlim Brahmastra , ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki la wan lang na ka bynta ka jingrwai video .
Katno ngut phi la ioh bad phi ?
Bad haba ka la sngew ba ka wan . namar kan pynkhih ia ka pyrthei hapoh ki kjat jong ka , ka la tip ba ka don tang kawei ka kam ban leh ha kata ka por .
Hato phi don ki paralok ha Bollywood ?
Ka mishon jong ka ri India ha Tunisia ka pyniaid ia ki kam kiba iadei bad ka jingbha jingmiat jong ki nong India ha Libya .
Pynianujor ia u Kejriwal bad uwei pat u nongialam ha kajuh ka rta u Rahul Gandhi .
Ka jingbuh ia ka Thrikkarayappan ha ka dieng kaba sawdong bad ka jingduwai da ki syntiew bad kiwei kiwei ki tiar pooja .
Ki jylla kiba la kyntait ban pyntreikam ia katei ka ain ki kynthup ia ka West Bengal , Punjab , Kerala , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh , ong ka Zee .
Ka jingleit jingwan jong ki kali bad ki trok ha ka nongbah ba shatei lam mihngi
Ki Mishon Teknoloji ki la sdang ban ai jingmih .
Ka daw jong ka jingpluh kam pat lah ban tip .
Kumno ka long ban shah jied na ka bynta kane ka khusnam ?
Ngi ainguh ia me Trai namar kane ka dei ka jingbam jong ngi .
Ka pass ka pynlah ia ki samla pule ban leit khlem jingteh ha baroh ki bus bad ki rel jong ka CTA ha ka snem pule .
1,000 klur sha ka bank .
Ka jingim ashram ka la ailad ia u ban pule shibun ki kot .
Wat khang ia ki jingkhang baroh .
U la dei ban shah set phatok kumjuh .
Lada ym dei , kam long kaba donkam ban sngewsih shaphang jong ka .
Ka jingthmu jong ka pyrthei khlem ka jingjngai ka dang sahkut ha kiba bun ki liang .
Don ki briew kiba sngew katto katne ka jingkyrshan haba ki iakynduh ia ki briew kiba iakynduh ia kijuh ki jingeh jong ka ktien bad ka kolshor .
" " " Katkum ki nuksa kiba ngi ioh , ki jait jingpang bapher bapher kiba pyniap briew naduh ka jingpang sniehdoh haduh ka jingpang sniehdoh , la lap ba ki don ha ki mrad " " u la ong ha ka PTI .
Ka jingai khublei jong nga ia baroh ki nonghikai bad ki nongtrei jong ka skul .
Ki paralok ki lah ban kyntu ia phi ban dih kyiad palat .
U Tathagata Roy u Lat ka jylla Meghalaya u la shah thung kum u Lat jong ka jylla Meghalaya katba u Lat ka jylla Haryana u Kaptan Singh Solanki u la shah thung kum u Lat jong ka jylla Tripura .
Kaei ka jingsneng kaba u apostol Petros u la ai ha ki Khristan kiba don ki lok ki bym ngeit ?
" Ka long kaba kloi ban iarap ia kiwei , yn kynmaw beit ia ka na ka bynta ka jingshakri jong ka ia ki paidbah ka ri India ", la thoh u President Ram Nath Kovind ha ka twitter jong ka .
Ka BJP ka la pynïeng ïa u nongïalam samla u Tejasvi Surya na ka shuki jong ka Bangalore South Lok Sabha .
Ka jingïakhih baroh kawei jong ka BJP ka long kaba sniew .
Ngam ong ia phi ban iaid shapoh Grand da ka jain blue jong phi , hynrei don kaei kaei kaba donkam ban leh .
Ka tnad France jong ka Airbus ka don ia ka ophis treikam jong ka ha Toulouse .
U myntri pla tyngka u la kam ba u Mallya u la ong ia u ba un leit sha London .
Ka don ha ki khlaw ba itynnad jong ka Dediapada nalor ka jaka ri mrad Shoolpaneshwar .
La pynlong ruh ia ki jingiakren ha ka kyrdan jong ki myntri .
Ka sngi Balang bad Sngi U Trai ki dei ki sngi ba kyrpang jong ka jingmane ha ka Temple .
Kane ka jinglong ka dang sahkut .
Ka Twinkle Khanna , ka Deepika Padukone , ka Neetu Kapoor , ka Sushmita Sen , ka Malaika Arora , ka Sonam Kapoor Ahuja bad bun kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la sam ïa ki dur ha ki social media jong ki .
Ka mukotduma pynkhihwin jong ka JNU : Ka iingbishar ka kylli jingkylli ia ki pulit halor ka jingpynngat kot khlem da ioh ia ka jingpynshitom
Kane ka kyntien ka long kaba pawnam bha ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri khamtam ha jessore bad khulna bad ruh ha grater mymensingh .
Ka jingthep bol ka long kaba kongsan bha bad wat lada ka Pakistan ka lah ban kamai 260 ron , da ka jingthep bol jong ka , ka lah ban iada ia ka .
" Ngi kwah ban tei iing hangta , hynrei kane kan ym jia shen ," " ka ong da ka jingsngewsih ."
Ki dukan ki la khang bad ki kali ki la sahkut ha surok .
Nangta u pynjah burom ia uta u briew .
Kumno shaphang kata ka khynnah kynthei kaba ngi la hiar thma ?
Ki nongialam ka Congress bad ka Akali Dal ki la dawa ia u Khaira ban hiar shuki noh .
Hynrei na ka bynta ka jingleh kaba dang iaid ha ka por ba la kdew , la ju pyndonkam ia ka past progressive ha ka jaka jong ka .
Bad ki por barim ki la wan biang .
Da ka jingkylla ha ki jinglong ba la pynbor da ka jingmut jingpyrkhat jong ki komunist , la pynpra noh ia ka dustur ban pynneh pynsah ia ki pateng tynrai .
Shuh shuh , ka dei ka jingthmu jong U Blei ba ka pyrthei kan long ka ïing sah bymjukut na ka bynta u khun bynriew .
U kapten ka South Africa u Faf du Plessis kham mynshwa u la kyntu ïa ka Australia ba kan nym pynduh lut ïa ka rukom ïalehkai jong ka .
Ki Muslim Arab ki kham bun ban ia kiwei pat ki jaitbynriew ha ka thain Mihngi bad ka thain shatei lam mihngi .
Ka Prayagraj kaba la tip mynshuwa kum ka Allahabad ka dei kawei na ki nongbah kaba heh tam jong ka jylla Uttar Pradesh ha ri India .
U Mr . U Birla u la pynpaw ba ka jingmih jong ka Lok Sabha ha ka dorbar kaba 10 sngi ka la paw ba ka long kaba heh tam haduh mynta kaba long 167 percent .
U don ki rong kiba saw bad kiba saw .
Ki stock ha Hong Kong , Seoul bad Shanghai ki la kut ha ka dor kaba saw , katba ka Tokyo pat ka khang ha ka dor kaba bha .
Ka Malaysia Masters : Ka Saina ka la kiew shaphrang katba u Praneeth u Srikanth u la pyndem .
Ka jingleit ontep ia u la pynlong ha ka jaka kaba la dap da ki briew mynta ka sngi ha Cairo .
Ngi im ha ka por ba ki briew ki kwah ban paw bha , ban iahap ha ki jain kiba itynnad bad kiwei kiwei .
Ka jingma kaba khraw ia ka ain ban shah pyndonkam bakla
Kine ki nongwan jngohkai ki la kylla long ki angel .
U Rishi Kapoor u kwah ba u Ranbir Kapoor un shongkurim ha u snem 2018 bad ka nongleitkurim kam dei ka Alia Bhatt .
Ym don uwei ruh na ki uba long u riewlum mynta .
Da kaba bud ia ka nuksa jong u Annas , hato phi buh ia ka thong ban ym pep ia ki jingiaseng ?
U la kylla long u khmat ba la sngewtynnad bha jong ka Party jong ngi , uba lah ban pynpaw ia ki prokram bad ki jingmut jong ka Party sha ka imlang sahlang kaba bun jait .
Hangne ​​ruh ka don ka jinglut .
La shah ia ki kali shimet tang na ka bynta ki kam ba la shah .
Katei ka kali ka dang iaid na Mangalore sha Kasargod ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Khamtam eh ka NCERT ka don ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ki jingwad bniah ia ka jinglah jong ki khynnah skul ha ka ri baroh kawei .
Ka phlim ka dap da ki jinglehkai bad ki por kiba sngewtynnad .
Hadien ka jingshah rem kaba shyrkhei ha Bihar , ka BJP kam dei shuh ka seng kaba ym lah ban jop kumba ka la long .
U la long ruh u trai jong ka Orlando Telephone Company naduh ka snem 1908 haduh ka snem 1914 .
Kito kiba la shah pynthut bad duh ia ka jingpdiang kin ym shah pyrkhat ban shah jied , u la ong .
Tang shu hap la rah noh ia ka sha hospital , ha kaba ki doktor ki la iathuh ba ka jinglong jong ka ka la jah na ka jingma .
Ka jingïalehkai Olympic ha ka por lyiur jong u snem 2014 ka la sdang da ka jingplie ïa ka jingïalehkai ha Sochi .
Halor kane ka jinglong jingman , ki tnad ai kyrdan Icra bad Crisil ki la pynhiar kyrdan ïa ki jingai ram bapher bapher jong ki lai tylli ki kompeni liengsuiñ .
U la shu iathuh ia ka jingshisha .
Kata ka dei ban long halor ka average jong ka karkhana .
Halor ka India , ka kaiphod ka la maham ba kan nang kiew ka jingma jong ka jingshah thombor ha ka jaitbynriew lada ka BJP ka pynksan ia ki phang pdeng jong ki Hindu .
Ha ki por baroh kiba hadien , kiba la pynim kin lah ban peit shadien bad pynskhem da ka dohnud ba U Jisu Khrist um shym la long u nongiathuhlypa lamler .
Kam long kaba suk ban thew ia kane ka jingkylla .
Ka jingpyrshang jong phi kan ai ia ki jingmih kiba bha ha ka jingim trei bad ka jingim shimet jong phi .
Ka lain jong ki bus rong saw ki ieng ha rud surok .
U Patil u la ong ba u Karn bad u paceman u Mohammed Shami haduh mynta kim pat koit na ka jingmynsaw jong ki dei na kata ka daw ba ym shym la iakren ia ka kyrteng jong ki .
ka don ha kane ka jylla .
Na ka bynta kiba bun ki briew kiba leh kham bun ki jingïalehkai ultra ha ki lynti ïaid kjat , ka jingbym don ki jaka bad ka jingkylla kan long ka jingeh kaba khraw ban ïaid lait .
Ki synran jong ka Dera ki la tip ba u don ka jaka kaba biang kumta ki la sdang ban pynkhih ia u Sombir ban aiti ia ka jaka jong u ban iajan bad u Baba Gurmeet Ram Rahim .
Ka long ka jingngeit kaba pawnam ba ynda ki nongthoh jong ka wekipedia malayalam ki nang pynbun ia ki jingeh baroh kiba kum kine kin sa jah noh .
" " " Ka America ka don ka jingmih kaba heh bad kaba nangroi ha ka khaii pateng na ka bynta ki jingshakri . "
Ka BSP ka pyrshah ia ka rukom treikam jong ka CAB kaba mynta , ka sorkar ka dei ban bishar biang ia ki katto katne ki bynta jong kane ka bill bad dei ban phah sha ka parliamentary committee , ka la ong .
Bad ha ka sien kaba bud ba phi pyrta kan sa bthei ha ki million tylli ki shkor .
Ka Saina Nehwal ka long ka kynthei India ba nyngkong eh ban long ka World No .
Ka la thoh shibun ki kot shaphang ka imlang sahlang jong ka ri India bad ka kolshor jong ka kaba ai jingmut thymmai ia ka jingpule Indology .
Nangta ha ka jingbitar kaba jur u la rai ban pyniap ialade .
Ki jingpynthut jong ki ri Sepngi ki wanrah ia ka jinghap slap , jinghap slap bad ka lyer .
U Mandhana u la long u nongialehkai ba pawnam ha ki lai tylli ki jingialehkai ODI pyrshah ia ka New Zealand .
Hynrei phi bat ia nga ?
Ka kynhun jong ka kompeni ka la pynkhreh ban iaid noh mardor .
Kumba 90 percent na ka jingroi jong ka jingbun briew ka jia ha ki ri kiba dang kiew .
Ka jingpyntreikam ia ka GST ka la kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Ka steshon rel Chuchura ka dei ka steshon rel ha sor Kolkata kaba don ha ka lynti bah jong ka HowrahBardhaman .
Ki don lai tylli ki jingbatai kiba mesh bha .
Watla ym shym la don kano kano ka jingpyntip kaba shai shaphang kaei kaba la jia , hynrei ki tyllong khubor ki la ong ba ki nongialam ka seng ki la iamir jingmut bniah halor ki jingtip ba bniah jong ka jingpynkhreh elekshon .
Ha kajuh ka por ka la rung ha ka kam model , ka la paw ha ki katto katne ki jingpynbna khaii .
La tip ba u la pynsngew ia kane sha ki nongialam jong ka seng .
" " " U Didar Bains u nongrep uba la tip kum u " " " " Peach King of California " " " " la pynkup burom da u Lat ka California u Jerry Brown na ka bynta ka jingshakri jong u ia ka imlang sahlang , la iathuh ki lad pathai khubor .
Ki kor pynkhuid umphniang India ki pynneh ia ka jingbuh umphniang 65 sngi , bad haba pyndap ia ka jingbuh umphniang ba la thmu bad pynurlong da ka ISPRL , ka shim ia ka jingbuh umphniang India sha ka 87 sngi .
Kumta la tieng ia ka jingduna bording kaba jur ha ka por ba khatduh jong ka Plan kaba Ar .
U Capt Amarinder u la ong ba ka Sorkar jong u ka angnud ban wad ia ki kali elektrik kum ka jaka bujli ia ki kali tynrai kiba pyndonkam da ka petrol bad diesel kaba kham pynjaboh ia ka mariang ha ka jylla .
' Bun ki lehnoh ki la shah pyniap .
Hynrei nga don ki jingkular ban pyndep , .
Ym ai point ia ki jingkylli ki bym shym la jubab .
Hynrei kim don ka jingshlur ban shim ia kum kata ka nongrim .
Ki kali shabar ki lah ban paw itynnad , hynrei hapoh ka rong ka jingpynjot ka dang jia .
Hato phim pyrkhat ba kata ka long kaba sngewthuh bakla ?
Nalor ka jingitynnad jong ka mariang , ki don bun ki jaka ba pawnam ruh kiba don ha ka jylla .
Ka la ioh takma na u President ka ri India ha ki snem 1957 bad 1990 na ka bynta ka jingdro jong ka .
Hynrei ka shong ha ka iingbishar ban rai mano ban ieng ha ka jingbishar .
La plie ia ka ha ka 17 tarik Nailar 2008 da ka nongialam ka UPA ka Sonia Gandhi .
Ha kane ka dharna la shim bynta da u MP ka YSR Congress Party u YV Subba Reddy lem bad u president ka district u Balineni Srinivas Reddy bad u MLA u Venkat Reddy .
Sri Lanka U nongbishar jong ki kam runar ka iingbishar ba ha khlieh duh, ka iingbishar ba ha khlieh duh, ka jylla jong ka iingbishar kynthup ia baroh ki iingbishar.
Ka jingiadei paralok kaba neh junom kaba pyni ia ka jingiadei kaba roi bha , khlem da tip ia ki pud jong ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ka kyrdan ha ka imlang sahlang ka long ka jong u Krishna bad u Sudama .
Nangta la rah ia u sha OT ban shah sumar .
Ngi dang don ha ka jingpynwandur ia ka shelf jong ki projek na ka bynta kine ki kynhun briew , kiba lah ban pyntreikam da ki sorkar pdeng .
Watla u Manto u don ka jingiadei kaba rit bad ka seng ki nongthoh ba iaid shaphrang , hynrei bun na ki dkhot jong ka ki dei ki paralok ba jan jong u , kynthup ia u nongthoh ba ialeh pyrshah ia ka kynthei u Ismat Chughtai .
Ka liver ka la shah ktah .
Ngim kwah ba kane ka mat kan kiew shuh .
Ngi dang peit bniah ia ka jinglong jingman .
Kaba ar , ka Congress ka dang sngewtynnad bha ia la ka jong ka kabu namar ba ka la ioh bun vote ban ia ka BJP ha ki 12 tylli ki seat Lok Sabha ha ka jingthep vote ha iing dorbar thawain .
U tnga uba kohnguh hok ia U Khrist um pyndonkam bakla ia la ka tnga ne um knieh ia ka burom jong ka .
Ka Naveen Waqar ka dei ka nongak phlim telebishon na Pakistan bad ka dei ka nonglehkai video bad radio barim .
Ngi lah ban ioh shithi na ka ophis jong u Myntri Rangbahduh .
ki khynnah skul kiba bun na ki skul bapher bapher jong ka ri ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Llargues : Ia kane ka dur lah ban ialehkai tang ha ki surok ba man ka sngi .
Ka Australia ka la kamai 216 ron .
" " " Kawei pat kaba nga sngewtynnad ka long ban pynlut por bad la ka iing ka sem ."
Ka jingïatreilang ka la kut noh ha kaba kut haba u Holder u la pynphai ïa ka bol da u Mohammed Shami sha u nongap kol u Rishabh Pant ha lyndet jong ki kol ha ka over kaba 74 .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia baroh ki nongiashim bynta kiba iashim bynta ha kane ka jingialang .
U nongialam ka RlD u la ong ba ki paidbah ki mad ia ki jingeh kiba jur ha ka por jong ka sorkar u Narendra Modis .
Nga kwah ban leh katba lah .
" " " Um shym la long uba shisha thikna ."
La synran lang ia u Abdullah da u symbud myntri rangbah ka National Conference u Ali Mohammad Sagar , u myntri barim u Mian Altaf Ahmed , u president ka jylla Jammu Devender Singh Rana bad u nongaiktien ka jylla u Junaid Azim Mattu .
Ka long ka nongrim jong ka jingieit bad jingburom jong ngi ia U Trai Ram .
Ki bynta ba kongsan jong ka jingiatreilang kin long kumne harum :
Katba ka por ba la buh ha ka pyrthei ban pynduh ia ka jingpang TB ka long ha u snem 2030 , u Modi u la pynbna ba ka India kan leh ia kane ha u snem 2025 .
Ka jingkhyllem jong ka jingtei ha Turkey, kiew kiba iap sha ka 21ngut.
Hynrei phim shym la lah ban pynngeit ia ki ia kata .
Ha ka 11 tarik u Naiwieng mynshem snem la plie paidbah ia ka surok karkhana jong ka Uttar Pradesh ha Aligarh da ka jingbei tyngka kaba T.3, 732 klur .
Kiwei pat ki Myntri kin shong ha ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka seng synshar .
Ka jingsngewsih namar ka pyrthei .
Ki jingkhot ki la wan na kylleng ka pyrthei ha ka shi kynta kaba la dep .
Pyrkhat lehse ngi lah ban leit liengsuin khyndiat kylleng ka sor .
U kyrtong myntri rangbah ka Grand Alliance bad nongialam ka JMM u Soren u iakhun na ki ar tylli ki jaka ha kane ka kynti .
Ka jinglong kaba thikna ngam da sngewtynnad than .
Kawei pa kawei ka sngi ka don la ka jong ka jingeh kaba biang . Mathaios 6 : 34 , Ka Baibl Jerusalem Bathymmai .
Ka India pyrshah ia ka England : U Virat Kohli u la jop ia ka sngi kaba ar katba ka Test ka la pynkhreh bha
Hadien ka jingshah rem , u Yadav ruh u la buh jingkylli ia ka rukom treikam jong u Kejriwal ban ia ka rukom treikam jong ka synshar paidbah .
Ka jingiap mynta ka long 1 ngut . 14 lak tyngka .
Ki pulit ki la ioh kurup kumba 40 kg ka snieh poppy na ki nongkhaii beain .
Khlad shibir u briew ha ka jingiather kuli
Wat la u Jadhav u la shah rai pynrem iap da ka iingbishar shipai jong ka Pakistan hynrei ia ka jingpynshitom iap jong u la pynsangeh noh halor ka jingujor jong ka India ha ka ICJ .
To tip thikna ba ka jingkmen jong ki paidbah ka long ka jingkmen jong ki syiem .
U la ong ba baroh ar tylli ki ri ki don ka bor kaba khraw ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri da kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Kumno shaphang kiwei pat ki jait jingsumar ?
Ha kane ka sngi la donlang u VK Yadav u Chairman ka railway board , ki dkhot ka railway board , u TP Singh u general manager ka Northern Railway ha ryngkat ki heh ophisar ka tnad rel ki la donlang ha kane ka sngi .
Ka kali thymmai ka kular ruh ia ka jingpyndonkam umphniang kaba 22 . 74 km shi litar .
Kyrmen ba kan mih kano kano ka jingbha na kane !
Pynkhluit ia ka pasta katkum ka jingbthah ha ka paket .
U Hrithik Roshan um lah ban ithuh namar ba u die papad ha Jaipur na ka bynta ka Super 30 .
Hynrei ym lah ban ong ei ei tad haduh ban da mih ki jingmih ba khatduh .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u la sngewsih jur halor katei ka jingjia aksiden .
Ka Galaxy Note 8 ka wan ryngkat bad ka Bixby nongiarap na ka Samsung .
Ka jingdon ia kane ka jingshemphang ka lah ban pynduna wat ia ka jingbitar na ka liang jong ki samla ba shah lehbein . Ki Proberb 19 : 11 .
Ka jinghikai kaba ar ka long ba baroh ngi long kiba iaryngkat ha khmat ka Mei Mariang bad ngi shaniah nyngkong eh ha ki para nongshong shnong jong ngi na ka bynta ka jingim bad ka jingroi .
Shuh shuh , U Jisu u la don ka jingiadei kaba jan khamtam eh bad u apostol Ioannis .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rahul , u Jagesh bad u Vimal kiba baroh ki dei ki trai shnong jong ka jylla Uttar Pradesh .
Katto katne ki bike kiba don ki basket ha lyndet jong kawei ka bus kaba don ka jingdro ha ka .
" Namar kane ka daw , ia ki shyieng ba shapoh la tip ruh teng teng kum ki " " nuclei ba shapoh " " . "
libisofs lah ban sdang .
Ka la long ka jingkhih kaba shyrkhei .
Ka tnad pyniaid kali jong ka jylla Gujarat mynta ka pyniaid palat 8000 tylli ki bos .
Ka 3R Forum ban iarap ia ka thain Asia baroh kawei ban wad bad pynbeit ia ki lad ban pyndonkam ia ki jaboh kum ki marpoh khyndew .
Ym don ba tip mano ba leh ia kata .
Ka kaiphod ka la pyni ba ka jingpang klongsnam ka dei ka daw jong ka jingiap jong u Tabrez .
Ka la shim por 52 snem ia kane ka jingkylla kaba khraw jong ki sngi ban pynkylla biang ia lade .
La kham tip ia u kum u Mishuk Munier .
Kiei ki kyrtong kiba kham pawnam ?
Kawei kaba khraw tam ka dei ka jingkylla ha ka pyrthei .
Ki arngut ki ring dur mardor hadien ba ki la ia poi kha
Kane ka jingieng jong ki sorkar ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei .
Ka rai jong ka SC halor ka jingujor jong ka SQ Chys ha ka sngi Thohdieng
Ki bor wad bniah jong ka America ki ngeit ba 35 ngut na ki shipai China ki la shah pyniap ha katei ka jingialehkai .
Ryngkat bad u Ashish Nehra , u Sanjay Manjrekar , u Darren Ganga , u Scotty Styris , u Mike Hesson , u Dean Jones , u Russell Arnold , u Simon Doull bad u Graeme Smith ki la jied ïa u Dhoni kum u kapten jong ka GOAT jong ki .
Mynta ha ka jingshisha , katto katne na ki nongialam jong ngi kiba pynkylla dur ha ka histori ki la long ki briew kiba rieh .
La pynjlan nyngkong haduh ka 3 tarik u Naitung bad sa shisien haduh ka 17 tarik u Naitung .
Ha u snem 1970 , ka Shakuntala bad u tnga jong ka ki la seng ia ka kompeni jong ki kaba kyrteng ka Quadricon , ka kompeni shna jingkieng kaba tbit bha ha ka jingshna ia ki jingkieng kiba la shna lypa .
Ka don ka jingtieng kaba khraw .
Ka jingpang shini : Ka jingpang shini ka long ka jingma kaba khraw ia ka jingpang sniehdoh .
Lehse u dieng Arabica uba ju thung bha ha ri India bad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia u dei u S . 795 , kaba la tip na ka bynta ka khuri kaba biang bad ki jingsma ba jem jong ka mocca .
Pyni tang ia ki package ba la kyrshan da u nongdie
U Jehobah um shym la shu bret noh ia u briew . Bad um shym la iehnoh ruh ia ka jingthmu ba tynrai jong u na ka bynta jong ki bad ka pyrthei .
Ngi la ju im suk im saiñ .
Ka lai rong kaba heh 90 phut bad ka jrong 60 phut ka la her halor u dieng lama uba jrong 207 phut .
Ka Benelli Imperiale 400 ka dei ka jingpynmih kaba thymmai na katei ka brand ha iew ha India .
Katto katne ki miej bad ki kompiwtor ki la shah pynjulor ha ka ding .
Ia kane ka jingrakhe la pynkut da ki prokram kolshor da ki khynnah ba kyrpang .
Ia u ryngkat bad kiwei pat ki riew pawkhmat la pdiang sngewbha da ka komiti pyniaid , u principal , ki nongtrei bad ki samla pule jong ka kolej . La ai burom ia u da ki samla pule jong ka NCC .
Ka jingiathuhkhana ka dang jngai ban kut . Ka la shu shim ia ka jingkylla kaba thymmai tam .
Ka la dei ban kit ia ka jingim jong u Khun baieit jong u hi uba kordor tam na ki jingthaw Blei baroh !
La pynngat ia u samla namar ka jingleh beijot ia u khynnah rit
Kane ka long pyrshah ia ka rukom synshar jong ka sorkar pdeng .
U la kynnoh ruh ba u Ziaur Rahman u la wanrah biang ia ki Razakar ha ka ri Bangladesh kaba laitluid .
U Jon Brion u la thaw ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ki shipai jong ka US ki lah ban pyndonkam ia ki jaka sah shipai jong ka India katba ki dang pynlong ia ki kam shipai ha ki ri kiba lai .
Kaei ka jingmut jong ka NCP ?
" U la thmu ban pyllait ia la ki briew na Ijipt bad ban ialam ia ki " " sha ka ri kaba tuid da ka dud bad ka ngap . " " "
Ym shym la lah ban tip balei la pynsangeh noh ia ka prokram .
Ki jingiatai ha ka Council ki long halor ki mat ba kongsan .
Sukumar kaei kaba phi shim na ka bynta ka jingialeh jong phi na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri kam dei kata satia .
Hooid , U Jisu u ieit shibun ia kane ka longiing .
Hadien kata ka dei ka jingïakhun final jong ki kynthei hapdeng ka PV Sindhu bad ka Saina Nehwal .
Kane ka phlim kaba dei ka phlim ba la pynmih thymmai ha Bollywood jong u Arjun Reddy uba pawnam bha ha ka ktien Telugu , la ak ruh da ka Kiara Advani .
U Mr . Chairman Phin sngewbha ban tip ba u la trei ha Hyderabad ha ki ar snem kiba kongsan jong ka jingim jong u .
Kane ka la kylla long ka jingeh kaba khraw jong ki doktor khynnah katba ki sakhi ki nang lum ba ka jingkynthoh jong ka met jong ki khynnah ia kiba bun ki dawai ka iapher shibun na ka jingktah jong kita ki dawai ia ki rangbah .
Shuh shuh , ka jingthoh histori ka pyni ba ka jingpynneh pynsah bad ka jingpynkylla ia ki Jingthoh Bakhuid ba la pynkylla mynsiem hi ka la long da ka jingpynbeit jong U Blei .
Ki nongrep kophi Arabica bad Robusta kiba don ha Kodagu , Chikkamagaluru , Sakleshpur , Belur bad Alur taluk jong u Hassan ki la shah ktah .
Yn die lilam ia baroh 186 ngut ki nongialehkai na India , 143 ngut ki nongialehkai na shabar ri bad lai ngut ki nongialehkai na ki Associate Nations .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh kawei ka suloi 315 bore , ar tylli ki kuli ba im jong ka 315 bore , kawei ka waitlam , katto katne kiwei kiwei ki tiar ba jem bad kawei ka scooter ba la tuh .
Ki don kumba 250 tylli ki kompeni India kiba don ia ki kam jong ki ha Netherlands .
Ka Croatia kaba don 4 million ngut ki nongshong shnong ka la don ha ka sien kaba nyngkong ha ka phainal .
JALANDHAR : La rakhe da ka jingkmen ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei ha kane ka nongbah ha kaba la pynlong ia ki jingialang bapher bapher da ki seng bapher bapher .
Ka Govinda bad ka Raveena Tandon ki la kylla long ki arngut ki nongshad ba tbit tam jong ki snem 90 .
Ki bus ba ai jingbam jong ka Metro kin nym lah ban treikam baroh shisngi mynta ka sngi .
Hadien kata la jied ia ka kum ka Deputy Speaker jong ka iing dorbar thawain , ka kynthei kaba nyngkong eh ban shakri ha kata ka kyrdan .
Hynriewphew snem mynshuwa la sdang ka thma bah ba ar kaba ki jingma kiba shyrkhei jong ka ki dang lah ban sngew haduh kine ki sngi .
Ka Centre ka pynthikna ia ka jingkyrshan kaba lah ban ai sha ka Sorkar Maharashtra ban pynduna ia ka jingeh namar ka jingjur jong u slap ha ki bynta jong ka jylla .
Ka Mumbai Indians kan ïakhun pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore ha ka jingïakhun ba nyngkong jong ka Vivo IPL 2021 .
U president u la ai jingkren ha ka dorbar bah jong ka ri Benin
