Ki nang ban ieit iwei ia iwei pat .
Ha ka jingïapher , ki briew jong U Jehobah ki long kiba ïatylli wat la ki mih na baroh ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki thylliej thylliej . Ka Jingpynpaw .
U Jain u la ong ba kane ka projek ka lah ban pyndep hapoh 15 bnai .
Kane ka liengsuin kaba la her na Moscow sha ka nongbah Murmansk kaba don shatei lam mihngi jong ka Russia bad ka don haduh 73 ngut ki nongleit nongwan bad phra ngut ki nongtrei , la iathuh ka tnat peitngor ia ka liengsuin jong ka Russia .
" " " Hynrei ki jingtip jong ngi ki ai ia ka jingkhein kaba nyngkong eh katno ki lah ban kiew , la kumno kumno na ka bynta ki duriaw ba shit ," " la ong u Aumann . "
Kane ka ïing synshar ka ïadei bad u nongïathuhlypa jong ka niam Islam u Muhammad lyngba ka Fatimah , ka tnga jong u Ali , u Khaliph Muslim uba saw .
Pan jingkynthoh ka SC na ka sorkar West Bengal halor ka jingkyrpad ka BJP ban pan jingbit na ka bynta ka Rath Yatra
Kane kan wanrah ia ka jingkiew ha ka jinglut jingsep .
Ar tylli ki bus ki la wan hapoh ka jingtwa khyndew kaba la khanglad ia ka surok bah kaba bun briew .
Hynrei na ka bynta kiba bun , kata kam pat long .
La thied ia nga , la die ia nga kum u mraw .
Ka don hapoh ka kjat nar kaba jrong .
Hynrei ym shym la don kano kano ka ktien na ki bor synshar jong ka Malaysia halor katei ka jingkhot hajir .
U skipper ka Sri Lanka u Dinesh Chandimal ryngkat bad ki nongkyrshan .
Mumbai , Risaw 15 : Ka liengsuin jong ka Air India kaba don palat 150 ngut ki nongleit nongwan ka la bthei tyre katba ka dang iaid taksi hadien ba ka la hiar ha kad liengsuin ha Mumbai na Nagpur .
Sait Asan Mohamed Assistant Jailor , Sub Jail , Tenkasi Tamilnadu 26 Smt .
Kito ki ban shah pyllait hadien ba ki la sah 15 snem ha ka cell ba la pynrem kin ym ioh bai lutksan na ka jylla .
Ka ioh ia ka jingshah jied kaba khraw tam ha ri India .
Nga la lah ban leh katto katne ki phlim Telugu , ar tylli ki phlim Tamil , bad kawei ha ka ktien Kannada .
U Shri Naik u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw sha ki dkhot jong ka iing ka sem kaba la duh noh bad u la duwai ha uba donbor baroh ban ai bor ia ki ha kane ka por jong ka jingsngewsih .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongbishar ka District and Session u Bimlesh Tanwar , u Deputy Commissioner u Girish Arora bad u SDM ka Bilaspur u Naveen Ahuja .
Shah thombor ki samla pule na India ha ki runar ha Australia
7 Ka jingiathuhlypa kaba la pyndep ka long ka lain kaba ar jong ka jingpynshisha .
Ka jingmih ka pyni ba ki briew ki sngewkmen na ka bynta ka BJP .
Ki Taliban ki thmu ia ki shipai .
Lada kane ka tag ka ktah ne em ia ka jingdon jong ki pixel hapdeng ki lain ba la khum .
Ka la kdew ia ka pisa T.55, 750 ha kti bad katba u tnga jong ka u don T.15, 500 ha ka pisa .
Kane ka pyni ba ha ka snem 1309 , ka hima Delhi ka la ioh ia kane ka jaka .
Mano ban siew ia ka jingshngain jong ki ?
Kane ka app ka long na ka bynta baroh ar tylli ki Android bad iOS .
U Pizarro u la iaid shakhmat ban jop ia ka hima kaba la tyrkhong da ka jingiarap jong ki paralok ba marjan .
Hynrei kumno u la leh ia kata ?
Hynrei ha ki shnong bad ki nongbah u bat ia ka lyer kaba thikna bad um ju iakynduh laitluid bad ki briew .
U la ioh ia ka Diploma ha ki kam pyrthei na ka London Institute of World Affairs .
U nongïalam ka BNP u la kdew ba u myntri rangbah ka Awami League bad u myntri ka tnat pynïaid kali bad ki jingkieng u Obaidul Quader um lah ban kyntait ïa ka jingkitkhlieh jong u kumjuh .
Kum ki jingsynshar India kiba mynshuwa , ka sorkar Singh ka iaid ha ka lynti sain pyrthei kaba bha .
U Warne um shym la burom ia u Buchanan kum u coach : U Clarke .
Ryngkat bad kane la pynlong ruh ïa ka ‘ Cuisine Fair ’ kaba pynleit jingmut ha ki jingbam tynrai jong ka jylla Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Gujarat , Arunachal Pradesh , Tripura bad Jharkhand .
U Shubman Gill bad u Rahul Tripathi ki la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka Kolkata Knight Riders .
Ka CricBuzz ka dei kawei na ki mobile apps ba pawnam tam na ka bynta ki khubor bad ki jingkhein ia ka kriket ha India .
Thoh ia lade ia kine ki kyntien , U Jehobah u la ong ia u Moses , namar dei kat kum kine ki kyntien ba nga pynlong ia ka jutang bad me bad ki Israel .
U myntri ka koit ka khiah u Mohammed Nasim u la ong ba ka bor sniew jong u snem 1971 bad 1975 ka dang pyrshang ban pynthut ia ka Bangladesh .
Hynrei u Pasteur u la pynshisha ba kine ki jingpynkhluit kim dei ka jingmih na ka jingpynkhluit , hynrei ki dei ka daw jong ka .
Lada u nongpop um kohnguh ia ka rai jong ki , U Jisu u pynkut , to ai ba un long ha phi tang kum u briew jong ki Jentil bad kum u nongkhrong khajna .
Ka jingpyllait ia ka pisa jingkynmaw kum ka jingburom ia u Bharat Ratna Shri Atal Bihari Vajpayee .
Ka jingkmen ka dei ka por ba ngi arngut ngi iatylli .
Ka BJP naduh katei ka por ka la pyrshang ban pynsngewbha ia ki Jat ha ka jingthmu ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ka ha ka jylla .
U trai jong katei ka jaka bam u la iathuh ha ki pulit ba u Sharma u la leit jngoh arsien ha kane ka taiew .
Bad u sniang , wat la u phiah ia ki tyrpeng bad u long uba arliang ki kjat , hynrei um sngap ia ka jingbam . u long uba jakhlia ia phi .
Ha ka sngi U Blei , u president ka BJP u Amit Shah u la ong ba palat 250 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
Katto katne ki longïing jong ka thaiñ ki dang don ïa ki kot ki sla .
La pynkynriah ia ka IPL : Hato u David Warner un iashim bynta ha ka IPL 2020 ?
U la ong ba ka long kaba donkam ia ka Punjab ban weng ia kane ka jingeh .
U Alamgir Kabir u la wanphai sha la iing ha ka snem 1966 bad u la rung ha ka jingiakhih jong ka liang kadiang .
Ka jingrung biang ka dei ka jingleh jong ka jingrung biang .
U Bah Satna Block Medical Officer u AK Ray u la ong ba ngi la ioh jingtip ba ki bor synshar ha khappud ki la pynbeit ia ka bos na ka bynta jong ki , katba ki dang poi ha Unchehara ngi la wanrah ia ki hangne ​​.
Wat kynthoh ia ki ne kynthoh mardor .
U la ialam ia kawei ka kynhun shipai Rashtriya Rifles ha Jammu and Kashmir bad kawei ka kynhun shipai iaid kjat ha ka thain shatei lammihngi .
Kumta , phi lah ban pyrkhat ia kane ka circuit ha kata ka rukom bad ruh ban sngewthuh ia kaei kaba jia .
La sam khusnam sha ki nongjop ha ka jingiakop iatai nia kaba la pynlong ha kane ka sngi hapdeng ki khynnah skul .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , ka jylla ka la sdang ban tei ia ki jaka pynmih bor ding kiba heh .
Ka sorkar Madhya Pradesh ka la pynbor ia u ban pdiang ia ki hok kyrpang bad ban kyrshan ia ka sorkar kaba u la kyntait ban leh .
Ka tnad HUPA mynta ka sngi ka la mynjur ia ki 5, 082 tylli ki iing na ka bynta ka jingmyntoi jong ki baduk ha sor ha Kerala da ka jingbei tyngka kaba T. . 152 . 46 cr bad ka jingiarap pdeng kaba long Rs . 76 . 23 klur
Ki la mad ia ka jingshah rem da 110 ron .
" " " Nga pynkynmaw biang ba ym shym la don kum kane ka jingkyrpad sha u President ka US . "
U myntri ka sorkar pdeng u Upendra Kushwaha ruh un don lang ha katei ka sngi .
" " " Ka jingktah jong ka jingkhuid jingsuba ka paw ha ka jylla bad ka la ktah ruh ia ka koit ka khiah jong ki paidbah . "
Ka manager jong ka Aishwarya Rai Bachchan ka Archana Sadanands lehenga ka la kem ding ha ka jingkhawai Diwali ha ka iing sah jong u Bachchan .
Ngi kloi ban iatreilang bad baroh kum kine ki jingthmu .
Ia une u khynnah la tip kyrteng kum u Krishna .
Hynrei bun ki sngewtynnad ban iarap ha ki jingtohkit .
Ha Assam lai tylli ki seat ki dei bad ka BJP bad kawei pat ka Congress .
Nga lah ban ioh ia ka kristal meth, ka naitros oksaid.
Kiei ki arngut kiba shah kynnoh ?
Ka jingshaniah kaba ngi don ha kaba pynneh pynsah ia ka system jong ki file ban iada ia ka na ka jingshah pynjulor ha baroh ar ki jingthut jong ki system bad ki jingbakla ha ki software jong ki system .
Ha ka jingthoh u long uba lyngkot bad uba thikna .
Ka signal ka long kumba ka la kylla rong saw .
Ka jingpyndonkam palat ia ki sboh dawai ym tang ba ka pynjaboh ia ka khyndew hynrei ka ktah ruh ia ki jingthung jingtep kiba myntoi .
Khnang ban ailad ban peit ia ki hologram ba la shon dur ha ka jingshai , la ju pyndap sa kawei pat ka bynta ba pynshai jong ka aluminium ha ka bynta ba shon dur ia ka hologram .
Ka jinglehniam ka kut da ki jingpynbthei ding kiba itynnad .
Ha kane ka por histori kaba sngewkhia bad kaba kongsan , ngi pynbna sha ki para marjan ba ngi kner ia ka kti jong ka jingiadei paralok bad jinglong hynmen sha ki , u la ong .
Ki skul kim shah ban wanrah ia ki mobile .
Khyndiat ngut ki nongtied ki don ia kane ka jinglah .
Ha Delhi bad kumjuh ha Gujarat ka BJP ka la synshar .
Kawei na ki jingeh kaba khraw jong ngi ka long ka jingpyndonkam ia ka um shlei lyngba ki jaka buh um kiba don ha sla khyndew ne ki jaka buh um hapoh khyndew .
Ka jaka kha bad ka jinglong tynrai ki long ki nuksa ba pawnam .
Ia kane ka jingrwai la pynsawa da u Sunidhi Chauhan , u Jaspinder Narula bad u Shankar Mahadevan .
Ka BJP ka pynkulmar ruh ia ki kyrdan da kaba pyniaryngkat ia ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew bad ki nongiasaid ain kum ki Maoist .
U Asif Ali u dang wad ban iatreilang bad u Shoaib Malik.
Katno ngut ki khun shynrang phi la ioh ?
" " " Namar ka jinglong bym don ain jong ka British Council ha Russia , ka jingtreikam jong ka ka la sangeh noh , " " la ong ka tnad bar ri . "
Ryngkat bad katei ka post , u la sam ar tylli ki dur .
Ka iarap ban pynbha ia ki shyieng jong ka met .
Ka jingroi ka ioh ka kot ka dei ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ngi . Ki hap ban long ka pdeng jong ki polisi jong ngi , u la bynrap .
Ban kyrshan ia ka jingpynkhlain ia ki rukom bishar bniah ia ka jingpule .
Katba ki pulit bad ki bor pahara ki dang pynkynriah ia ki riew paidbah na ka jaka ba marjan sawdong ka iing ba la thmu , ki lehnoh kiba buhrieh ki la siat khlem da pyrkhat .
Ka jubab ia u .
Katba ngi dang sakhi ia kine ki jingjia ngi lah ban sngewlyngngoh kaei kaba la jia ia ka imlang sahlang .
Ka jingpynlong tender ia kine ki kam ka la dep .
Lyngba ka jingiarap jong ka video u la batai kumno ka UjjwalaYojana ka pynkylla ym tang ia ki kamra shet hynrei ia ki longiing baroh kawei .
ka dei ka tnat jong ka jingmut jingpyrkhat kaba iadei bad ka mariang bad ka jaka jong u briew hapoh jong ka .
" Ha u snem 1996 , ka la ioh ia ka khusnam Academy ba nyngkong eh jong ka kum ka aktress ba bha tam na ka bynta ka jingleh jong ka kum ka heh pulit ba armet ka Marge Gunderson ha ka phlim " " Fargo " ba la thoh bad pyniaid da ki hynmen Coen . "
U khniang jingpang coronavirus u hiar thma ia ka lynti ring mynsiem jong ngi , ong u myntri rangbahduh .
Ngan long ka jong phi , haduh kaba kut jong ka por .
Baroh ki ri ki iakynduh ia ka jingeh jong ka .
Ki tyllong khubor na ka seng synshar ki iathuh ba u Akhilesh Yadav u kwah ba ka thup thymmai jong ki kyrtong kan pynmih da ka seng .
U Razzak u dei u nongiarap jong u nongpyniaid u Kamal Ahmed ha ka phlim Ujala .
Kumno lada u Nongpynshitom u la pyniap ia u Daredevil ?
Kine ki lieng ki kit ia ki tiar bad ki jingdonkam ban kyrshan ia ka kynhun shipai kaba heh ryngkat bad ki tank , ki lieng kit tiar , ki tiar ialeh , ka umphniang , ki tiar pyndonkam bad wat ka hospital ba iaid lyngba .
Ka jingkiew ha ka jingdawa ia ki jaka buh mar
Ia kane ka jingbam la pynlong kaba pawnam shabar jong ka ri India ba shathie da ki nongshet jingshet Udupi jong ka Mumbai .
Bad kane ka dei kaba thymmai tam .
Katkum ka khubor , u Mallik u la leit tong dohkha ha ka lieng Maa Kanan sha duriaw .
Ngam nym kren ei ei halor kane ka mat , u la ong .
Ki long kum ki tmain jong ki jingbam miet kiba la hap da kaba bakla ha ka dur .
Hynrei u Myntri Rangbah ka Jylla ha kata ka por u Parkash Singh Badal um shym la pdiang ia ka jingrisain jong u .
U Nur Kamal uwei pat u nongphetwir ha Kutupalong u la kyntait ruh ïa ka jingkren jong ka Suu Kyi .
Ki don 266 ngut ki dkhot ha ka Lok Sabha kaba thymmai kiba don ka jingdon jingem kaba T.5 core shaneng .
Kine ki ialam shano ?
Kumta to ngin ong ba ngi la leh ia ka da u 4 .
Nga pyrkhat kumta , Ka Jingaiei jong Me .
Ka sorkar BJD ka la buh pisa T.10, 180 cr na ka bynta kane ka skhim na ka bynta lai snem .
U Dilgir u enjiniar bad ki poim jong u ki pyni ia ka jinglong tynrai bad kumjuh ruh ia ka jingtei kaba pyrkhing bha .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia baroh ar ka CII ITC ka jaka treikam ba tbit na ka bynta ka roi ka par bad ka ITC na ka bynta ka jingpyrshang bad jingkyrshan ba khlem sangeh jong ki ia kane ka jingthmu ba thymmai .
Ia kane ka jingkylli la iasaid jur bha ha ka seng Telugu Desam . .
Ka Urban Land Act 1976 kaba treikam ha baroh kawei ka ri kam shym la treikam ha Jammu and Kashmir .
Kane ka pynmih ia ka bor kaba 71bhp bad ka bor kaba 195Nm .
Ka kynthei blei kaba la pynlong ia lade ka la shah kynnoh ba ka leh be-ijot ia ka pisa tnga , ka leh be-ijot ia ka jingshongkha bad ka buh jingma ia ki briew .
Ia ka jingbud lah ban pyndonkam ban pynshisha ba ki don bun ki nombar prime ki bym kut , namar uno uno u nombar prime u lah ban phiah palat ia uwei u nombar ha ka jingbud .
Ka mukotduma Nirbhaya : Ka ïingbishar ka la weng ïa ka jingkynnoh jong u kpa jong u nongshah rai pynrem
Kane ka la pynlong ia ka jingburom jong nga ia u ban kiew .
Em ia ki bilor plastic .
U la kyrpad ruh ia baroh ban iatreilang ban thaw ia ka jinglong paralok ha ki iingbishar .
Ka jingktah jong ka jingkylla ha ka pyrthei bad ka teknoloji , bad ki jingangnud kiba kiew jong ki briew , ki la pynrung ia ki bynta kiba thymmai ha ka polisi paidbah .
Ki jingshah lehbein ha ka thma bunsien ki long kiba ryntih bad kiba bniah bha , bad ki nongialam shipai ki lah ban pynshlur shisha ia ki shipai jong ki ban leh beijot ia ki riew paidbah .
Ka jingpluh ktem jong ki Rohingya ha Delhi : U nongialam ka seng samla BJP u la thoh ha ka twitter ba u la leh ia kane bad ujor ejahar u Prashant Bhushan .
" " " Hynrei kam dei ha ki kti jong ngi " .
Hadien kata ka myntri pla tyngka ka la leit jngoh ia ka Press bad ka la pynithuh ialade shaphang ka rukom shon ia ka mang tyngka .
La iathuh ba ki bor pyniaid ki la poi sha ka jingkut jingmut ba katei ka ksiar ka dei jong ka TTD .
U nongwad bniah u pynkut ba ki don ki jingjia ha kaba ka jingpynbeit ia ka dor bai lutksan ka lah ban long ka rai polisi kaba bha na ka bynta ki sorkar .
Kaba pynlong ia ngi ban sngewsih shibun .
Ka Vijayalakshmi kaba khlem ju kren ia ka Stella naduh ka por ba ka iapoikha ka la leit sha iing u Karthik bad ka la leh paralok bha bad ka .
U Cameron Bancroft u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka Australia na ka bynta ka jingïalehkai Ashes pyrshah ïa ka England .
Ka dei ka sien kaba khatduh ba nga la iohi ia u . Ka jingphetwir kaba rit
Khanglad ka HC ia ka OLX , Quikr ban pynmih ia ki jingpynbna kam thok jong ka Reliance ha ki web portal .
Ka Congress ruh ka la pynrem ia ka jingkren jong u .
Ki surok ba la shna hapoh ka PMGSY ruh kin sa shah sumar bha .
Ka jingjied ia ki jingkylli ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynjem ia ki samla pule .
Ka Robin Wright ka la ioh ia ka khusnam ksiar kaba nyngkong jong ka kum ka nongak ba tbit tam ha ka drama na ka bynta ka drama sain pyrthei kaba kyrteng ka House of Cards .
Nalor kane la pynmih ia ka jingpynbna ban pyni ia ka daw sha ki 116 tylli ki Polytechnic bad 63 tylli ki ITI .
La pynsangeh noh ia ka jingialeh hadien ka round kaba 8 , haba u doktor uba don hajan ka ring u la tuklar .
Bad kane ka mut ba phi lah ban pyndonkam wat ia ka phone ban sdang ia ki jingkylli lyngba ka phone .
Hapoh ka prokram Stand Up India ka sorkar ka la sdang ban ai ram khlem kano kano ka jingpynthikna kaba sdang naduh 10 lak haduh 1 klur tyngka sha ki kynthei nongseng kam seng jam .
Ka jingkitkhlieh kaba bun ka wan ryngkat bad ka jinglong kapten .
Hadien ka jingjia aksiden u la phet krad na katei ka jaka bad poi sha la iing .
Sadik , phi dei ban husiar ha kine ki sngi .
Ym duna ia ka arngut ki khynnah kiba la iap dang rit .
Ka jingialehkai Asia : Ka jingjop rupa kaba stet .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar bad baroh la iathuh ba ki don ha ka jingkoit jingkhiah , la iathuh ki heh sorkar .
Ka phlim ka don ruh ia ka jingdon jong u Ranbir Kapoor .
Yn pynlait paidbah ia ka Logo jong ka lympung ialehkai phutbol ka BRICS mynta ka sngi
Ha ri India ka rukom hikai kam shym la kylla slem .
U Truschke u dei u nongiarap nonghikai jong ka histori jong ka ri Asia ba shathie ha ka skulbah Rutgers bad u paralok ha ka tnat pule niam jong ka skulbah Stanford .
Kata ka jingkular ? U lah ban klet ia ka .
U Shri Pradhan u la ong ruh ba u ngeit skhem ha u Hon . Ka jingmut jong u PMs ia ka Sorkar kaba rit tam , ka Sorkar kaba heh tam bad ka ieng skhem ban pynsuk ia ka jingroi jong ka kam shna nar ha India .
Ka nongleit bneng na America ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh kaba wan na India ha ka bneng .
La pynpaw ba ka Goa ka lah ban long ka jylla kaba long ka nuksa ha ka jingpyndonkam paidbah na ka bynta ka jingpynbiang um da kaba pynthikna ia ka jingpynbiang um man ka por bad ruh ban pynthikna ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh kaba lah ban jubab .
Ia ki jingtap jong ki tiar pynbthei ba la pyndonkam ha Mumbai la lap na kane ka jaka ai jinghikai bad la pyniadei bha , u Khosa u thoh .
Kaei ka jingbakla kaba ngi leh ?
Prothom Alo : Ka iingbishar ka la thung ia phi kum u chairman jong ka International Leasing ban pynim ia kane ka jaka ai pisa kaba la shah pynjot .
La pynithuh ia ka bad ka Mahal Nusratabad ha Sarkar Ghoraghat kaba kynthup ia ki bynta jong ka Dinajpur , Rangpur bad Bogra .
Ka jingleit sha ka S . League ha u snem 2009 ryngkat bad ka klob jong u , u la long u rangïalehkai ba kongsan na ka bynta u Vjeran Simunic uba la buh ïa u ha ka liang kadiang jong ka DPMM .
Winslow uba la lap ia ka ha ka snem 1940 .
Ka Deccan kaba shathie ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ka hima Vijayanagara kaba pawnam kaba la poi sha ka jingkhraw jong ka ha ka por jong u Syiem Krishnadevaraya .
Kum ka jingbud jong kata ka jingialeh , la pynsangeh noh ia ka bai penshon jong uwei u nongbishar wat .
Kane ka jingïalang ka long shaphang ki jingphylla jong ka mariang , bad ka jingïalang kaba kham heh ka long shaphang ka jingwad ïa ka jingkmen .
Ka don katto katne ki jingleh jadu kiba ka pyndonkam ban pynkoit ia lade , hynrei ka jingpang ka nang jur .
Ia ka shithi ym pat pynpaw paidbah haduh mynta .
, uba la dap 80 snem mynta , u dei uwei na ki lai ngut ki nongbishar kiba la pynmih ia ka rai haba la rah ia ki hynniew ngut ki Nongsakhi sha ka jingbishar .
Ki la don kiwei pat ki mukotduma pyrshah ia u Asaram kumjuh .
Ka Clemson University ka la pynpaw ia ka jingthaw jong u Antonio ha ki jingialang bad ki nongthoh khubor kiba la pynlong ha South Carolina , Charlotte , North Carolina bad Atlanta , Georgia .
Baroh ki dukan jong ka ki la shah pynjot .
Ki shipai , ki shipai suin kim dei ki mar shimet jong u Modi : U Rahul Gandhi .
U la kynthoh ia u rangbah jong ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav ha ka jingialang paidbah .
Kata ka long ka jingiapher hapdeng jong ki bad ngi .
Peit ia ki katto katne ki jingkynthoh ha ka video :
" " " 2001 mynta ka Real Madrid ka la palat ia ka dak jong ka spah snem " " . "
Ka England ka la mynjur ban pynmih bol thymmai man la ka 55 ober , ha ka jaka jong ka kyndon kaba mynshuwa kata hadien ba la dep ban thep 200 ron .
Ha ka bynta kaba nyngkong jong ka Gallia Belgica , ka jaka kaba shaphang shathie jong ka Limes ka la kylla long ka bynta jong ka jylla Roman jong ka Germania Inferior .
Ha ki snem baroh kiba u la trei ha ka skul , um shym la donkam ban leh kumta .
Ha u snem 2016 ki lehnoh Left Wing ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ka blog ka la ai ka jingpeit nyngkong ia ka jingim ba man ka sngi jong kane ka jaitbynriew trai ri Mayan , bad kumjuh ruh ia ki kam ba la pynlong da ka library bad ki nongtrei jong ka .
Ngi kwah ia kito ki ban iai don bynta ha kaba thaw ia ki dur bad ki khana , bad kiba iai don bynta ha ki jingiakren blog bad ha ki lad pathai khubor .
Ngam tip kaei kaba don ha khmat jong kane ka jingim .
Kaei ka jingshah pynshitom .
Nga la iohi ba ym don briew kiba phong uniform ha kylleng hangta , lait noh tang ki pulit pyniaid kali .
Ka aiom lyiur ka long kaba khriat bad kaba rkhiang .
" " " Ngin sa leh biang lada ka jinglong ka suinbneng ka ailad ."
Ka Skul jong ka Jinghikai bad Jinghikai Kam .
U khun masi ba la tuh na shabar iing la iehnoh shadien da ki nongtuh
Ka la long shisha kaba eh ha kaba sdang .
Ia une u maw la buh ha ka kynroh kaba rit ha ka dong jong ka surok South Main bad ka surok Smithfield .
" " " Kawei pat ka periodisation ka long ka jingphiah ha ki por hyndai , klassik , juk pdeng bad ki juk mynta " " " .
" Ka lah ban long ba ka karkhana ka lah ban bteng ban pyntreikam ia ki katto katne ki bynta ne ki jinglah jong ka ISS kum shi bynta jong ka rynsan khaii pateng ha ka lawei ." " "
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Kane ka nongïalehkai ba dang shu sdang ban mih madan dang shen ka la ïohi ba ka leit jngoh ïa ka Mukteshwar Temple ha Juhu ryngkat bad u hynmen jong ka u Ibrahim bad ka kmie jong ka ka Amrita Singh .
U Karan Johar u la sam ia ka dur jong ka Gauri Khan bad u AbRam ha ka twitter bad kumba ka long ba u sngewtynnad bha ia ka sap pyni dur jong u AbRam .
U iasam ia kane ka pateng bad ki 144 000 ngut ki nongioh pateng lang , kiba la jied napdeng u khun bynriew ban synshar kum ki syiem halor ka pyrthei .
4 KA JINGPYNBNA IA KI SENG IA KI ICDS HA TAMIL NADU
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la khot ia ki jingmut bad ki jingai jingmut na ka bynta ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2020 ha ka MyGov 2020.
Ia ki samla pule la phah ban leit trei kam ha ki karkhana man la ka semester kaba kylla .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongshah kynnoh , katba saw ngut ki dang lait im .
Ka Sorkar kan ai jingiarap ia ka sut hapoh kane ka skhim .
Kumta , ngi kwah ba kata kan pynlut kham bun ia ngi .
Kaei kaba ka sorkar ka la leh ban iarap ia ki million ngut ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um ?
Ka la ud ia ka jingmih sniehdoh kaba sngewsih .
Ia kane ka rai jong ki ban weng noh la kynthoh da ka Jenny Taylor kaba dei ka nongseng jong ka Lapido Media kaba dei ka kompeni ai jingmut kaba tbit bha ha ka pule puthi niam ha ki kam pyrthei .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana kaba lieh kaba don ki jinglah jong ki kor elektronik .
Ki data ki long kiba sngew shyrkhei .
Ia kane ka projek eGCA la pyntreikam bad ka TCS kum ka nongpynbiang jingshakri bad ka PWC kum ka nongpyniaid ia ka projek .
Haduh 120 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ki nongaplai ki dei ban don ia ka kyrdan pule na ka skulbah ne jaka pule ba la ithuh .
Ia kine ki skhim la pyntreikam na ka bynta baroh ki samla pule kiba dei na ka kyrdan SC , ST , BC , EBC , Kapu , rit paid bad kiba don jingduna ha ki dkhot met .
U Qazi u lah ban pynkylla ia la ka jong ka rai halor ka nongrim jong ki sakhi kiba thymmai ne da ka jingmutdur na la ka jong ka liang .
Kine ki jingbam ki riewspah ha ki polyphenols kiba iarap ban pynbha ia ki khniang jingpang ha ka kpoh .
Ka thain ka don 80 percent ki nongthep vote Pahadi .
' Kumta ngi shem ia u Panditaraja ba u pynskhem ia ka nongrim jong ka Chamatkara bad u pynbna ia ka ba ka long ka mynsiem jong ka Poitri ha kiba bun ki khep .
Ka jingthoh ka la kdew ia u kum Uba kordor tam ha ki Muse baroh .
La hap ban teh lakam da ka kti nar .
La thoh ruh ia ka kyrteng jong u ha ka kot rung kyrteng .
Ka jingbym don ka jingkitkhlieh kan pynthut ia ki jingiadei bad kan ialam sha ka jingbymshngain .
Ka India ka mad ia ki jingpynjari namar ka jingshah kyntait visa ia ki nongsiat jong ka Pakistan
Ka jingmih kaba pher na ka bol khmat .
Lada ngi niew ia kane ka pyrthei kum ka kmie jong ngi ngi lah tang ban burom bad pynneh pynsah ia ka , bad ngim lah ban pynsniew ia ka .
" " " Ka Ri Bilat ka long ka jaka kaba biang bha ban pynlong ia ka ICC Champions Trophy ."
Um ju shah pynkhih , um ju ailad ia ka jingbitar , u la kiar na ki jingpyrkhat kiba sngewtynnad bad u la wanrah ia kano kano ka jingiakren , ka jingshai jong ka jingpyrkhat kaba pynlah ia kiba don sawdong jong u ban shim ia ka rai kaba dei .
Bengaluru : La sospon ia u conductor namar ba u la pynher ia ka khynnah kynthei na ka bus kaba dang iaid
Nga bad ki nongtrei jong nga ngi leit shaphang shathie ban kyrshan ia ka thma na ka bynta ka Berlin .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim ha ki bynta ba kongsan bad ïa kane ka phlim la pynïaid da ka Shonali Bose .
Ki jingleh jong ka India ki buh katto katne ki jingkylli .
Ka Anusha Dandekar ka la trei ruh ha ki phlim bapher bapher jong ka Bollywood kiba kynthup ia ka Hello , Delhi Belly bad ka Viruddh .
Kam dei kum ba phim kwah ban shim wicket, hynrei ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba iada.
La iathuh ba ki nongleh kam sniew ki la byrngem ruh ban pyniap ia u .
" U Tennessee Williams ha ka The New York Times u la thoh : " "Ngam lah ban leit sha Venice, mynta, khlem da iohsngew ia ki jingsawa ba shyrkhei jong ka novel thymmai jong u Hemingway."
U la ong , ka jingtest ia ki sample corona virus kan long ar shah ha kine ki ar sngi ban wan bad hadien hynriew sngi yn pynkiew ia ka jingtest lai shah .
Haba u meter u long uba rong saw, kata ka dei ka jingkhlain kaba pura.
Kine ki kyntien kyntang jong u Dada Vaswani ki plie lad ban pynkupbor ia u khun bynriew baroh kawei .
Kumba 50 ngut ki MP barim jong ka Lok Sabha kim pat pynlait ia ki iing jong ki kiba don ha Lutyens Delhi .
La pynngat mukotduma ha thanat Matour halor ka jingujor jong u heh jong ka Reliance u Harish Shah na Mumbai .
" August Google la pynmih ia ka Android 7. 0 " " Nougat " ".
Kane ka long kumba mut ba ka mynsiem briew kam lah ban don lait na ka met .
' Ka jinglong jingman jong ka jingshngain kaba mynta ha ka dong ka thain ka long ka daw kaba jur bha ban sngewkhia .
Phi lah ban kren shaphang ka Karma Yoga kum ka lad .
Ka don ka jingsngewthuh bakla ba ki shnong rakhain jong ka wah ha rud jong ka sngi kaba hap ki hap ha ka ding .
Ka Group B ka kynthup ia ka Maldives , ka Bangladesh , ka Nepal bad ka Pakistan .
Ym lah ban pynmih ia ki jingtip ba la lap ha ka network .
Ka paw shai ba ngi donkam ban pynlong ia ka kaba kyrpang .
Ka tnga jong u ka bynrap : Nalor ba pynbiang ia ngi ha ka liang ka met , u tnga jong nga u la iehnoh ia ki kam iing baroh ha ka jingsumar jong nga .
Ha kata ka liang , dei ban shna ia kaei kaei da ka nar lane ia ka jingkhang jong ka painkhana dei ban shna da ka nar .
Ka jingdon jong ki kali ba la pynpoi hadien ba la pyndep hok ia ka jingpynbha da kane ka Tnad ka la nang kiew .
Ka jinglut jong kane ka projek baroh kawei ka long T.42 klur tyngka .
U la phet krad na katei ka jaka .
Katno kiei kiei ki la kylla .
U la rkhie bein bad nangta u la phai noh .
Kane ka kynhun synrop kaba kynthup ia ka JMM , ka Congress bad ka RJD ka la jop 47 tylli na ki 81 tylli ki seat jong ka jylla .
Ha ka jingdonkam jong ka ha ka liang ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei jong ka Canada , ka don shibun ki jingiasyriem bad ka nongbah bah jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Nga la kwah ban bat ia ki jingmut jong u kum u shipai jong u Bangabandhu ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Namar kata to ap da ka jingsbun ia ka hukum U Trai jong phi bad wat kohnguh napdeng jong ki ia u nongpop ne u bym sngewnguh .
Ka jingkylla ha ki kynja dawai ka thew ia ka jingkylla ha kaba ia ka mar la pynkylla sha kawei ne bun ki mar thymmai .
Ka jingtest ha ka shi million ka poi sha ka 8396 ngut . 4
Kam dei kawei pat hynrei ka dei ka phlim jong u Rajinikanth .
Haduh mynta kane ka jingpang ka la pyniap ia lai ngut ki briew .
Wat la kiwei pat ki langbrot kim don jingkyrmen sha bneng hynrei ki ruh ki lah ban buh ha ka jingmut ia kiei kiei kiba shaneng . Kumno ?
U myntri rangbah ka jylla u la shim khia bha ia kane ka jingjia bad u la bthah ia ki heh ophisar ban leh da kaba tyngeh ia baroh kiba la lap ba ki donkti , la ong u heh sorkar .
Ki briew na kiwei ki bynta jong ka jylla ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewsih .
Ki polisi paidbah ba la bud da ki sorkar Asia Pdeng ki pynleit jingmut ha kaba ïada ïa ka saiñ hima sima bad ka ioh ka kot na ki jingshah pynkhih nabar .
Baroh ki khynnah shynrang ki sngewtynnad ban ialehkai ski .
Balei 100 ngut ki khyllung khyllung ki iap ha Kota hospital
Mynta kane ka tduh ka la paw , katba dang don la kumno kumno kawei ka kot kaba ki don lang , .
Kine ruh ki pynpaw ia u kum u nongthoh prose ba tbit jong u Mohan Singh bad kine ki jingthoh ki don ka jingpynrong rong thoh kot kaba lah ban ai burom .
Ki kam ba shisha jong ka skulbah , u la kyntu , kim dei tang ka jingsam ia ka jingnang jingstad hynrei ka long ruh ka jingioh bad jingpynneh pynsah ia ka .
Ka phlim kam don jingrwai , bad ia ka jingrwai ba shadien la shna da u Chitti Babu .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka mang tyngka bad jingpynlut kynthup na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei , jong ka tnad ialehkai ha kine ki hynriew snem ba la dep ki long kumne harum :
Hooid , ki Jingthoh Bakhuid ki don ki jingiathuhlypa shaphang u Messaiah kiba kdew sha U Jisu kum ka lad jingim .
Pyrkhat ia kawei pat ka nuksa . Lehse ki lok kiba dang shu shah pynbaptis ki shem jingeh ban pyntreikam ïa ki nongrim jong U Blei .
Ki shipai Pakistan Rangers ki la lap ia ka Geeta kaba dang 11 snem ka rta ha kata ka por ba ka shong marwei ha ka Samjhauta Express ha steshon rel ha Lahore 15 snem mynshwa .
Ka daw jong ka party jong nga bad ka jingpyrshah jong nga ia ka ain ka long namar ba ka long kaba bakla ha ka nongrim .
Hynrei ka jinglehkai ka la kut noh, Sherlock.
Ka ashram mynta ka la kylla long ka jaka leit jingleit .
U Dr Krishnaswamy um shym la long u nongtrei bank pdeng uba khuid .
Ha ka jaka jong ka jingpynkut .
Ia ka sngi Republic la rakhe da ka jingkmen bad jingsngewtynnat kaba pura ha kylleng ka ri .
U Babul u Supriyo, u S. S . Ka Ahluwalia bad ka Saumitra Khan , 15 snem ka rta ki dei kiba nyngkong eh .
Ha ki jinglong jingman , tang ban ong ba u nongshah mudui u don ka jingbym shimkhia kaba la noh synniang kan biang ban bat ba ia ka daw la ai da ka bor pynshitom bad u ophisar tohkit .
Mano ba ai jingkhein ia kine ki jingkhein ?
Ki nongieit ri kim kwah mano ban kynthoh ia u Tagore namar ba u burom ia u nongmihkhmat jong ki nongsynshar bar ri .
Kumba 40 ngut ki nongleit jngi ki dei ki bynta jong kumba 150 ngut ki briew kiba don ha katei ka jaka , la iathuh ki bor pyniaid , ha kaba ki tduh jong ka liengsuin ki don kumba 30 haduh 40 meter ka jingjylliew ha ka um .
" " " Lada ngi kren shaphang ki kam jong ngi ha ka kyrdan jong ka pyrthei , kumba 80 tylli ki ri ki la iasoh bad ka jingthmu jong ngi jong ka Solar Alliance jong ka pyrthei ."
Ia ka phlim Lal Singh Chaddha la pyni da u Advait Chandan .
Nga la ioh ia u Van Hay ban plie ia baroh ar tylli ki jingkhang , hynrei kata ka jingsma kan ym jah haduh 5 snem .
Kaei ka jingpynbeit kaba ngi don ?
" " " Bad ki jingdro jong nga ki pynpaw ia ki , " " " " u ong . " " ".
Ki por ruh kim long kiba iadei .
Ka video ka kynthup ruh ia ki jingjia thma .
Ngam nym iakhun ia ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingiatylli u briew bad ka niam .
Hato kata kam dei kaba la ju khot ka iing ksuid ?
Hadien jong u la bud da u Steve Smith u skipper barim ka Australia uba la shah pynsniew bad uba bat ïa ka kyrdan kaba ar da kaba ïoh 929 poiñ .
U Fernado Pessoa u myllung Portugal u ong ‘ Ka ri trai jong nga ka dei ka ktien Portugal . '
U Majhi u la phet krad , la ong ki pulit .
Kiei kiei kiba phylla ki sdang ban jia ha ka kamra shet , ha kaba ka Fabiana ka peit ia ki sur ba phylla kiba wan na ka sink bad ka um shet , bad ka la shah thang ha ka jingshai kaba shit kynsan .
U Nick u la leit ruh ban ïabam ja miet bad ka ïing ka sem jong ka Priyankas ha Mumbai bad hangne ​​ka nongrwai ka la ïakynduh ïa ka kmie jong ka ka Madhu Chopra .
La tip ia ka na ka bynta ki jingnoh synniang jong ka kum ka dkhot ba trei shitom jong ka Zonta International kaba dei ka seng kaba thmu ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki kynthei ha kylleng ka pyrthei .
Kawei ka mrad kaba pawnam ka dei ka mrad Barguzin kaba pawnam bha . Shisien ba la shah beh khlem jingsngewsynei na ka bynta ka sniehdoh kaba itynnad jong u , u sable u la wanphai biang , da ka jingai khublei ïa ki nongsumar mariang .
Ia kane ka rukom lah ban iarap da kaba pyndap ia u dawai pynkhluit lane da kaba weng noh ia ka umphniang .
Kaei ka jingpynshisha kaba ngi lah ban ai shaphang ka jinglong rangbah Khristan ?
Haba phi lehkai , ka jabieng kaba pyntreikam ia ki jingtip na ki shyieng , ka pynbeit ia ki jingpyntip kiba wan na ka met .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki dur jong katei ka jingshah thombor ki la saphriang bha ha ki social media .
Ki cable ba la pynmih da ka Wikileaks ki la pynkhih ia ka Panama , ki kam jakhlia jong kiba bun ki riew sain pyrthei ki la paw pyrthei bad ki briew ki thngan ia ki jubab bad ka hok .
Ka Russia ka dei ruh ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban pyndonkam ia u namding ba heh bha .
U Shah Rukh u la peit ia kane ka jingialehkai bad u Karan Johar , u Farhan Akhtar , u Sussanne Roshan , u Karishma Kappor , u Sanjay Kapoor , u Raveena Tandon , u Arjun Rampal , u Prateik Babbar , u Chunky Pandey bad kiwei kiwei .
Ka Sorkar jong nga ka la shim ia ki rai kiba shlur na ka bynta ka jingmyntoi jong ki baduk .
Haba kren ha ka jingialang elekshon ha ka shnong Turab Khani , u Gandhi u la ong , Nga jop . . .
Ym donkam ban duh mynsiem .
Katkum ka jingong ki khristan . com , ia ka Birkin Himalaya la shna na ka snieh jong u khnai Nile .
Kam dei tang shaphang kane ka phlim .
Ka degree ban thew ia ka jingstet jong ka jingkiew dor .
Kumta ngi ia kren bad ki .
Ka jinglehkai kaba bha tam jong ka aktress ha ka series ba la buh kyndon ne ka phlim ba la shna na ka bynta ka telebishon : Ka Nicole Kidman , Big Little Lies .
Ka jingkhynra ka CBI ha ka jaka sah jong u Lalu Prasad Yadavs : Ka por ka la dei ia u Nitish Kumar ban kren shai ong u nongialam ka BJP u Giriraj Singh .
Kumta ka khusnam jong u Radcliffe ka la thaw ar tylli ki jylla ha kaba ka jingïapher jong ki paidbah kiba bun bad kiba rit ka long la kumno kumno kumjuh .
Kiwei pat ki khot ia ngi sha la ki iing ban iabam ja , bad ki dang iai bteng ban leh kumta .
Ka jingslap kaba jur kaba kyrpang ka lah ban jia ha kiwei pat ki bynta jong ka thain ha kajuh ka por .
Hadien ba u la dep pule , u Synge u la leit sha Germany ban pule ia ka jingrwai .
U la kdew kumno ka South Korea bad Singapore ki la ioh ia ka jingjop ha ka jingwad bniah ia kiba iadei bad ka jingpang .
U Salman Khan , u Aditya Chopra , u Karan Johar , u Ekta Kapoor bad u director u Sanjay Leela Bhansali ruh ki don ki jingujor pyrshah ia ki .
U Rohit Sharma, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India, ha ka sngi U Blei, u la pynpra ïa ka rekod jong u Chris Gayles, ha ka jingïalehkai T20Is.
Ka Pakistan kan pynlong ia ka elekshon ha ka 11 tarik u Naitung ka ban long ka jingpynkylla ia ka bor synshar paidbah kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka ri .
Lah pyllait noh ia u Dilip Kumar na Hospital
" Ngi dei ban leh kum ba ngi don ha ka jingeh jong ka ri " " u la ong . "
Namar ngi tip ia kaei ka thma .
Katba u dang mut ban mih na madan , u la pynher kti bad ai khublei ia ki nongpeitkai kumba leh u Allu Arjun .
Ka jingleh be-ijot jong ka mishon hynnin ka miet ka dang pynshitom ia u , bad wat la katta ruh u tip ba yn map ia ki kam jong u .
U la sangeh hangne ​​katto katne sngi .
Hynrei ki jingshakri ba kyrkieh kynthup ia ki jingsumar , bad ka jingkit ia ki mar rep kin dang sah shabar ka jingpeit jong ka jingkhang .
Hadien ka jingïakynad bad u CM Amarinder u Sidhu u ïoh ïa ka tnad bor ding ha Punjab ka jingpynkylla ïa ka kynhun myntri .
Ka India kan sa ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka kynhun A league ha Delhi .
Ujuh u nongiasaid ain u la pynbna ia ka jingmih kaba khlem jingkhein kaba T.125 klur ha u bnai Lber .
Katba ki don ki briew kiba pyrshang ban pynmih jingeh , ki jingthmu jong ki kin ym urlong .
Katto katne ki kynhun ki dang sam jain ha ka park bad bun ki briew ki bym shym la don bynta wat ha ka jingiakhih ki la wan ban shim ia ki jain .
U Soitan um ai kano kano ka bainong kaba neh ia kito kiba don ha ka liang jong u . Bad shisha , kumno u lah ban leh ?
Ym tang ba ka ai jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah ha ka kyrdan ba hapoh bad hadien hynrei ka pyniaid ruh ia ka hospital kaba ai jingsumar kaba rem dor ia ki nongpang kiba bun .
namar u long U Blei jong ngi . Ngi long ki briew jong ka jaka ri langbrot jong u , bad ki langbrot ha ka jingsumar jong u . Mynta ka sngi , oh lada phin iohsngew ia ka sur jong u !
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la ong ba kine ki ar tylli ki bill ki dei kiba don ha ka histori bad kin wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong ki nongrep .
U Myntri Rangbahduh ka Nepal u Sher Bahadur Deuba bad kiwei kiwei ki riew saiñ pyrthei ki la dep ban ai khublei ïa kane ka kynhun .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka kyrdan English na Central College ha Bengaluru , u Lankesh u la pyndep ia ka Master of Arts ha ka English na ka Maharaja ' s College ha Mysore .
U la rung sha ka MTV ha kaba kut jong u snem 1999 bad u la leit na Delhi sha Mumbai bad u la kylla long uwei na ki samla tam kiba trei ha ka MTV .
Ka long kum ka video pynphriang khubor jong ka Korea shatei lam mihngi .
Ka jingleit kam kut tang hangne ​​.
Ngim pyrshah ia u Thackeray ban shah jied sha ka iing dorbar thaw ain jong ka Maharashtra lyngba ka bhah jong u Lat, la ong u Patil.
Hei nga kwah ban iohi kumjuh !
Ka dei ka jingieit jong phi ia ka ri .
Kine ki mar ki donkam ban pynsngem ha ka um kaba rkhiang shwa ban shet .
" Ka shem ba ka wah ka don ha ka jingma na ka jingjaboh bad " " ka long tang khyndiat eh kaba kham duna ka jingbun briew bad ka jingkhihwin ban ia ki surok sor kiba jylliew hi ! " " "
Ngam shym la don kawei pat ka agenda ha ka jingmut .
U myntri rangbah duh u la bynrap ba u la ia kren bad u CM ka Gujarat u Vijay Rupani bad u Mayor ka Ahmedabad u Bijal Patel halor kane ka jingjia .
Lada ka India ka nud ban hiar thma hapoh jong ka Pakistan , kan mad ia ki 10 tylli ki jinghiar thma kum ka jingpynrem , la ong u Major General Asif Ghafoor da ka Radio Pakistan .
Kane ka kamram kam da duna ka jingkordor ban ia ka jong ka sorkar .
Ka Calico Museum jong ki jain ka don ha ka nongbah Ahmedabad ha ka jylla Gujarat ha ka thain sepngi jong ka ri India .
U Pritpal Singh , u nongai jingmut ba rangbah jong ka seng United Sikhs u la ong ba 70 na ka shispah ki nong America ba ka kynhun jong u ka jurip kim ithuh ia ki Sikh .
Ka Sania Mirza ka la pynkhreh ia ka jingmih nyngkong kum ma ka hi ha ki phlim thok
Ka phlim kaba nyngkong ka la dep sdang ha kaba u Salman bad ka Disha Patani ki dang ring dur ia kane ka phlim .
Kine ki 1 . 5 lak tylli ki jaka sumar kin wanrah ia ka rukom sumar pang kham jan sha ki iing ki sem jong ki briew .
La lum kumba 60 unit ka snam .
Kan pynbeit ia ki jingeh ba la wanrah da ka India halor ka RCEP : China .
Ka India kaba khlain bad kaba kiew shaphrang ka khot ia ka India kaba biang , la ong u myntri .
Kine ki jingialang kumta ki thaw ia ki lad ban iakren shaphang ki kam ba kongsan jong ka jingsynshar shnong .
Nga la jan hap na ka shuki jong nga .
Kumno ban pyniapher ia ka jaggery kaba shisha bad kaba thok ?
Dei ka cinema Telugu kaba la ai ia nga ka jingithuh , ka jingburom bad ka jinglong khlur kum u aktor .
Hynrei ka jinglong jingman kam da long kaba shyrkhei than mynta , u la ong .
Ka jingkylla ha ka jinglong la antad ba ka dei ka jingmih na ka jingkylla ka suinbneng kaba kham kloi sha ki jinglong kiba kham khriat bad kham khriat hapdeng ki 135 000 bad 75 000 snem mynshuwa .
Ka longiing jong nga ka donkam ia nga ban iarap .
Ki la don ki jingthmu ban plie biang ia ka steshon ha u snem 2011 .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Sterling K . U Brown , u Sophia Boutella , u Charlie Day , u Brian Tyree Henry bad u Dave Bautista .
Wat hapdeng kane , da ki spah ngut ki nongiakhih ki la wan mih ha ka jaka iakhih haduh ban da janmiet .
Utei u nongialam ka BJP u la wanrah ruh kum kane ka jingkynnoh kurup jaka pyrshah ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u MLA barim u Yudhistir Samantaray .
Ka jylla ka noh synniang 7 . 8 percent na ka jingbun briew jong ka ri India .
Kyrpad ia ka jingpule Baibl khlem jingsiew ha iing .
Ha ka 18 tarik Nailar ki shipai Pak ki la pyniap ia 22 ngut ki briew ha kawei ka jaka kaba don hajan ka Lalpur Neelkuthi .
Ka jingjop kaba ym lah ban mutdur pyrshah ia ka Australia ka la wanrah ia ka jingkmen kaba khraw ia ki million ngut ki nongbud bad ki nongkyrshan jong ka kriket na India .
Kumta bun ki jingiakren ki dang iai bteng ha kine ki sngi ruh shaphang kane ka sobjek .
Ka jingdie ia ka 63 baroh kawei . 75 percent ka jingbat jong ka sorkar ha ka SCI bad ka 30 . 8 percent ka bhah ha ka Container Corp jong ka ri India la mynjur .
U Hafez u la kha ha Shiraz ha Iran .
Da kaba kyrpad ia ki bor ba dei peit ba kin shim khia mardor .
Ka jingujor jong ka Rhea Chakraborty ha Supreme Court .
Haduh 36 lak ngut ki briew ha kylleng ki 26 tylli ki district ki la shah ktah ha katei ka jingshlei um , la ong ka PTI .
Hyderabad : Ki pulit ki la lap sa kawei pat ka kam leh beijot ha kane ka nongbah .
Mynta ka Institute ka treikam na ka jaka pule kaba la don lypa ha S . P . Mukherjee Road ha Kolkata .
Ka jingsngewnguh ia ki ka kham kongsan .
Ki don ki dukan ha ki jaka ba marjan jong ka shnong .
Ha ka por ba u Subhashbabu u dang don ha Europe , ka Kamala Neharu ka tnga jong u Pandit Jawaharlal Nehru ka la khlad noh ha Austria .
Ka jingaiei bad ka jingsuk ha phi na U Blei uba U Kpa bad na U Jisu Khrist uba U Trai jong ngi .
Ka iingbishar jong ka Khulna ha ka sngi Nyngkong ka la phah sha phatok ia u president jong ka BNP jong ka Khulna , u Nazrul Islam Manju , da kaba kyntait ia ka jingujor jamin jong u ha ka mukotduma pynthut , ong ka tnad pathai khubor UNB .
Wat la katta ruh nga sngewnguh ia ka lad ba la ai ha nga ban bteng ia ka jingieit jong nga ia ka jingrwai , khamtam eh ia ka piano .
Ka um kam donkam ban long kaba khuid pura .
Baroh 21 ngut ki nongjngohkai pyrthei la eksamin da ki doktor .
Ngi kwah ban leh bha .
Ka jingjaboh ka lyer ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang bampong khamtam ha ki khynnah .
Ka pynkylla ia kano kano ka file jingrwai sha ka dur kaba biang na ka bynta ki CD audio .
Ia u maw nongrim jong kane ka dam la buh ha ka 31 tarik u Nailar 2008 da u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
Ha kajuh ka por ka IPS Association ka la pynrem ruh ia katei ka Channel da kaba thoh ha ka twitter : " Ka khubor kaba thmu ia ki kyrtong ha ki kam sorkar halor ka nongrim jong ka niam ka dei kaba la pynphriang da ka Sudarshan TV . "
Lah ban iohi ia u Gauahar Khan , ka Hina Khan bad u Sidharth Shukla ba ki ia kren shaphang ki nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 14 .
U ju don ha ka por ba ring phlim ruh .
Kine ki arngut ki la ia shongkha hynriew snem .
Ka jingkhein briew ka dei ka rukom ban lum bad buh jingthoh ia ki jingtip shaphang ki dkhot jong kawei ka jingbun briew .
Ka koit ka khiah jong phi ka lah ban kham bha mynta .
Ka bynta jong ka Asia kan long ka pdeng ha kane ka jingtreikam .
U Langdon u la ring dur ia ka dak ha ka shyntur jong u Leonardo Vetra .
Ka tiar , kum ka printer , ka jingpyni video , lane u nongkren , kaba pyni ia ki jingtip na ka kompiwtor sha u nongpyndonkam .
U Mayor u Bakshi Ram Arora u la ong ba kham mynshwa u la kiar na kaba iadon bynta namar ba katei ka mat ka la ioh ia ka rong sain pyrthei .
Kiei ki jinglong kiba u President u dei ban don ?
Hapoh u bnai Lber 2015 ka Honda ka la lah ban die haduh 7 022 tylli ki kali City sedan ha ri India .
Watla katta ruh , nga kham sngewbha ban buh ia ki jingmut jong nga shabar ha la ka jong ka rynsan , ban ia kaba ai jingmut ia ki lad pathai khubor .
Kham duna eh ka kam la leh ha ki phew snem kiba hadien .
Lada phi lah ban jubab em , te phi lah ban ioh ia ka jingshaniah jong u nongpyntrei jong phi .
Watla la pynbna paidbah ia ka insurance jong ki jingthung hynrei ki nongrep kiba shah ktah kim lah ban ioh bai lutksan , ka la ong .
Hangne ​​ki don phra tylli ki daw balei ba ka pynlong ia ka jingmut kaba janai .
Ki don 1 , 53 , 178 ngut ki active case , 9900 ngut kiba iap ryngkat ka jingkiew sha ka 380 ngut kiba iap naduh hynnin ka sngi .
Ka Dorbar Vatican kaba Ar lane ka Vatican II ka la wanrah ia ki jingpynkylla kiba khraw ha ka Balang bad ka la pynkylla dur ia ka jingiadei hapdeng ki bangeit Katholik bad ki lyngdoh .
Ka jingthmu jong kane ka prokram ka long ban ai lad ia ki Kynthei Saiantis , Engineer bad Technologist jong ka ri India ban leh ia ki jingwad bniah ba iatreilang bad ban ioh ia ka jingshai shaphang ki jaka wad bniah kiba bha tam ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ki la pynshitom bad pynshitom ia u Patel .
Ka Sarah kaba na Australia ka sngew kumjuh . Ka jingthied ia ki tiar ka ai ia nga ka jingsngewtynnad , ka ong .
La khmih lynti ba u Duke jong ka York un ai khublei ia ki nongjngohkai pyrthei ha ka Tower jong ka London mynta ka sngi .
U Rahul Gandhi u la thoh ha ka Twitter :
U BY Vijayendra u khun jong u kyrtong myntri rangbah ka BJP u BS Yeddyurappa u la thmu ban iakhun na Varuna konstitwensi pyrshah ia u khun jong u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah u Yatindra .
U ong , Ka jingai kylliang ka long ka mat kaba kongsan bha ha ka jingiakren khaii pateng jong ngi . Ki bank kim lah ban kyntait ban ai ram sha ki MSME hapoh ka jingai ram kyrkieh .
Kaei ka jinglong jong ka BJP ia ka Congress bad baroh ki tip ia kata .
La khang ban Upload ia ki Video ha ki katto katne ki ri ha ki skul namar ka jingkiew ka jingthmu ba sniew bad ka jingialeh niam bad ka jingpyndonkam ia ka bandwidth kaba jur .
Katkum ka khubor IANS , dang shen la kylli ia ka Sonakshi ha kawei ka chat show shaphang ki jingmut jong ka ban iathoh bad uwei u briew na ka kam ak phlim .
Ka la nang ia ka shad Kathak kaba rim bad ka jingrwai kaba rim ha ka por ba ka dang rit .
Kumno pat ka phlim jong phi bad u Karan Johar ?
Kumta , ki jingkhein bad ruh ki jingkhein ki long ha ka jingkdew sha ka nuksa jong ka jingshit jingkhriat jong ka Kelvin kaba 0 point .
Hynrei lada la iaid lait ia kane ka kyrdan , 15 , 400 lah ban long kaba lah ban ioh ha kane ka taiew .
1 . 1 Ki kyndon ban kit ia ki mrad .
Balei kam lah ban long ka agenda jong ka ri ne ka mat elekshon .
Ki la pan jingiarap na U Jehobah . Ha kawei ka step , tang hadien kane , ki la lap ia kawei ka envelop hapoh ka jingkhang .
U Nongthaw jong u khun bynriew U Blei Jehobah u pyrkhat kumno shaphang ki kam runar kiba shyrkhei kiba la jia ha kane ka juk jong ngi bad ha ki por kiba la leit noh ?
namar ka rukom thoh , namar ka rukom thoh ka kwah ia ka kumta .
Ka Holi ka dei ka jinglehkmen kaba itynnad tam na baroh ki jinglehkmen jong ki Hindu .
U myntri rangbah u la kyrpad ia baroh kiba iakynduh ia u ha kine ki khyndiat sngi ba kin leit test ialade .
Ngi donkam ban don ki riewshlur bad ki riewshlur ba shisha ha Bollywood .
Ka jaka lehkai jong ka Epidaurus ka pawnam na ka bynta ka jingsawa kaba phylla jong ka .
Hangne ​​ka jingjrong jong u ka long kumba 10 ,000 phut .
Hato kata ka long kaba shisha na ka bynta ka juk mynta ruh kumjuh ?
Hato u la ngeit ia kane ba ka long kaba shisha ?
Ki pulit bad ka bor synshar jylla ki la sdang ia ka jingtohkit ba kyrpang .
Halor kane u Thorat u la ong , nga la pule ia kum kine ki khubor hynrei kim long kiba shisha .
Lada ka jingmih jong ka pisa ka kham bun ha kawei ka karkhana kan khring ia ka jingbei tyngka kaba kham bun .
Katkum ka jingong jong ka , ki mat kum ka hok marryngkat na ka bynta ki kynthei kin jin da la ioh ia ka jingmut lada la sam ia ki dak lyngba ka lottery .
Napdeng ki dak jong U ki long ka jingthiah jong phi , mynmiet ne mynsngi , bad ka jingwad jong phi ia ka jingaiei jong U . Ki don shisha ki dak ha kane na ka bynta ki briew kiba iohsngew .
Ka Kashari jong ka jingkitkhlieh ka la weng noh ia ka jingpan jong u Dar kaba pan jingpyllait na ka jingmih shimet ha ka jingbishar ia ka mukotduma .
Ka Rashmika ka la ak kum ka kynthei ba hakhmat eh ha kane ka phlim .
Ha Malaysia u nongiarap uba kren hakhmat u case officer ka dei ka dak jong ka jingbym burom .
Kum : ka Hermitage , ka Louvre , ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat , ka jaka buh jingthoh jong ka Berlin , ka jaka buh jingthoh jong ka jylla Moscow bad kiwei kiwei .
Hato kam pynsngewsih ia phi ba ngim shym la ialehkai saw bnai ?
Nga la shim ia ka jingsngewtynnat ia ka ktien Hindi .
Ka jingthung kaba khatduh ka pyni ia ka jinglong rangbah jong ka Sorkar LDF .
U nongiarap ba tbit jong u u P. E. Roberts u la pynmih ia ka kot hadien ka jingiap jong u ha u bnai Nohprah jong ka snem 1900 .
Ka iingbishar ka la pynngat ia u Gupta ha ka kuna kaba T.1 lak tyngka .
Kane ka long shisha ka jingpynroi kaba koit ba khiah .
Ka rukom ialehkai jong u Shikhar ka long kaba itynnad bha : U skipper ka Delhi Capitals u Shreyas Iyer
Hynrei kane ka dei tang ka jingsdang .
Ym don manifesto na ka bynta ka elekshon ha Delhi , tang ka kot jingphohsniew : BJP .
Kan long kumno ha kane ka kynti ?
Ka dei ka President jong ka dorbar jong ki kynthei kiba trei kam ha Dubai . U nongpyniaid jong ka bor pyniaid jong ka nongbah Dubai .
u la kha ha ka snem 1504 B . c ha ka shnong Mereta kaba don hajan Jodhpur . Ka jaka kmie jong ka ka long ka Kudki .
Ka jingialang pynrung kam shipai kaba hadien kan long ha Patiala naduh ka 12 haduh ka 19 tarik u Risaw .
Ia ka Sngi la niew da ki katto katne ki kolshor kum ka blei .
To wan , wat nym iaid kai .
8 Tang 144 000 ngut ki don bynta ha ka jingmihpat kaba nyngkong .
Ki medal ki dei ka jingithuh ia ka jaitbynriew na ka bynta ka jingaiti lut jong ki shipai , u la ong haba jubab ia kawei pat ka jingkylli .
Ka Motorola kawei ka bor : Ki jingtip ba pura .
" " " Ka long kaba bha ban don ki nongialehkai ha ka kynhun kiba don katto katne ka jingshemphang ha ka kriket kaba nyngkong eh ."
Sa shisien pat u leit sha Vienna .
Ngin sa pyrkhat ruh kumno ka jingpyndep ia ka nongbah kaba kham heh shibun na ka bynta ka jingmyntoi jong u khun bynriew baroh ka la jan . Hato Phi Kynmaw ?
Ym don jingtrei kot , ym don jingpynthikna .
U Watson u la ong, “Phi lah ban leit haduh 10 tylli ki jingialehkai khlem da thep run bad dang shah jied.”
U Shri Nishank u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka India ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par ba neh ha u snem 2030 .
Katno u la poi na ka jaka ?
Ka plan ban leit kai bad ka iing ka sem .
Ki daw ba ka long kumta ki long kiba la tip bha .
Ka jingmynjur na ka bynta ka jingpynrung ia ka equity kaba Rs .
Ngi la ioh ia ki jingmih . . .
Lai tylli ki pateng ha kawei ka frame.
Ka la pun khun ruh ia u khun ba ar jong ka ha kata ka por .
U la ong ba ka jingbym lah ban iakynduh ha kane ka kynhun ka long kaba ym lah ban pynneh .
Ka sorkar ka la pynmih ia ki kyndon na ka bynta ka jingiarap pisa sha ki 836 jait ki jingsumar ha ki 26 tylli ki tnad ba kyrpang .
Hooid , ka por ha kaba kan don ym tang ka jingkut jong ka jingpang tyrha hynrei ka jingkut jong ki jingjynjar baroh ka la jan !
Ka Sagarika Ghatge ka la iateh lok bad u nongialehkai kriket u Zaheer Khan .
Kawei pat ka jingiathuhkhana na ka bynta ka piano marwei . 3 minit .
Ym dei ban buh ia u briew uba shah kynnoh ha phatok .
La ioh ban kurup ia ka pisa 5 lak tyngka , ka mobile bad ka scooty .
Ka West Indies mynta ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka miej ïakheiñ poiñ bad ka lad jong ka ban rung sha ka knockout ka long kaba rit bha .
Kawei pa kawei ka don la ka jong ka jingmyntoi bad kumjuh ruh la ka jong ka jingeh .
U kwah ban leh ia kane .
U Ramprasad bad u Bhanwarlal na Khilchipur tehsil ha Rajgarh District ki peit ia ki jingpynbna jong u CM Chouhan ha ka Kisan Maha Sammelan na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Kyntu Ka RBI Ia Ki Bank Ban Ai Ia Kine Ki Jingshakri Laitluid Sha Ki Nongbat Basic Savings Account
Nangta ngin sa trei shakhmat ia ka .
Kaei ka mynsiem kaba jyllei ha ka imlang sahlang mynta ? KA MYNSIEM jong ka jinglaitluid bad ka jingbym kohnguh ka jyllei ha ka pyrthei mynta .
Ki riewstad na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jaka Hauz Qazi jong ka Delhi barim ka la kylla long ka jaka pdeng jong ki jingïakynad kiba la mih hapdeng ar tylli ki jaidbynriew la ïathuh ba ki dei na ka daw jong ka jingïakynad ha ka jaka ieng kali .
Ka kyrteng , ka kyrteng jong ki jingthoh lane ka kyrteng na ka bynta kata .
Kumba 400 ngut ki briew ki iap man ka sngi ha ki surok jong ka ri India .
Pynrwai slem ym duna ia ka 8 sien katba dang pynhiar mynsiem .
Ia ka kam General Secretary la shim ba ka dei ka kam kaba ar kaba donbor tam ha ka BJP hadien u President jong ka .
Ha ka snem 1970 , u Sat Pal uba sngewtynnad ia ka giddha u la shim ia ka sienjam ban pynkylla ia ka rukom shad kaba laitluid sha ka jingshad ha madan . 1970
Shim katto katne ki symbai sohjew bad u gram uba jyrngam .
Nga la leit sha ka shnong Bezpara kaba jngai kumba 24 km na ka shnong jong ngi , hynrei ngam shym la lah ban lum jingshlur ban iakynduh ia ka longiing Bodo .
“La register case”, la ong u SP ka Mamta Gupta.
Ka skulbah ka la ong ba ia ka khusnam jong ka Harvard Humanitarian of the Year la ai ia u Satyarthi namar ki jingnoh synniang jong u ha ka liang ka hok jong ki khynnah bad ka jingpynduh ia ka jinglong mraw jong ki khynnah .
Ive la kren shaphang kane mynshuwa ' .
Ka US bad ka India ki sngew khia jur halor ka jingnang kiew ka jingsynshar jong ka China ha Colombo hapoh ka jingsynshar jong u Rajapakse .
Ka Ruba Aleryani , ka samla pule ha ka skulbah Brown , ka la pyni da ka jingstad ia ka jingshah pynjot jong ka Yemen ha ki jingthoh kiba khring bad kiba suk katba ka ai kyrteng ia ka tyllong khubor jong ka .
Kumta , ka long ka bynta jong ka jingong kaba la thmu nyngkong eh shaphang ka hima Babilon .
Im briew , ym ka Kynthei Jingphylla .
Ka CRL na ka bynta u nongpynmih ia ki sertiphiket ka la kut por . Pynthymmai ia ka lane peit ia ka tarik bad ka por jong ka system jong phi .
Dei da ka jingsngewsih , jingsngewsih bad jingsngewsih kaba jur ba nga la rai ban iehnoh ia ka jait politik ha kaba ka BJD jong ngi ka la hiar .
Ka jingmyntoi jong ka Microsoft ka kiew katba nang kiew ka lyer
Ki tyllong khubor na Water Development Board jong ka Dinajpur ki la iathuh ba baroh 44 tylli ki khyrdop sluice jong ka Teesta Barrage la plie khnang ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
Hynrei , ki jaka peit cinema , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia bad ki jaka peitkai kin dang khang haduh ka 30 tarik u September .
Ngi ju pyndonkam ban peit ia ka , namar ha kawei ka por la shim ba ka jingleit lyngba ia ki duriaw kam long kaba khuid .
Da kaba ai jingmut shibun ha lyndet jong ki jingjia , u Charles u la kiew sha ka kyrdan sain hima sima bad ha kaba kut la pynlong ia u Lord Sydenham .
Ka dei ban bud ia ka jingshisha ba kam long ruh kumta hangne ​​.
hynrei ka lieng ka la nang kiew stet bad ka la pyrshang ban phet krad na ka liang India jong u pud u sam duriaw .
Hynrei la khein ia u kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ki nongïakhih ki kynthoh ba ka Aarey ka dei ka jingpynheh ïa ka Sanjay Gandhi National Park bad ba katei ka jaka buh kali kan plie lad ban pyndonkam kham bun ïa katei ka jaka ha ka kam khaii .
3 ngut la shah pynngat ha ka jingshah pyniap Hema
Ki link kiba lah ban pynsngewtynnad ia phi :
Kaei kata kaei kaei kaba lah ban long .
“ Bad kumta , u Mahesh u la shah beh noh na ka seng da kaba treikam mardor ”, la thoh ka Mayawati ha ka twitter ha ka ktien Hindi .
Nga ong ba kata ka dei tang ka lad kaba ngi lah ban kiew kum ka ri bad ngi lah ha kawei ka por ban jop ïa ki takma Olympic kiba don ar tylli ki dak .
Ka ISRO ka la ong : Khublei shibun ba phi la ieng hajan jong ngi .
Nga panmap na ka bynta kata ka jingkren bein .
Ka long kawei bad kajuh ka jinglong .
U long kum u briew uba pher ha kata ka jaka .
Ka sorkar kan shim ia ki lad ki lynti baroh ban iada ia ki jingmyntoi jong ki nongialehkai jong ka ri India khnang ba kin lah ban iashim bynta ha ki jingialang ialehkai jong ka pyrthei hapoh ka lama jong ka ri India .
Lada lap kloi bha ia ka jingpang lah ban sdang kloi ia ka jingsumar bad lah ban pynbha ia ka koit ka khiah jong ki nongpang .
Kum ka nuksa , lada ngi la shongkurim , ngi tip ba ngi dei ban iaineh ha la ka lok .
Ki dur na ka jingiakynduh jong ki ki la paw bha ha ki social media .
Ngan batai ia ka jingiapher hapdeng ka kyntien ba pynpaw bad ka kyntien ba pynpaw .
Ai ka Pak sha ka Ri India ia ka thup jong ki 471 ngut ki koidi kiba don ha ki phatok jong ka Pakistan
U nongpeit bniah ia ki phlim bad u nongpeit bniah ia ka khaii pateng na India u Taran Adarsh ​​u la sam ia kane ka khubor ha ka Twitter jong u , ryngkat bad ki katto katne ki dur na ka jaka ring dur .
Donbok ba ym shym la don mano mano ruh ha katei ka kali kiba la mynsaw .
Ka kurim jong u Sanjay Raut ka la shah khot hajir ha u ED .
" " " Nga la kylli ia u Rashed, La jia aiu ia u Kader ? " " ".
Ka jingstet jong ka internet ka long kaba stet bha , kumba 50 Megabytes ha ka shi sekhon .
La thaw 2 tylli ki kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia ki jingiakynad ha Delhi
Naduh kata ka por ka la trei ha ki katto katne kiwei pat ki jingpyni telebishon .
U kongsan u la sam khusnam sha ki samla pule kiba tbit bha ha ki sobjek bapher bapher .
Ki nongwan jngohkai haduh mynta ki la ïalehkai ha Delhi , Dharamsala , Cuttack , Kolkata , Kanpur bad Indore .
Berlin : Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Bavaria ha ka sngi thohdieng ka la pynthikna ba ki don sa lai ngut kiba ioh ia u khniang jingpang coronavirus ha ka jylla Germany .
" " " Shad bad ki khynnah ba kyrpang jong u Umang ha Jaipur Yu karke ' " " U Salman u la thoh ha ka video.
>> Mynta , lada phi sngew lyngngoh hato ka longiing jong ngi ka la ju pynbeit ia ka jingialeh jong ngi , ka jubab ka long em , namar wat la ka long kaba phylla , ngim shym la don shisha ha ka jingialeh .
Ngim don minit ban pynlut kai .
Yn ai jingiarap pisa kaba T. 6, 800 sha ki nongrep kiba don ram ia ka jaka rkhiang , T. 13, 500 sha ki nongrep kiba don ia ki soh orchid bad T. 18, 000 sha ki nongrep kiba rep ia ki soh ha ka jaka jong ki .
Ki thain shatei lammihngi , Bihar , Assam , West Bengal bad Odisha ki donkam ban kiew shuh shuh bad ngi pynleit jingmut ha kata .
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong u ha ka jingialehkai jong ka jylla .
" " " Nga kwah ban ong katno ngi khein ia ka India ."
Hapoh ka Mangalagiri konstitwensi la weng noh ia ki cheque kiba dei jong ki kynhun DWCRA kumba 420 tylli na ki shnong Yerrabalem , Navuluru , Bethapudi .
Tang khyndiat sngi mynshwa ka manager barim jong u Sushant ka Disha Salian ka la pyniap ialade .
U Henry VIII u hukum ban buh ia ki Baibl ha ki iingmane 1538 1600 .
Ia u nongshah kynnoh yn pyni ha khmat ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng .
Kata ka long 20 million Euro .
Ka jingsngewlem ia ka iing ka sem Devgn .
Lada nga sngewsih, nga kwah ba uwei u briew un iathuh ia nga ba kan sa nangbha. Lada nga sngewbha , nga kwah ban iasam ia kata bad uwei pat .
Ki poim jong u ki hikai ia u briew kumno ban ialeh ha ki por kiba eh bad kumno ban jop ia ki jingeh khlem da duh jingkyrmen .
Ka jingkwah brai ka long ka bynta jong ka jingieit kaba jylliew . Ka jingieit kaba jylliew kam dei tang ha ka jingsngewtynnat ha ka liang ka jingshongkha , hynrei .
U la ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u Ajit Doval u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri .
Hynrei ban dang ‘ tynrai , ba la tei bad ba la pynskhem ha ka jingngeit ’ ka jingroi ba kynja mynsiem kaba bteng ka long kaba donkam .
Ka Sony ka thep bakla ia ka phlim baroh kawei ha YouTube ha ka jaka jong ka trailer
Ka jingpynlut kaba palat na ka bynta ka skulbah kaba thymmai lah ban pynduna lada pynthikna ba ka jingbun palat ka jingkhia ha ka rukom treikam jong ka skulbah kaba la don lypa kan ym long kumjuh .
U CM u la iakren bad ka Soniaji lyngba ka phone kham mynshwa .
U la jah noh ha ka sngi kaba shuwa .
Katto katne ka jingbakla ka lah ban jia ha ka rukom shna ne pynneh ia ka jingbud ryntih .
Hynrei u la ong ba um tip ia ka daw jong ka jingpluh .
Katba nang iaid ka por , ki jingtip kiba thymmai ki nang mih .
U Tharoor u la poi ha Delhi ha ka Sngi U Blei na Kerala , ha kaba u dang shah sumar ha ka jingsumar ayurvedic .
Ka jingshah rai pynrem ia ki 3 ngut ha ka mukotduma pyniap briew
Ia u nongsynshar jong ka Subah Bangala la khot ‘Subahdar’ .
Bun ki briew ki sngewtynnad ban ngeit kumta .
Ka la bynrap : Ka long kaba bun ha nga .
Ha kane ka sngi la ia don lang u president ka Municipal council u bah OP Uniyal , u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Madan Mohan Sharma bad kiwei kiwei .
Ngi don ha kajuh ka kyrdan bad ka pyrthei .
Ka jingsngewtynnat ba kongsan jong ki ha ka jingim ka long ia lade . Ki sngewkhia khyndiat ia kiwei pat .
Ki don ki kyrtong jong ka BNP ha ki 63 tylli ki jaka .
U Myntri Rangbah u la ai burom ruh ïa ka Myntri Rangbah barim ka Smt . Ka Indira Gandhi , ha ka sngi rakhe iap jong ka .
U Arjun Kapoor bad ka samla jong u ka Malaika Arora ki dei ki shijur kiba pawnam bha ha Bollywood .
Hynrei na ka bynta ka taiew , ka Sensex ka la hiar 135 . 67 ki point , lane 0 . 48 percent katba ka Nifty ka la rem 55 percent . 05 ki point , lane 0 . 63 na ka shispah
Kawei ka wahduid ka don ia ka kyrteng jong u , kumjuh ruh ki lyoh Magellan ar tylli ki galaksi ba shathie kiba la batai nyngkong eh da ki nongtrei jong u bad u nongwad bniah ha suinbneng u Magellan .
Ka Sao Joao ka dei ka jinglehkmen tynrai jong ka Goan kaba la rakhe ha ka 24 tarik u Iaiong man la u snem .
Pule ruh : Ka kynhun jong ka KKR na ka bynta ka IPL 2020 bad ka tulop jong ki nongialehkai
Ki pulit ki kam ba u Abu Bakar Siddiqui uba la tip kyrteng kum u Mufti Shah u dei uba ar ha ka Module .
Haba iakren bad ka PTI , uwei u heh pulit u la ong , Ngim shym la ai kano kano ka jingpyrshah ia ka jingialang paidbah jong u J P Nadda .
Ka jingshah ker kut jong ka Emesa Ia ka jingker kut ia ka Emesa la pynlong da ki shipai jong ka hima Rashidun naduh u bnai Naiwieng 635 haduh u bnai Risaw 636 .
Ngan pyrshang katba lah ban leh ia kata .
Ha baroh u bnai Sawan , ki nongmane ki mane ia U Blei Shiva bad ki leit sha ka jingleit jingwan Kanwar ban pynsngewbha ia u .
La iakren ia ka kaiphod jong ka UNICEF shaphang ki khynnah kynthei ha ka jingjrong bad jingheh
U la thep 27 tylli ki spah bad 38 tylli ki sanphew ha ka jingialehkai Test kaba pawnam jong u .
" " " Ka jingkhlad noh jong u Irrfan Khan ka long ka jingduh ia ka pyrthei jong ka phlim bad ka theatre . "
Ka tnad rel ka la ong ba kan bud ia ka rai ba ka sorkar kan shim .
Ïakynduh ïa ka kynhun Congress Core ha ka 2019.
Hynrei u la iap na ka jingpang bampong ha ka snem 1772 .
Ka dei ka jaka iakynduh jong ki nongshong shnong .
Lano lano ruh haba ngi kren shaphang ka jingdon jong ki nongpang kiba dang dang don , ka jingdon jong ki nongpang baroh bad ka jingdon jong kiba iap , ngi dei ban buh ha ka jingmut ia ka jingbun briew .
Katkum ka kalendar Hindi ka hap ha u bnai Aashad .
Ki don ki shyntur hynrei kim kren . ki khmat ki don , hynrei kim iohi .
U long shisha ka jingshisha kaba jylliew .
Haduh u snem 2014 ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh ka don 175 ngut ki MLA bad ka samoi treikam ka long 5 snem .
Katba ka diesel shi litar pat ka die ha ka dor 68 tyngka . 23 ha Delhi 70 tyngka. 84 ha Kolkata 72 tyngka . 44 ha Mumbai bad Rs 72 tyngka . 06 ha Chennai .
Leit sha Mount bad wad ia ki paralok barim jong phi .
Ki gram panchayat ki leh aiu ?
Kane ruh ka lah ban ktah ia ka jingroi jingpar jong ki kaba koit ba khiah .
Ha ka por ba pyni paidbah ia kane ka crossover ha India kane ka kompeni shna kali ka la kren shai ba ka Captur ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka dur jong ka Duster ka B0 platform .
Ia kine ki saw ngut la pyni sha ka iingbishar bad la set ia ki ha phatok jong ki pulit .
10 ngut ki briew ki la iap bad hynriew ngut ki la mynsaw ha kane ka jingjia .
Hynrei ki ap ia ka jingkut jong kane ka pyrthei kaba sniew ha ka sngi U Jehobah .
Balei la pynbna ba u Abraham u long uba hok ?
Ka bor ban bat ia ka jinglah ban pyniaid ia uwei pat ia ka jingsngew jong ka jingpdiang shimet ne jingmynjur shimet .
Sngewbha pynpaw ia ka tarik sdang kaba biang .
U la kdew ruh ba uwei pat u heh ka BBMP ha Bommanahalli u la pyndonkam da kawei pat ka kyndon jong ka aiñ KMC ban ïarap ïa ki nongpynkheiñ khajna .
Ngim shym la leh ia ka show .
Ka jaka buh jingthoh jong ka khyndew ka shyiap kaba la seng ha ka snem 1840 , la buh nyngkong eh ha ka iing jong ka Seng Asia jong ka Bengal .
Ka ATG bad ka AUG ki dei ki codon ba sdang .
Ngam kwah ban kren ia phi shaphang ka mynnor , hynrei shaphang ka mynta .
U la kular ia ka ha u Laughlin na ka bynta ka thup kot jong ka snem 1943 jong ki Jinglong Bathymmai .
Ki nongialehkai jong ka Karnataka kiba la ioh ia ka khusnam Arjuna , Rajeev Khel Ratna bad Dronacharya kin ioh ia ka lad ban leit jingleit khlem jingsiew ha ki bos jong ka KSRTC .
Baroh arngut ki dei kiba wan na Shahjahanpur .
U la kylli shaphang ka jingsumar ba ki nongpang ki ioh .
Srinagar : Ka them jong ka Kashmir ka la don slap bad slap ha ka sngi kaba ar lynter ha ka Sngi U Blei .
Utei u kapten barim ka India u la trei bad katei ka kynhun haduh 18 bnai kum u nongpyniaid jong ka .
Ka Mahindra ka la pynbna ruh ba ia kane ka kali SUV yn die hapoh ka Prime dealership section jong kane ka kompeni kaba la khot ka World of SUVs .
U Gagandeep Singh bad u Charanjit Singh ki la mynsaw .
Ka India Kan Long Ka jaka Shna Kali Elektrik Ha U Snem 2025 : Nitin Gadkari
Ïa ka kyrteng jong u Prasad la ïakren ha ka komiti elekshon pdeng jong ka BJP hangne ​​ha kaba la ïadonlang u heh ka party u Amit Shah bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
1995 Mukotduma pyniap Tandoor : Ka iingbishar ba heh jong ka Delhi ka hukum ban pyllait noh ia u Sushil Sharma uba la shah rai pynrem
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar jylla u Sh .
Kumta la sdang naduh ka por jong u ka polisi kaba kyrpang kaba kyrshan ia u Majistor ban pyndonkam ia ka bor pulit kaba kham bun .
Ka jingaiti kam mut ban bat skhem ia kaei kaei haba u briew um don lad shuh .
U myntri barim jong ka sorkar Kejriwal u Kapil Mishra , u heh jong ka kynhun kynthei jong ka AAP u la iasoh bad ka BJP .
Sa shisien pat da ka sur kaba shyrkhei ki kuli kiba la siat na ka suloi mashin .
Ka dei ruh ban long kaba lah ban leh , kaba suk bad kaba itynnad .
U Shri Choubey u la ai ruh ia ka jingkular sha ki nongiashim bynta ban ai sngewbha ia ki dkhot met .
Ki paidbah ki la iakynduh ia ka jingtuid um bad ka jingeh jong ki nala um kiba la tyrkhong .
U pynkha ia une u uranium katba u nang iaid , kumta u long kum ka sharak .
Super 68 , ka don ka tdem kaba mih na jrong jong u rotor jong phi .
Ha u snem 2018 ki nong jngohkai pyrthei na Finland ki la wan sha India haduh 21239 ngut .
Shuh shuh ka Sonam ruh ka la pynmih ïa ka dur ha ka Instagram ha kaba la ïohi ïa ka ba ka ïashong dur bad u Anand Ahuja , ka Shweta Bachchan , ka Aarti Shetty , u Karan Johar bad u Abhishek Bachchan .
U kpa jong u u dang shu iap bad ka jingkitkhlieh ban sumar ia ka iing ka sem ka la hap ha ki tyrpeng samla jong u .
Kynmaw ba um dei u Muslim .
Ka tsunami ka la dep ban leh ia kata .
Ka ri baroh kawei ka don ryngkat bad u .
" Nga leit ban rah ia kane ka mat ha u myntri khlaw u Sudhir Mungantiwar " " la ong u Kadam .
Ka OS ka long kaba kongsan kumjuh kum ki tiar jong ka kompiwtor hi .
La pynbiang ia ki khynnah skul da ki kot lehkai , ki pen , ki mask bad kaba kongsan eh ki sabon bad ki dawai pynkhuid .
Naduh katei ka por ka la leit ban pyntbit ha Hyderabad .
Kumba ka long mynta , ki nongialehkai India kim shah ban ialehkai ha kiwei pat ki lig .
Ka dur jong ka jaka na ka liengsuin .
Hadien ba ki la thang ia ka dur , ki samla pule ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab .
Ki khlem kwah wat ban shim ia ka .
Ka sorkar jylla ka la buh ia ka jaka sumar kyrpang ban sumar ia ki nongpang coronavirus .
Da ka bor jong ka Ain , ka kam kam lah ban pyndonkam ia ka kyndon jingiateh ne ka jingpynbna ban weng ne khanglad ia ka jingkitkhlieh jong ka na ka bynta ka jingbym shimkhia kaba lah ban pyniap ne pynmynsaw shimet .
Ka Gmail kan sa ioh ia ka jingdonkam ban thoh kot kaba stad ha kaba kut jong une u bnai .
U la long uba khlem burom .
Ka don ka rukom ne ka list .
U Rahul Gandhi u ia kynduh ia u Karunanidhi , ong u heh ka DMK u iaid bha .
Ka jingmut jong ki ka long ba ka jingbym iaryngkat jong ka spah kam long kaba lah ban pdiang ha ka jingiakren ba nyngkong .
Ha khmat ki jingshah thombor bym sangeh jong ki Siddi ha ka snem 1672 , ki phareng ki la tei katto katne ki kut ha kata ka jaka , bad ha ka snem 1680 la pyndep ia ka kut Sewri .
Ka phlim ka wad bniah ia ka jingktah jong u briew jong ki ain pynshitom bein jong ka ri France ia ki nongphetwir khlem kot khlem sla bad ki nongshong shnong jong ka ri France .
Ïa kane ka khana kaba pynkhih mynsiem la pynïaid da ka Radhika Rao bad ka Vinay Sapru bad la pynmih da u Bhushan Kumar .
Ka Apple iPhone 8 bad iPhone 8 Plus ki long kiba lah ban shah ia ka um bad ka dewbilat .
La register ia ka mukotduma jong ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat kaba la pynlong ia ka jingiap pyrshah ia utei u nongniah kali .
Kane ka jingwan jngoh kan long ban ai mynsiem ïa ka jingïadei bad ka Tanzania , ka paralok ba kordor ha Africa , u Modi u la ong shwa ban leit jngoh ïa u .
Ka molecule kaba la ioh na u khniang jingpang uba pynmih ia ka jingkynthoh ha u nongwan jngohkai .
U Adhir Chowdhury u la shah thung kum u nongialam ka Congress Lok Sabha
Kumta bun ki buh ia lade ha khmat eh , wat ha ka jingduhnong ia ka jingsngew ne jingsngewtynnat jong kiwei pat ki jaitbynriew .
Man la ka sngi mynstep , ka kam kaba nyngkong eh kaba nga leh , shwa ban dih ia ka kophi kaba nyngkong , shwa ban sait kti , nga plie ia ka kot lyngkdop jong nga .
Ki briew kiba bun ki la ioh jingmyntoi .
Ka umsoh ka lah ban pynbha ia ka jingsma jong ka jingbam , kaba pynlong ia ka ban sngewtynnad .
U Vikas Yadav u dei u khun jong u politishian ka Uttar Pradesh u D . P .
La ka long ha Jammu Kashmir ne ka thain Sepngi jong ka Ri India ne ka thain Shatei Lammihngi , kane ka dei ka projek ban pyniasoh ia ka ri da ka network jong ki surok bah .
Ha kane ka phlim la ak da ki nongak kiba la ialehkai kum u Will Smith, u Edward Norton, u Keira Knightley, u Michael Pea, u Naomie Harris, u Jacob Latimore, ka Kate Winslet bad ka Helen Mirren.
Napdeng ki riewstad Hindu kiba pawnam kiba la ioh ia ka jingsngewbha jong u Barbak Shah ki long u Raimukuta Brhaspati Mishra , u Maladhar Basu bad u Krttivas Ojha .
Ngi lah ruh ban artatien ia kane .
La iathuh ba u slap u jur bha ha ki bynta jong ka Western Ghats jong ka thain Khanapur .
U Vicky Kaushal u la sdang ban ring ia ka phlim kaba un sa mih , kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u nongialeh laitluid u Sardar Udham Singh .
Pule ruh : La iap ne im ?
Ka Pharmacy jong ki nongtrei ba la mynsaw , ka kompeni kaba ai dawai sha ki nongtrei kiba ap ia ka rai halor ki jingdawa bai lutksan , ka la ai ia ka jingkhein .
Hadien ba ka la dep pule ha ki skul heh , ka Boucher ka la leit sha Cape Town ban pule ia ka kam model .
Ngim lah ban leit sha la ki kamra haduh ka por saw baje mynstep .
Ki phone ki wan ryngkat bad ka LTE ar tylli bad ka VoLTE ar tylli .
Ha ki bynta jong ki , ki pyndap ia kawei pat .
Kiba bun ki tamasa pooram ki don la kumno kumno uwei u hati ba la pynitynnad bha uba la pyni ha ka jingleit jingwan ba la shim na ki jaka jong ka tempi .
Ka LG V20 la khmih lynti ba kan mih ha ka 6 tarik u Nailur .
Bun ki nongpule man ka por jong ka Kong Peit kin kynmaw ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingim jong u Hynmen Klein , ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad shaphang ki jingjia jong u kaba la pynmih ha ka kot jong ka 1 tarik u Lber 1984 .
Katto katne ki nongthoh ki la buh jingkylli hato ka India ka kylla long ka jaitbynriew jong ki nongpeitkai .
U Agrahari u la ong ba ki saw ngut kiba la shah set phatok shi jingim ki long u Doktor Irrfan , u Shakeel Ahmed , u Asif Iqbal bad u Mohammed Naseem . katba u Mohammed Aziz u la shah pyllait namar ka jingbym don sakhi sabut .
La ai khublei ia ki nongjop ha kane ka jingiakop da ki jingkynmaw .
Naduh kata ka por la set ia ki ha phatok , nyngkong eh da ki shipai bad nangta da ka CID kaba don ka histori kaba pawnam bha ban sei ia ki jingphla pop na ki nongshah set lyngba ka jingpynshitom bein .
Ia kane ka jingialang yn plie da u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh .
Ka jingthmu ba marwei jong ka Firoz ban iashim bynta ha kane ka jingialehkai ka long ban jop ia ka pisa kaba heh bha ban siew ia ka ram jong u kpa jong ka uba la khlad noh .
Ki riew pawkhmat kiba don ha kane ka show ki kynthup ia ka Shabana Azmi , u Javed Akhtar , u Mouni Roy , ka Neetu Kapoor , ka Kriti Kharbanda , ka Poonam Dhillon , u Saqib Saleem , u Pulkit Samrat bad u Yami Gautam .
U Pope Ioannis Paul II u la pynkmen wat ia ka para jong ki kmie jong nga , u lyngdoh uba hikai ha ka skul Katholik . Ka jong ngi ruh ka long ka longiing kaba rit mynsiem .
Ka Ather 450 ka wan da ka bor 5 . Ka motor BLDC kaba 4kW , kaba don ka jingkhlain kaba 20 . 5Nm
Haba u Phinehas u la pyniap ia une u syiem Simeon uba la wanrah ia kawei ka nong Midian hapoh ka iingjain jong u na ka bynta ban leh awria ka la pynsangeh ia ka khlam kaba la pyniap ia 24 000 ngut ki Israel .
Hadien kata u Kohli bad u Dhawan ki la bteng ia ka jingmareh kaba kmen jong ki .
Ka dur jong u nongaplai 20 kb haduh 50 kb ha . jpg file
U Azad u la ong , Kane ka jingjia ka la jia namar ka jingleh sting na ka liang ka Sorkar Jylla .
Shah kynnoh dawa pisa da u director ka sandalwood
Download lane pynthymmai ia ka Firefox na ka bynta ka Windows , Mac bad Linux .
Wat hapdeng kine ki jingeh baroh , ka Bangladesh ka la iaid shakhmat ha ka jingpynmih ia ki mar rep bad kiwei kiwei ki jingthung ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
KI UNI ONS KI NONGPYNMIH DUD DISTRICT .
La ai ia ki ia ka jingkynthoh kaba dei .
U la long u kpa uba kyrpang ruh .
Ka iingbishar jong ka Faizabad ka la kyntait ia kane ka jingkyrpad .
Da ki spah snem ki monk bad ki nongkhaii ki la thmu ban leit sha ki jaka kiba jngai bad kiba jngai .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jaka die symbai ba la ai laisen kiba treikam ha ka jylla mynta la batai bniah harum .
U kwah ba phin jied ia nga .
Ki khmat jong ka ki long kiba lieh kum u dewiong .
U khunlung ba la bret ha ka thliew jaboh u la iap ha PGI
Hato ka nongmihkhmat jong ka ka la pher ?
Ka jingialang ialap elekshon jong u Myntri Rangbahduh u Modi ka la kut da ka jingkren ha Kota .
Ka Andrabi ka la shah kynnoh ba ka donkti ha ka jingthmu bad ki kam ban pynthut jur ia ka jingsynshar bad jinglong ba janai jong ka ri India , ryngkat bad ki arngut kiwei pat ki paralok kynthei jong ka .
Ka BJP ka la shah ialam ha ki ar tylli kiei kiei .
Kita ki jingpyni nuksa ki sakhi ia ka jingsngewrit ba sngewsynei jong U Blei ia ki nongpop , ki ring dur ia ka dur kaba iadei dur na ka bynta jong ngi ban kohnguh .
Ki Snem ba la dep Ka jingduhnong jong ka DISCOM yn shimti noh da ka Jylla
Katto katne ngut ki nongleit nongwan ki la ujor halor ka jingbym don jingtip na ki nongmihkhmat jong ka BA ha kad liengsuiñ .
Ka dei ka jingkhang kaba heh tam jong ka ksiar kaba long T. 30, 730 hadien ka 28 tarik u Risaw 2014 ha ka iew jong ki mar ksiar.
Ym don ka ri nongwei kaba don hok ban tuklar .
Lai ngut na ki la kem da ki nongshong shnong ha ka por mynstep bad la aiti noh sha ki pulit .
Ki shipai Israel ki thmu ban thmu ia ki riew paidbah baroh kawei , ki pynjot ia ki shnong baroh kawei bad ki pynlong ia ka thain baroh kawei kaba ym lah ban shong ban sah .
Nga la ioh shibun ki jingai sngewbha .
Ki nym wanrah ia ka jingshngain kaba neh . Ki Nuksa babha jong u Joshua bad u Kaleb .
Kane ka jingkren jong u Sunil Gavaskar ka wan ha ka por ba ka lawei jong u MS Dhoni ha ka pyrthei ka la kylla long ka mat kren kaba kongsan bha ha ka kriket India .
Ia kane ka jaka yn don hapoh ka jingpeitngor jong ki CCTV .
Kiwei pat ki kompeni liengsuiñ kum ka IndiGo bad Jet Airways ki ai jingpynhiar dor ha ki lynti ba la jied hapoh ka ri .
Kane ka video ka la saphriang ruh ha ki lad pathai khubor .
Kumba 25 hajar ngut ki samla nongkyndong yn ai jinghikai shaphang ka kam ha ka jinglut kaba T.125 klur .
Ka la pynlong ia kum kane ka jinglehkmen kaba heh jong ka Sorkar India da ka jingjop kaba dei ban ai jingiaroh .
Kaei ka case shaphang bad kumno ka long kaba iadei ?
Da kaba shim ia kane ka jinglong , hato mynta phi la plie ban iakren ia kane ka mat bad ka Sebi ?
" Hynrei u Khajimba u la iaroh ia ka jingiadei kaba kham jan bad ka Russia kum ka jingkyntiew " " ia ka jingpynthikna ba pura na ka bynta ka jingshngain jong ka jylla jong ngi bad ki lad ki lynti kiba jylliew na ka bynta ka jingroi ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot " " . "
Kiei ki jingbam kiba dei ban kiar ha ka por lyiur ?
Ia kane ka khusnam yn sam da u Prof . U Solomon Darwin , u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka jaka pynroi thymmai jong ki kompeni .
Ka Hyderabad ka dang don shabar jong ka Synjuk .
Ka jingpynbna S . O . 2930 ha ka 18 tarik . 12 . 2012
Ka Tesla ka la ong ruh ba kan sdang ban pdiang ïa ka digital token kum ka rukom siew ïa ki kali elektrik jong ka .
Hato ngi la pyllait ia ka Pakistan ?
Kane ka long khamtam eh ha ka snem ba nyngkong jong ka jingim jong u khunlung .
U heh pulit ka Bikaner u Pradeep Mohan Sharma u la iathuh ba katei ka liengsuin MiG ka la hap ha Shobhasar ki Dhani kaba jngai 12 km na ka nongbah Bikaner .
Khublei kitbok kitrwiang u PM Modi ia ka Gujarat bad ka Maharashtra ha ka sngi seng nongrim
" Hynrei u Ioannis u la pynshongthait ia kata ka jingmut da ki kyntien : " " Uta uba wan hadien jong nga u kham khlain ban ia nga , uba ngam bit ban weng ia ki juti jong u ."
U la shong ha US .
Kiwei pat ki nongjop kiba pawnam ki long ka Hero MotoCorp , ka Nestle India , ka IndianOil Corporation , ka Bharti Airtel bad ka Bajaj Auto .
Ki kynhun lehnoh chimp mynta ki don ha tduh eh jong ka jaka jong ki .
uba hadien ka jingwad bniah um pdiang ia ki jinghikai jong ngi ? Hadien ba u la kylla niam Khristan , u Tertullian u la kylla long u nongthoh uba stad bad uba don ka jingsngewtynnat ban thoh ia ki jingkren kiba lyngkot bad kiba sngewtynnad .
Ha ka jingtohkit , u Anil Gopal u la mih kum u nongshah suba ba kongsan .
Ka China ka la pyni ia ka jingsngewtynnad ha kiba bun ki prokram ba kongsan jong ka India kum ka Make in India , ka Digital India bad ki Smart Cities , la ong u Jaishankar .
Ngim khein ia ki jingshah pyniap briew , ngi khein ia ki target kiba ngi la shah ktah ne ngim shym la shah ktah .
U Chowdhury u la thoh ia ka khana lyngkot kaba nyngkong jong u kum u samla pule , kum ka jingkynthoh na ki paralok jong u .
Ka jingai ka long tang na ka bynta ka MyJio app .
Ki tiket na ka bynta ka show ki la kylla long ki tiar lum jingtip .
Sa shisien , ki jingjied jong ka bor ding ruh kim shym la kylla .
Ki jingpyni jingbam ba im ha ka jaka shet jingshet 6 .
Wat hapdeng ka jingkiew jong ka jingshah thombor pyrshah ia ki nongphetwir ha Germany , ki lad pathai khubor ki pynleit jingmut bha ha ka jingleh be-ijot jong ki nongwan buhai shnong , ong ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ka aktress Bollywood ka Kangana Ranaut , u nongshna phlim u Karan Johar bad u nongshna phlim u Ekta Kapoor ki la ioh ia ka khusnam Padma Shri namar ka jingnoh synniang jong ki ha ka liang ka phlim .
Ka Double Blast ka dei ka suloi kaba heh bha na ka bynta ka G . NGA . Ka kynhun jong u Joe .
Ka la long ka por jong ka um . '
Ka thain Trivandrum ka wan ha khlieh duh da 99 ngut. 85
Ngi tip ba ka jingwan sha Eden Park ka long kaba eh ban ïada bad ka la don ka jingkhluit khyndiat bad ka paw shai ba ka India ka la pyni ïa ka kyrdan jong ka.
2018 FIFA World Cup Group A .
Nga la kwah ban pynkylla ia ka jingim jong nga hynrei baroh ki jingpyrshang jong nga ki la pulom .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam da ki pulit jong ka MG Road .
La shim ruh bun kiwei pat ki rai ha katei ka jingialang .
Katto katne ki masi lieh ki dang bam dohkha ha ka lyngkha kaba plie .
Ki la phah katto katne ngut ki nongshong shnong ban leit wad jingbam katto katne u khaw .
Ka Xbox ka la pynbna ia kane lyngba ka twitter .
" Ym shym la pynpaw ha nga lait noh tang ba nga long u nongpynbna uba shai ." " "
Balei ba nga la sngew jynjar ?
Kumta , ka jingiada ia ki ka long kaba kongsan shisha .
U CM Yediyurappa un leit sha Delhi mynta ka janmiet
Pynkhlaiñ ïa ka jingtreikam , ym ïa ka jingïalehkai .
' ' U riew paidbah ha Pakistan u kwah ia ka jingkiew ha ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot bad ka ri India .
Rs 2 lak na ka bynta kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh
Hynrei hangno ka jaka .
Ka don ka kaiphod jong ka WHO kaba don 30 hajar tam ki nuksa .
Kumta lada u leh 70 sien ha ka shi minit , lada u leh 60 sien ha ka shi minit , te un sa long uba pedd shisien ha ka shi sekhon .
Ha katei ka mukotduma la lap ba 44 ngut ki nongaplai kim lah ban ioh ia ka kam .
Mynta ka sngi ka dei ka shad jong ka Vijayadashami , ka shad jong ka jingjop jong ka bor blei halor ka bor ksuid , i . e .
Ka mar kordor ka la hiar haduh T.52,597 shi gram ha ka jingkhaii kaba mynshwa katba ka rupa ka la hiar ha ka dor T.69,730 shi kilo .
Ia kane ka phlim ba la ak da u Rakshit Shetty , la pyni da u Rishab Shetty .
Kine ki rukom treikam kim shym la khmih lynti ban tyrwa ha ka model ha India watla .
kam buh ne thep ia ka pisa jong ka , lait noh tang .
Hato lah ban rung ka politik ha kata ?
Haba shim ia ka twitter jong u Fadnavis u la thoh :
U President ka BJP ka Jylla u BS Yeddyurappa bad kiwei kiwei ki nongialam ki la don lang .
Ban ai khusnam ia ki nongsiew khajna kiba hok , u PM Modi u thmu ia ka skhim kaba thymmai bad kaba shai .
Ka pung Ramtek , ka dei ka pung kaba la pyndap khyndew ha ka wah Sur hajan ka pung Ramtek , ha ka distrik Nagpur ha ka jylla Maharashtra ha ri India .
Rs. 7 . 5 klur la mang na ka bynta kane ka jingthmu .
Kane ka dur jong ka Anushka Sharma ha ka Instagram ka la paw bha ha ka por kaba lyngkot .
Hynrei haduh mynta ym pat don dawai ban pynkylla ia ka jinglong jong kane ka jingpang .
Ka sorkar ka dei ban shim khia ban pynkhlain ia ka ioh ka kot .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki arngut .
Kane ka jingiateh kan lah ban ai jinghikai kaba biang ia ki samla pule , ki nongwad bniah jong ngi , bad ki nongthaw jingmut jong ngi ha ka kyrdan jong ka skulbah .
Ka jaka die painkhana , kaba pura bad ar tylli ki painkhana kiba khuid .
Ka Redmi Note 5 Pro ka don ruh ia ka rukom ithuh ia ka dur khmat .
Kiba bun kim don insurance , kim don plan penshon bad kim don por palat .
Ha kajuh ka por la pyrshang ban pynlong politik ia kane ka jingjia .
Mynta ngin ïathuh kumno ki katto katne ki shakri jong U Blei ki la sngew bad ïoh jingmyntoi na ka jingpyntngen kaba U Jehobah u ai . Kumno ka Hannah ka la ioh jingpyllait na ka jingjynjar ?
Palat 60 ngut ki briew ki la iap ha ka jingiakhih ha Muzaffarnagar kaba la jia ha u Naiwieng .
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad duwai ba kin ioh noh kloi ia ka jingkoit jingkhiah jong kiba mynsaw .
U nonghikai u la sngewnguh ia ka jinglong hok jong ka Nathalia . Ka Jinglong Hok Ka Jinglong Kaba Wanrah Burom ïa U Jehobah
Man la u snem ka karkhana dih duma ka pynlut da ki klur tyngka ha kaba pynbna ban khring ia ki nongthied thymmai khamtam eh hapdeng ki kynthei bad ki samla kiba sah ha ki ri kiba dang kiew .
Donkam ban wad ia kiwei pat ki lad ki lynti .
" " " Kane ka jongno ? " " U Edwin u la kylli ia ki lai ngut ki khun jong u ."
Hynrei kata ka jia long kaba shisha .
Ka Tarik ba khatduh jong ka jingpynpoi : 22 . 01 . 2015
Ka China ka dei ban sngap jar halor ka jingkiew jong ka India : Ki lad pathai khubor jong ka China
Loya uba dang shong bishar ia ka mukotduma jong ka jingiakynduh u Sohrabuddin ha kaba u heh ka BJP u Amit Shah u la mad ia ki jingkynnoh ba donkti ha ka jingthmu .
Ha ka jingshisha dei na kata ka daw ba ka BJP ka pyrshah ia ka Congress .
Mynta um dei u dkhot jong ka BJP .
" Ki Barrymore ki long ruh ka jingpynshlur ia kawei ka jinglehkai ha Broadway bad West End kaba la khot " " Ka Longïing Syiem " ", kaba la mih nyngkong eh ha ka snem 1927 . "
U nongpyniaid jong ka jingthmu bad jingpeit bniah jong ka skulbah rep jong ka Tamilnadu 3 .
Bad phi kwah ban check hangta ?
Ka belt kaba pyndonkam ban iaid hapdeng ki kynroh .
Ka kynhun Gomti ka la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban bat .
Bun ki briew ki long kum ki mannequin kiba phi iohi ha ka jingpyni jong ki dukan .
" " " Que ? " " " Kaba mut " " kaei , " " bad kiwei kiwei ."
Ha ka por lyiur jong ka snem 1788 kawei ka kynhun barit jong ki briew ki dang shna jingkieng sha shiliang ka wah Don ha Rotherham .
U la ong ba u Kejriwal u la wan sha Punjab ryngkat bad ki katto katne ki nongrim ba la pynbna kiba la khring ia ki paidbah , kiba pynban shen ki la duh jingkyrmen .
Ka jain bad ka ryndang jong ka ka la kem ding .
Mynsaw jur arngut ki pulit ha ka jingshah bom grenade
U Trump : Ka jingiap kan long kaba bun ha US .
La ai jingmut ban bud ia ka jingpyndonkam ia ki kyndon jong ka ri .
Ha kane ka jingiakren kila iadon bynta lang u Deputy CM ka jylla u Sushil Kumar Modi bad u president ka BJP ka jylla u Dr Sanjay Kumar Jaiswal .
Ki pulit ka Ullal ki la register ia ka mukotduma .
Kaei kaba wan nyngkong ka syiar ne ka dohkha ?
Ka iingbishar ka la kyntait ban pynsangeh ia ka hukum halor ka jingtohkit .
Ka jaka kaba phi lah ban shem tang ha ka jylla kaba pher bad kaba sngewtynnad kum ka Karnataka.
U Myntri ka tnad rep u la ong ba la pynkylla ia ki kyndon jong ka RKVY ban kynthup ia ka jingpynroi ia ki nongseng kam seng jam .
" 8 U Paul u la thoh ba wat la ka balang ka don bun ki dkhot " " U Blei u la pynlong ia ka met " " ".
" U la ong ha ka ANI , " " Kane ka long kaba sngewsih shibun ."
Uwei u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta jong ka .
Ka por ban peit biang ia ki mat kiba rim
Ka State Bank kaba heh tam kan wanrah ia ka lad thymmai ka ban pynlah ban sei pisa lyngba ki ATM da kaba pyndonkam ia ka mobile wallet jong ki bank .
Ka jingtalasi ka la pynlong ban kurup haduh kumba Rs . 2 klur ka pisa bym shym la khein .
" Phi la ong ia u Dr. Suman ba lada nga leh bha phi " " d iakynduh ia nga . . ."
Ia kren u CEO ka BCCI ia u Pandya , Rahul .
Baroh arliang kin ia ai kylliang ia ki tiar pule , kynthup ia ki kot bad ki micro film hapdeng ka National Library of India bad ka tnad Public Library ha Bangladesh .
Ha kiwei pat ki khep , ka kot lyngkdop ka la shim ia ka jingkhluit bad kam lah ban iaid beit ha ka rukom VVPAT .
Nga la wad kylleng hynrei ngam shym la lap ia u .
Ha kiba bun ki khep , ki kmie ki kpa kiba ri khun ki dei ka jingmih na kine ki por kiba eh ban ïakhun .
Kane ka liengsuin kan mih ha ka por 11 baje mynmiet na Kannur sha Mumbai .
Ka la post ia ka da ka khubor kaba sngewrit kaba thoh , Ki riewshlur ki long uwei na ki million .
Hynrei ha kine ki ar tylli ki samoi ba la dep , u la ialeh pyrshah .
Ka Sridevi ka la sdang ia ka kam ak phlim jong ka ha ki phlim Tamil kum ka khynnah rit da ka phlim Thunaivan .
Kane ka don ki jingmih kiba sniew na ka bynta ka jingmih bad ka jingiadei kam .
Bad ngan ong tang kawei pat shuwa ba ngan mih noh na kane ka bynta jong ka jingsynshar .
" U Sharma u thoh " " Ka ktien jong u ka long kaba suk bad kaba thikna . "
U la ai nuksa ia u Sachin Tendulkar .
Hynrei kata kam shym la shah .
Ka New Zealand Pyrshah Ka England T20Is : U Kane Williamson U Lah Pynduh Series
Pynkloi . U Filch u leit sha kane ka lynti .
Nangta u nongshah kynnoh u la pynsangeh noh ia ka call .
Ki khyndiat tylli ki tnat dewbilat kiba la sahkut ha ka met jong u , nangta u la pynkhih noh ia ka jingkieng kaba dang shna ha ka jingheh kaba khraw kum kata .
Kane ka sports model jong u snem 1982 ka shongdor USD 100 000 ban shna na ka bynta u Knight Rider .
Jan 2003 : U Anshul Chhatrapati u la pynkynriah ia ka HC ban tohkit da ka CBI
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ruh ia ki briew ha Mumbai ba kin long kiba shngain .
Te , sngewbha kynmaw ban nion Submit .
Ki ben kiba thylli ha ka park hadien ka eriong .
U Lin u la kyndit na ka jingsawa jong ka chain saw . U tnga bad ki khun jong ka ki dang ot ia ki dieng betel ! U Mr .
U coach ka India u Zeeshan Ali u la ong ba ngi tip bha ia ki nongialehkai jong ka Pakistan .
Kaba ar , la pynlong ia ka jingtih da ki jingmut kiba la buh lypa shaphang ka jingdon jong ka tempi .
Namar ba ym don bun ki briew kiba nang ban ialehkai , ngi hap ban pynsted ia ka prokram kham bun ban ia ka jingialehkai kum ka chess .
Plie u Myntri Rangbahduh ka Sardar Vallabhai Patel Zoological Park
Phah ia nga ia ka kopi jong ka kot Ki Briew Ki Wad ia U Blei .
Ka la long ruh ka nongialehkai tennis kaba nyngkong eh na Canada ban jop ia ka jingialehkai kaba khraw .
Ki dur ba la pynkynmaw .
Ngi shem ia kum kine ki nongshad ba la shah bat ha ki kyrteng bad ki dur bapher bapher la ka long kum ki oracle marwei ne ki kynhun .
Ki jinglong bashisha jong ki ki mih shabar hadien habud .
Ka don ka jingitynnad kaba palat ha ka pyrthei .
Une u jait mrad u don ha ki thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad Sri Lanka .
Ïa ka jaka pule shipai yn sa buh ha ka shnong Bajwara ha Hoshiarpur ha kaba kut jong u snem 2021 .
Ha kane ka sngi la kren ruh da u MP ka Jalandhar Lok Sabha u Chaudhary Santokh Singh .
Ha ki por ba dang shen , ki tiar shna iing ruh ki ju shna , khamtam eh na ka bynta ban shalan shabar ri .
Nga shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kane .
Namar ba arngut ki dkhot ka iing dorbar ki la khlad noh dang shen , 348 ngut na ki 350 ngut kin ioh ban thep vote ha ka elekshon president .
Ka kamra shong ka dei kano kano ka dohnud jong ki ïing .
Ka Jane ka la thaw tang khyndiat eh ki jingtip shaphang ka jingim jong u .
Kane ka pynduna shuh shuh ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang Alzheimer .
Phi lah ban ioh ia ka list ba pura hangne ​​.
Kata kam shym la wanrah ia kano kano ka jingsngewnguh ha Beijing ia ka jingpynsangeh jong ka Delhi ne ka jingdonkam ban long pdeng ha ki jingialeh hapdeng ka India bad ka Pakistan .
U Lamphang ka iing dorbar u Haribhau Bagde u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Sopal .
" Ki bus dei ban rong saw bad " " bus skul " " dei ban thoh ha ka liang ba shadien bad sha khmat jong ka kali . "
U la trei bad ki aktor kiba la tbit kum u Salman Khan , u Anil Kapoor bad u Jackie Chan .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong u tnga jong katei ka kynthei .
Kamrup metropolitan district website .
Ka Aung San Suu Kyi ka dei ka riew saiñpyrthei , ka nongïalam , ka nongthoh kot bad ka nongïoh khusnam Nobel jingsuk na Burma .
Hadien kata u Akbar u la pynkylla ia ka rukom treikam bad u la pynlong ia ka kum ka kam ba la siew tulop thikna .
Nangta la pynjem ia u .
“ Lada ka kam ka wan ha ka lynti jong nga , ngan sa leit trei noh mardor ,” la ong u Vidyasagar .
Ka Google kam pat pynthikna la kan pynmih ne em ia ka jingpynbeit ia kane ka jingeh .
Ka jaka wadbniah ba bun jait ka don ka jingwadbniah kaba heh bad ka tbit bha ha ka saian jong ki polymer , ka jingstad jong ki kynja met , ka jingpynkylla ia ki mar , ka jingstad ia ki tiar , ka jingstad ia ki tiar , ka jingstad ia ki tiar ba im bad ka jingpynroi ia ki rukom treikam .
Ka jaka trei hi bunsien ka pynthut ia ka jingiatylli ha ka iing ka sem . Bun ki nongtrei ki shah khring ha ki kam be-aiñ bad ki paralok nongtrei .
la seng ha ka por ba ki samla pule na baroh ki jaitbynriew ki lah ban leit shata .
Man la ka por haba u bnai u mih bad sep ka um jong ka duriaw ka kiew ha ka jingshlei um khnang ban tap ia ka jaka ba la kdew .
Ka dkhot ka NCP Lok Sabha bad ka khun jong u Pawar ka Supriya Sule ruh ka la shim ia ka Twitter ban ai khublei kitbok kitrwiang ia u .
Kumta ka dei ka kamram jong ngi ban iarap ia ki , u la ong .
6 pynduna 5 ka long 1 .
Kane ka dei ka armature kaba don ki thliew bad ki bniat ha ki .
Peit ia kiwei pat . Khamtam eh ia u Sam .
U Russell Domingo u head coach jong ka kynhun ialehkai ka Bangladesh u la ong ba u kloi ban leit sha Pakistan , lada ka BCB ka mynjur ban leit jngoh ia kane ka ri .
Nga peit ha ka jingthiah jong nga .
Ngam lah ban ong ei ei shuh , ka long tang kaba un ong .
U Lat ka jylla u Najeeb Jung bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ki pulit ki la wad ia kitei ki nongleh kam sniew haduh ban da miet hynrei kim shym la lah ban lap bad kem ia ki .
Kane ka jingshah thombor ka pyni ba ki lehnoh ki kwah ban pyni ia ka jingdon jong ki ha ka nongbah .
Ka jaka ka la pynkhuid . . . shim wai ia u nongpyni phlim na sor , bad ngin sa ioh ar tylli ki jaka peit phlim ! Ka jingkren bein !
Kata ka long namar ba baroh hangne ​​ki la riewspah bha . . . lane lym kumta ki la iap .
Nga sngewsih shibun ia phi bad nga ieid ia phi palat ia ki kyntien .
La pynwandur ia ki jaka kamai ba kyrpang .
U la thoh , Khublei ia ka sngi kha jong phi mere bhai .
Ki snier lieh ki riewspah ha ka protein kaba pynmih ia ka jingpynthymmai ia ki cell kiba thymmai kiba pynbha ia ka jinglong jem jong ki sniehdoh .
Leit sha ka category ban pynrung kyrteng ialade .
Palat san lak klur tyngka la ai sha ki samla lyngba kane ka skhim .
Ka por kam pat lah ban batai .
Kumno u sngew shaphang ka jingjia ?
Ia kane ka jingthmu la pynbna ha u bnai Kyllalyngkot 2011 da ka myntri sorkar jylla jong katei ka por ka Hillary Clinton ha Chennai .
Ngim lah ban pynsangeh ia ka ri .
La ujor ejahar ha thanat Kadapa .
Ka la long shisha kaba shyrkhei na ka bynta jong nga shimet , ong u Cahill ha ka kot khubor .
U myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa u la pynpaw ba ka sorkar jylla ka shimkhia ban ai jaka ia kawei pa kawei ka longiing kaba khlem longiing bad ban shna ia ki iing na ka bynta jong ki ha ki bynta .
U kam ba u bud ia ka rukom pyrkhat jong u Atal Bihari Vajpayee .
Hynrei ki nongap pahara ba iaid kai jong ka ri France ki la khanglad ia ka jingkieng kaba leit sha ka jaka kynmaw thma , bad ki la pynshlur ia ngi ban leit phai noh sha la iing .
Katkum ka khubor , ka iing jong ka Priyanka bad ka Nicks kaba mynta ka don hynriew tylli ki kamra thiah , 11 tylli ki kamra shet , ki jingkhang kiba jrong , bad ka jaka kaba biang shabar .
" " " Ka jingkynthoh ka long kaba bha shibun ."
" U Dr Deepak Baid , President ka Seng ki Nongai jingmut ha ka liang ka koit ka khiah u ong " " Kane ka dei ka mat kaba khia bha ."
Ia kane ka jingthoh la tuklar hadien da u nongiasaid ain u Prashant Bhushan ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , kaba la kyntait ia kane ka jingujor .
Hynrei na ka bynta U Blei to leh ia kaei kaba nga pan na phi .
Ki shynrang sha ka liang kadiang , ki kynthei sha ka liang kadiang .
Ka jingkylli ka long lada une u Asha um shym la iehnoh ia u Jordan hato un sa ngat ha kum kine ki kam ?
Ka la wan phai na Chennai .
Ka jinglong mraw ha Brazil : naduh ka jingsdang jong ka haduh kine ki sngi .
Katno u nongialehkai u lah ban leit .
Khublei shibun ba phi la iarap ha kawei pat ka sngi ruh .
Namar phi don ia kiba duk ryngkat bad phi man ka por . hynrei ia nga phim don ha la ka sngi .
" " " Shim ruh ia ki jingiwbih ba bha : ka mirr kaba jyrngam , sanspah shekel . bad ka shini kaba iwbih shiteng , wat arspah sanphew . bad ka sohjew kaba iwbih , arspah sanphew . "
" Ka jingiathuhlypa u Daniel , kum ka nuksa , ka batai thikna ia ka jingialeh hapdeng " " u syiem sepngi " " bad " " u syiem sepngi " " kaba la nang kiew haduh kane ka spah snem . "
U MLA ba mynta u Sanjeev Singh u don ha phatok halor ka jingshah pyniap jong u Neeraj bad baroh arngut u Neeraj bad u Sanjeev ki dei ki para marjan .
Ka Rajamoulis RRR ka dei ka jingpynmih kaba heh hadien ka Baahubali .
Ka jingpeit bniah ia ki synduk thep vote ka dang iaid shakhmat .
U la kren ia kine ki kyntien ha ka 30 tarik u Naitung 1989 na ka baranda jong ka iing treikam jong ka Germany Sepngi ha Prague .
" Kumta ki khubor ba la kdew haneng ki long kiba bakla ha ka jingshisha " " la ong ka kyrwoh . "
U President Kovind u la phah ia kane ka shithi sha ka tnad kam pohiing hadien ba u la wan phai na ka jingleit jngoh ia ki shabar ri .
Ka kynhun barit kaba don kumba 15 ngut ki pulit ki la ap ia ka jingwan jong katei ka kynhun .
Ka Kalaiyur ka dei ka shnong kaba don khajna ha ka jylla Cuddalore ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
La ailad ia ki nongdro ia ka jinglaitluid kaba pura ban beh ia ka jingstad jong ki .
Ka jingmap ia ki pop bad ka jingim bymjukut .
Nga la dep kren shai lypa ba ngam sngewtynnad ia ka elekshon Lok Sabha .
Ka Sunda ka long ka hima kaba khraw , lada kum kane ka jingjia ka la jia shisha , ka dei ban long kaba la thoh da ka Hima Sunda .
Kito kiba iarap ia kum kine ki kynhun ki la shem ba ki lyngkha jong ki ki la pynkhreh ban ot . U Mathaios 9: 37, 38.
Pynkhih ia ka um pynkhuid da kaba jem ha ka sniehdoh bad weng noh ia ka da ka sniehdoh kaba sngem .
Bad hangta , ha ka jyngkhang !
U la kynnoh ba ka BJP kam shym la leit sha u .
ka Skul rit kallar , A . Ka Ramanathapuram .
Nalor kata la pynkylla ruh ia ki kyndon bapher bapher .
Hynrei ym dei , ki khynnah kiba phong uniform ki dang ïaid da ki jhad ban leit skul na ki shnong jong ka Deulbari Dobra union ha Nazirpur upazila jong ka Pirojpur .
Nalor kata , ia ki jingkylli jong ki nongrep yn jubab da ki riew shemphang .
Hynrei don napdeng ki briew ki bym sngap .
Nangta 6 khlieh ki masi .
Ia kane la ju pyndonkam kum ka rukom kaba suk ban iasam ia ki kot bad ki dur .
La khmih lynti shen ia ka rai ha kane ka bynta .
Haba nga don ha kamra shet jingshet nga iohsngew ia ka sur kaba tlot kaba ong : .
Ka kyntien kynmaw ka long sa ri gi ma pa dhi ni .
La pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane kajuh .
Uwei un leh aiu da kaba bun ki mar ki mata ?
Katba phi dang pule ïa ka Baibl , phi la tip ba ka jingieit ka dei ka jinglong ba kongsan tam jong U Jehobah bad ba ka jingieit jong u ka la pynlong ïa u ban aiti ïa la u Khun kum ka jingsiewspah na ka bynta jong ngi .
Peit ia ki dor rupa ha ri India .
Ka AAP ka la ioh tang 28 tylli ki seat .
" " " U Ali un ialehkai ha ka 15 tarik u Nailar ha ka nongbah bad ha Kozhikode ha ka 17 tarik u Nailar " " la ong u Baby " .
Ka aktor TV ba pawnam ka Hina Khan mynta ka dang leh bha haduh katta katta ha ka liang ka kam .
Ki nongtrei jong ka PTCL kiba dang pynlong ia ka jingialeh pyrshah ia ki jingthmu jong ka sorkar ban pynlong shimet ia ka kompeni , ki iakynduh ia ka jingsynshar kaba shisha jong ka jingleh donbor jong ka jylla .
U la dep kdew ia ki kot pule .
Ki tbit ban pynlong ia ki nongshah lehbein jong ki ban shaniah ha ki .
U ruh un long u nongwan thymmai !
Ka shong ha ka iingbishar ban rai .
Ki jingialeh hapoh ka party ki la nang jur .
Hynrei ym shym la don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor kine ki jingshah thombor .
Ka jingpule jong ka Gujarat University Ayurved University ka kam ba u Giloy u pynjlan ia ka jingim jong ki khniang jhur.
Kito kiba pyndep ia ka eksamin kin hap ban wan sha ki jingai jingmut .
Nyngkong , katno ka long kaba kongsan ?
Ka kynhun kali jong ki lai tylli ki kali SUV baroh ki dei ki kali Ford kiba lieh ka la poi .
Ka jingkmen kaba arsien na ka bynta ka Kerala ha ka Federation Cup volleyball
U SDM u la pynthikna ia ka kynhun ba un pynpoi ia ka jingdawa jong ka sha ki bor ba halor .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Pinarayi Vijayan ka la pynpaw ba ym don myntri ba lah ban ong ia ki kynthei ba kim dei ban leit sha Sabarimala .
U Chris Gayle, u David Miller, u Karun Nair, u Mayank Agarwal, u KL Rahul, u R Ashwin, u Ankit Rajpoot, u Andrew Tye, u Mujeeb ur Rahman
Bad une u dei u lok jong nga u Zafar .
Kine ki workshop ki la iarap ban pyniasoh ia ki samla pule bad ki jingeh jong ka jaitbynriew .
" Ki la shong shnong ha Peshawar bad ka Ghazala ka la sdang ia ka kam rwai jong ka , hadien kata ka la shon ia ki jingrwai " " Baran dy baran dy " " bad " " Lag rasha kana " " .
Pynksan ka BJP ïa ka jingpan jong u Advani ïa u Bharat Ratna ïa u Vajpayee
Hynrei , ka jingduna pisa ka la pynsangeh ia ka kam .
Ka riti synshar jong ka Kenya ka dawa ba uwei u dei ban iehnoh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Kenya ynda u la kylla long u nongshong shnong jong kawei pat ka jaitbynriew .
Ka sorkar India ka la pynbna ia ka AatmaNirbhar Bharat Package ban pynkhih ia ki bynta bapher bapher .
La shna ia ki surok kiba heh ha ka rukom grid bad la thung ia ki jingthung jingtep ha rud surok bad kiwei kiwei ki jaka paidbah .
Ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ka bynta ka jingleh jong ka ha ka phlim .
Arngut ki samla kiba shong thuk thuk ki la kurup pisa T.70 hajar na uwei u sarpanch mynta ka sngi .
Hooid ki rocket ba kongsan ki la dep ban shah tynjuh ha ka Pyrthei .
Ka lah ban long kaba la pynrit noh .
Hapdeng kane ka jingpyndonkam ia ki dawai pynsangeh kha khun ka la kiew sha ka 61 percent na ka 56 percent ha ka por naduh u snem 2007 haduh u snem 2011 .
Ka Congress ka la kynnoh ba ki nongthombor ki dei jong ka DYFI .
Ka sngi kha jong ka Bhagavad Gita bakhuid .
Ki Jingpynkylla Pyrthei Ki Nongngeit Bashisha Ki Don Ki Jingpyrkhat Ba Ar .
Ka long kaba eh haduh katta katta ban pyrshah ia kito kiba ngi la sngewtynnad bad shaniah .
Pyndonkam ia ka ha ka jaka ba la tan .
Namar katba ka kali ka nang wan shajan man la ka jaka iakynduh , ka sur ka iathuh ia u nongniah ia ka lynti ban iaid .
Hynrei ko parabangeit kam pat biang ia ngi ban shu ieng ha ka jaka ba ngi don .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 379 , 34 IPC .
Ha ka 11 tarik u Nohprah u president un leit sha Singapore na China ban shah sumar ha ka lynti jong u ban wanphai sha Bangladesh .
Ka Air Asia ka dang ai ruh mynta ka jingpynhiar dor ha kiwei pat ki liengsuiñ hapoh ka ri haduh ka 22 tarik u Jylliew na ka bynta ka por leit jingleit hapdeng ka 17 tarik u Jylliew bad ka 30 tarik u Nailur 2018 .
Kiba bun ki jingkynthoh kiba bakla bha ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2004 bad 2009 .
Kum ka jingpynkynmaw ia ka kyrdan thma jong u , u la kyntait ia kano kano ka jingpynkiew kyrdan shuh shuh .
Hynrei balei ki Nongsakhi U Jehobah ki kloi ban iarap ia kiwei da kaba leh ia kata da ka jinglut jingsep jong ki hi ? Kaei kaba pynshlur ia ki ?
Ha ka sngi kaba phra un wanrah ïa ki sha u lyngdoh ha ka jingkhang jong ka Ïingjaiñ ka Jingdon Ryngkat ha khmat U Trai , na ka bynta ka jingpynkhuid jong u .
Ki don 9 ngut kiba ioh pang ha Mayurbhanj bad Kendrapara District bad 5 ngut ha Jagatsinghpur .
Ngam don jingartatien ei ei ha ka jinglah jong nga .
Ka liengsuin jong u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Sharad Pawar ka la hiar kyrkieh ha ka Beed distrik namar ka jingsniew ka suinbneng , la iathuh ki pulit .
Khlad 2 ngut ki nongleit nongwan na India ha ka jingbthei ka tanker ha rud duriaw jong ka UAE
Hynrei ban ong kam pat biang .
Nga la pyrkhat ba kin ialam ia nga shano shano bad kin shu siat ia nga .
U la dei ban leh kham kloi .
Ka dei ka mat jong ka jingjia .
Ryngkat bad ka jingsam ia ka video u la thoh kumne :
Nga tharai ba ka lawei ka long kaba bha .
New Delhi : Ka rel India ka dei ka thylliej jong ka tnad pynpoi marbam jong ka ri .
Hooid , U Jisu u la ong : Uta uba la iaishah haduh kaba kut un ioh jingpynim . Math .
Nga la pyrshang ban long uba bha .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la ioh ia ka ophis ha ka ophis jong ka seng Congress kaba don ha 24 Akbar Road .
Ka jingbym sngew lehrain haba shah shitom kum u nongbud U Khrist ka long kum ka jingkyntait ia ki rukom imlang sahlang jong kata ka por . Ki Khristan kim lah ban ailad ba ki kyndon jong kiwei pat ki jaitbynriew kin pynbeit ia ka jinglong jong ki .
Na ka bynta kito kiba iaieid , man la ka sngi ka dei ka sngi jong ki nongieid .
Ka sorkar pdeng ka kyrshan ia ka jingtohkit jong ka CBI ia ka jingshah thombor ha Orissa
Ngam jyllop arngut ki samla ha duriaw Gopalpur
" " " Ngam tieng ia kano kano ka jingtohkit ."
Ka India ka la pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingshah ot met bad jingpynkylla dur ia ki hynriew ngut ki shipai jong ka bad ka la khot ia kane ka jingpynkhein ia ki jingiateh jong ka pyrthei .
Ka jinglong kmie ka dei ka jingjia kaba khraw tam kaba la jia ha nga .
Shuwa ba un leit sha Pakistan , u Shri Rajnath Singh u la ong ba kane ka Conference ka ai lad ban iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingshngain .
U la pynkiew ia ka bar jong u bad nga sngew ba u don ha ka kyrdan kaba heh bha , ong u Dhawan shaphang u Bhuvneshwar .
U la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka University bad u la leit sha Mumbai ban pule MA .
Ka dei ban long kaba eh .
Wat la katta ruh ka Hima Chiang Mai kum ka ri mraw jong ka Siam ka la mih .
Bad hangne ​​ka don ka pla baieit jong nga , kaba la pyllait im ruh na kata ka step .
Ka jingpynbna kaba la pynthymmai ha ka por ba la kut ka tarik .
Ka prokram pynmih bad sam symbai ba bha
U khniang New Zealand um dei u khniang hynrei u dei u khniang . U pher na ki khniang glowworm bad ki khniang ding ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ki nongtrei lyngkha ki dang peit bniah ia kane ka kam .
Katto katne ki cell ki lah ban kylla na kawei ka jait cell sha kawei pat lada donkam . Ki spong ki long kiba kyrpang ha ki rukom ba kham pher .
Ka la kyntait ban jer kyrteng ia u .
Bun na ki koidi ki pyndonkam da ki rukom shet jong ka longïing ban shna ïa ki jingbam jong ka stand ba la ai jingbit .
Kham mynshwa u Myntri Rangbah u la sdang biang ia ka jingdie lilam ia ki jingai sngewbha kiba u la ioh haduh katei ka por ha u snem 2015 .
Ka Jingkyrshan Bashisha Katba U Paul u la don ha phatok katto katne sien .
Ha ka 1 tarik Risaw , ka CNN ka la iathuh ba u Radwan u la shah pyllait sha ka Embassy jong ka Egypt ha Damascus .
u la ialehkai kum u nongialehkai rugby pyrshah ia ka Ireland bad pyrshah ia ka Slovenia , u la kylla long u nongialehkai handball . . .
Ka jingïadei jong ki ha ka phlim ka long kaba itynnad bha .
Balei U Jisu u la leh pyrshah jur ha kine ki por bad ha kiwei pat ki por ? Namar u la iohi shai ba kham bun ban ia ka jingshngain ne jingmyntoi shimet jong u .
Hapoh ka jingpeit jong ki angel , ka kam ri dohkha ka dang iai bteng haduh ki spah snem .
Kane ka dei lehse ka jingjop kaba heh tam ha ka kam shna smartphone .
La ong ba ka video ka dei na Chamolis Joshimath ha Uttarakhand .
Hooid , da ka jinglong babha jong ngi ngi lah ban pynitynnad ia ka jingshisha .
Ka ophis jong u nongpyniaid ia ka kper bad ka kamra klas ka kynroh bad ka surok ban leit shajan ha ka kolej jong ki kynthei ha Navalur Kuttapattu ha ka thain Srirangam jong ka Elaka Tiruchirappalli .
Ka jingkhein baroh ka long 50 haduh 15 .
Kane ka sngi ka pyni ia ka jingpynjari ia ka ain passport , 1967 bad ki kyndon kiba pynlah ia ka ban ai ia ki passport .
Bad ha kane ka kynti , kam shym la mih da ka jingjop kaba pura .
1 Ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ki wad ki lad ban iaroh ia u man la ka sngi .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh un pyniaid ia kane ka jingialang .
" " " Ym don ka kam kaba ngam lah ban leh " .
Ïasoh ki nongtrei Congress ha Jajpur sha ka BJD
Ka dei ka por jong ka jingleit jingwan bad ka jingiakren .
U Devendra Fadnavis u la kyrshan da ki 170 ngut ki MLA
Ka India pyrshah ia ka South Africa : Ka jingialehkai kaba u angnud jong u Rohit Sharma kum u nongialehkai plie ka dang bteng bad ka la ioh ban thep sa kawei ka spah snem .
Baroh ki nongleit nongwan kin shah eksamin ha ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah shwa ban leit sha la ki jong ki jong ki district ha ka jylla .
" " " Nga dang 20 snem ka rta " .
U ngeit ba ki briew jong ka duriaw Mediterranean ki dei kiba la ai da ka jingstad thymmai , ka jinglong tynrai bad ka jingsngewthuh ba la kha na ka bynta ka art bad ka jingshna dur .
Ka Priyanka Chopra ka ak kum ka paralok jong ki kmie ki kpa jong u Jakes ha ka phlim A Kid Like Jake .
Ka jingroi ha ka khyndew ka long kaba duna .
Ki pulit ki la dep ban kem ia u nongthmu ba kongsan bad phra ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Hynrei ngi la kyntait ia ka jingtyrwa .
Kata ka dei 15 snem mynshuwa .
U Sadek Bacchu u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka jingmih jong u Bill bad ka Karen ka long kaba bha .
Phi lah ban ioh katto katne ki jingai jingmut kiba kham bha na ki paralok .
Ka ri Bilat ka thep vote ban mih noh na ka EU
Kham bunsien ngi lap ia ki briew kiba kren ha Parliament kumno ka teknoloji kan poi sha ki shnong namar kim don ki lad ban pynneh ia ka .
Bad nga la sngewsih shibun ia ka rukom pyniaid ia ka jingiathuhkhana jingieit .
Ka iadei bha bad ka jingstad ba kyllum bad bad ka jingplie lad ia ka jingshemphang .
Im sngewbha ban ioh biang ia u .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka la kiew sha ka 6 . 85 percent ha u bnai Jymmang , ha kaba ka dor die marbam jong ki mar rep bad ki mar rep ka la kiew da 2 . 19 percent ha u bnai Jymmang na ka 2 . 12 na ka shispah ha u bnai Naiwieng .
Ka municipality ha kaba sdang ka dei ka bynta jong ka shnong sch , hynrei khatduh ki ar bynta jong ka shnong ki la long kiba laitluid iwei na iwei pat .
Ia ka surgery ym lah ban pynslem shuh bad ngi donkam kyrkieh ia ka jingiarap jong phi .
Katkum ki khubor la iathuh ba la bret ia ki eit bad ki juti da ki nong iakhih na Pakistan ha iing jong ka High Commission .
Utei u nongialam ba rangbah jong ka BJP uba la 55 snem ka rta u la long mynshwa kum u myntri sorkar ha ka Sorkar Vajpayee .
Ka address ba la buh kam long kaba biang .
Bad kynmaw ia U Trai jong phi hapoh jong phi , da ka jingsngewrit bad jingtieng , bad da kaba sngap jar , mynstep bad janmiet , bad wat long na ki bym shimkhia .
Im sngewkmen shibun ia kata .
Ka jingmut ? Wat ki briew ki bym riewblei ruh ki lah ban pynpaw ia ki jinglong babha .
Kine ki khniang ki ioh ia ka carbon na u dieng ha ka jingkylla ia ki jingbam ba kongsan kum ka nitrogen , ka phosphorus bad ka potassium kiba ki lum na ka khyndew .
Bad ka ktien ka mut kaei kaei .
Ka iadei bad ki kynhun , ki Jentil , ki Jiw , bad ym ia ki briew ba kyrpang beit beit . Ki dak Italic jong ngi .
" Ki dak Greek ha ka Unicode " " Ka jingbuh dak jong ki dak Unicode " " . "
Wat la ka kyiad ka la jan pyniap ia nga , ngam shym la khein ia lade kum u nongdih kyiad , kumta ngam shym la shim ia ki sienjam ban sangeh , ong u Konstantin na Russia .
Ki la ai ruh shibun ki jingmaham ia ki .
Lada mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba thikna ha ka pyrthei , ngin duh noh ia kaei kaei kaba heh kum 116 mail square jong ka khlaw slap lane kumba shi akar ha ka shi sekhon .
U dei uwei na ki khyndiat ngut ki nongialehkai ba pawnam uba la kamai 5000 ron bad shim palat 400 wiket .
Ka khusnam ka kynthup ia ka pisa kaba 25 hajar bad ka jingai khusnam .
Ka FIPB kaba la khlieh da u symbud myntri ka tnad ioh ka kot , ka dei ka kynhun ba kongsan ban mynjur ia ka FDI .
Kumta ki riew shimet kin iadon bynta shitrhem ha kaba shna bad maramot ia ki surok .
Ka India ka pynlong ia ka jingialang jong ka dorbar jong ki khlieh sorkar jong ka SCO ha ka sien kaba nyngkong .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 306 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia u .
Ym shym la iohi ia ki pulit ha katei ka jaka .
Hadien ba la khot bid , hynniew tylli ki kompeni ki la pynpaw ba ki kwah ban shim ia kane ka projek bad la khmih lynti ba yn ai ia ka kam ha u bnai Nohprah , 2016 .
Ka umphniang ba la ai jingiarap mynta ka shongdor 14 . 96 shi litar ha Delhi .
Ka MLA ka Aam Aadmi Party ka Rakhi Birla ka la shah jied kum ka speaker ba shakhmat jong ka iing dorbar jong ka Delhi .
baroh ki dei kiba na China .
Ka jingjah burom ia ka longbriew manbriew , ia ka niam , ia ka jaitbynriew .
Ia kane la dep pyntip da ka CBFC bad la ai ia ka kot UA ia ka phlim .
Ngin sa phah ha ka minit .
Ia kine ki arngut la kem da ki pulit hynnin ka miet .
" La ong ba ka mynsiem jong ka ri India ka paw ha ka ktien Sanskrit kaba long ka kmie jong ki katto katne ki ktien " " u la ong katkum ka jingpynbna pathai khubor . "
La phah noh ia u sha Medicity Hospital namar ka jingpang ba jur bha .
Kawei na ki bynta jong ka sniehdoh .
La bet ia u sohjew ha ka snem 105 . 56 lak hektar pyrshah ia ka 101 . 43 lak hektar ha u snem ba la dep ha kane ka tarik .
Hynrei , wat haduh kine ki sngi ruh , ka pisa India , ha kaba iadei bad ki jingpyniaid ia ki jingkhein pisa , kam lah ban pynkylla pura .
Ka thain jong ka Kashmir ka don 46 tylli ki jaka , ka thain Jammu ka don 37 tylli ki jaka bad ka ladakh ka don saw tylli ki jaka .
Ka China ka pynthymmai ia ka bor siat jong ka Pakistan , ban pynbiang ia ki 236 tylli ki suloi howitzer .
Ka Xiaomi kam pat pynthikna ia ka jingthmu la kan wanrah ne em ia ki Redmi 4 sha India .
Ka Amruta Fadnavis ka tnga jong u Myntri Rangbah barim ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ka la kynthoh ia ka Sena da kaba pynshong nongrim ha ki khubor .
Nalor kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki kynthup ïa u symbud myntri ba kyrpang u Mr Mohinder Pal bad ka Joint Commissioner ka MC Mohali ka Ms Avneet Kaur .
Elekshon panchayat ha Bengal : Tieng ki liangpyrshah ba kan don shuh shuh ki kam thombor halor ka jingthep kyrteng
Ka bank ka la ioh ia ka jingduhnong kaba T.396 . 99 klur ha u bnai Naiwieng mynta u snem , kaba kiew na ka T.357 . 17 klur shisnem mynshwa .
Balei ka pyrthei ka sngewkhia ia ka um ? Ka pyrthei ka don ka jingbun kaba khraw jong ka .
Baroh ki jait ki wan ryngkat bad shibun ki jingdonkam bad ki tiar
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah ruh sha Lucknow .
U Vallabhacharya u la hikai ia u bad u la hikai ia u ban rwai Krishnaleela .
10 min : Lada Don Kiba Kylli Ia Phi Balei Phim Rakhe ia ka Khristmas .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingpynrung kyrteng ia ki 10 klur ngut ki nongshong shnong , kum shi bynta jong ka PAHAL Yojana .
Ha ka kyrwoh ka Pakistan Navy ka la kam ha Islamabad ba ka la pyndonkam ïa ki sap ba kyrpang ban khanglad ïa ka jhad um jong ka India ban rung sha ki um jong ka Pakistan .
Baroh ki lad ki lynti hapoh ka ain , hapoh ka riti synshar yn pyntreikam .
28 Ha kaba pynkut , ka polisi shah pynjlan por kaba mut ban weng ia ki jingeh jong ki nongshim ram kiba la shah ktah ha ka jingeh ka la wanrah ia ki jingma kiba sniew ki bym thmu na ka bynta ki kompeni ha ka por ba jngai .
Ka jingsngewrit jong phi ka long ka jingkyrkhu ha kane ka por kaba jynjar .
Ia kane la pynshisha da ka shithi ba la aiti da ki 42 ngut ki nongshong shnong ba pawnam sha u president .
Hynrei wat shuwa ban sdang ka thma la rai ia ka jingmih .
Also Read : Ka sorkar kan nym ailad ia kino kino ki bar jylla ban knieh ia ki jaka jong ngi : CM Sarbananda Sonowal
La iohi ia u Rabri Devi bad u Lalu Prasad ba ki ia kren ha ka kordor ha ka mala ba nyngkong jong ki hospital .
Ha ka jingshisha , U Blei u la dep ban buh ia ki jingpynbeit kiba thikna ban wanrah ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Hynrei kumno yn leh ia kane ym pat shai haduh mynta .
Ki jaka pule : kolej 8 , skul pdeng 50 , skul rit 199 , madrasa 28 .
Kane ka treikam ha ka Pacific ruh .
Kawei na kine ki jaka rieh tngen ka lah ban kynthup ia ka nongbah ba kyntang jong ka Machu Picchu kaba la buhrieh sha jngai ha ki lum .
4 Ka Jingiaseng Shakri : Ka Jingiaseng Shakri kan dang long kumjuh hynrei kan don ki bynta kiba kham lyngkot .
Katto katne ngut kiwei pat ki la leit sha ki jaka kiba kham shngain kham mynshuwa .
" " " Paralok mynta ka sngi ka ri India ka dei ka ri kaba samla tam ha ka pyrthei . " " "
Nga kwah ban kiar na ki jingiakren .
Kum ka jingmih , bun ki vote ki lah ban iarap ha kaba kut ban jied ia ki kyrtong ki bym dei ki nongthep vote kiba ki jied .
Kan ai jingmyntoi ia ki 1, 160 tylli ki unit karkhana Ceramic ha ki District jong ka Morbi , Surendranagar bad Sabarkantha jong ka jylla .
Ka sorkar ka tyrwa ban pynkylla ia ka ain jong ki kompeni ban pynduh ia ki kam runar .
Kata ka long kaba ka politik ka lah ban long .
Baroh ki dur la shim na ka ROV ba plie jong ngi , kaba dei ka robot kaba ngi la shna ha ka jaka buh kali jong ngi .
Da kaba pynkynmaw ia nga ba ka Tibet ka dei ka bynta jong ka China , u la iathuh shuh shuh kumno ka jingiadei bad ka Bangladesh China kan ktah lada ka show kan iaid shakhmat .
Ka kolshor kaba ki wan na ka ka long kaba pher bha .
Ka Sorkar ka la pynurlong ia ka pisa kaba Rs . 203 . 78 klur tyngka .
Ki don bun kiwei pat ki tyllong kiba pawnam kiba phi ruh phim dei ban pyndonkam .
" " " To bret ia ka jar ha ka liang kadiang jong ka lieng bad phin sa lap katto katne " " u ong ."
Ka BSNL ka dang pynheh ia ka 3G network jong ka ha baroh ki SSA da kaba buh haduh 596 tylli ki 3G BTS thymmai .
Ki jaka mane blei jong ka Serbia ki dei ka tduh jong ka art jong ka juk pdeng jong ka Serbia .
U nawab na ka liang jong u u la iaid sha Calcutta hynrei u la kynriah noh haba ki phareng ki la pynkyndit ia u ha ka jinghiar thma kaba dang step hajan Calcutta .
" Ka long kawei ka briew kaba khlem akor ." " "
Ka Reserve Bank ka la pynpaw ia ka jingeh jong ka jingpynbeit ia ki bank kiba don ka jinglut kaba sniew , ka jingthung ia ki nongpeit bniah katkum ka ain bad ka jingpynkylla ia ki ha ka jingpeit bniah ia ki UCB bad ka jingtreikam khlem jingbit jong ki bank bym don laisen .
18 U Soitan bad ka pyrthei basniew jong u ki kwah eh ban pynngop ïa ngi na ka balang Khristan .
Haba la iakynduh lyngba ka phone, u IO ba mynta u A H Khan uba long u nongiarap director jong ka ED jong ka nongbah Delhi u la ong ba um shym la shah ban kren sha ki lad pathai khubor .
Ha kane ka Sngi U Blei kan long baroh shaphang ka jingrwai ha ka The Kapil Sharma Show .
Em , ym don satia , ym don satia .
U Skipper Rohit Sharma, u Nitish Rana, u Parthiv Patel, u Kieron Pollard jong ka West India ki donkam ban siat biang sa shisien .
Ka NLCIL ka dei ka ‘ Navratna ’ kaba kamai pisa , ka Sorkar India kaba trei ha ka kam tih mawshun bad pynmih bor ding lyngba ki jaka pynmih bording ba pyndonkam da u mawshun .
Kiba bun ki kmie ki kpa kim don ki lad kamai pisa kiba khlem pud . ki dei ban trei shitom na ka bynta kaei kaba ki iasam bad phi .
Ban pyniakhlad ia ka bor bishar na ka bor synshar .
Ka Goa ka don ar tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha , ka Goa shatei bad shathie .
Ka Parliament ka la mynjur ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar halor kane ha ka dorbar tlang .
Ka phlim kaba bud jong u Mukerji , kaba don ruh hapoh ka kyrteng Dharma Productions jong u Johar ka dei ka phlim Yeh Jawaani Hai Deewani , ha kaba ka Deepika Padukone bad u Ranbir Kapoor ki dei ki bynta ba kongsan .
Ha ka snem kaba bud , u Dan Budd u la pynkynriah ia la ka iing ka sem sha ka jaka ba la tip mynta kum ka Big Piney .
Ia ka sngi kha jong u Trai Krishna la rakhe da ka jingkmen ha ka skul Gupta Model High School .
U nongniah kali u la shah kem ha kajuh ka sngi .
Nga sngew ba baroh ki dei kiba la mynjur da ka FDA .
Baroh ki nongialehkai ki sngew shngain bha hangne ​​.
Hadien kata kam shym la long shuh ka jingphaidien na ka bynta jong u .
Haduh mynta ka la kem 12 ngut ki briew .
Ka Google ka don haduh 90 percent na ka bynta jong ka iew jong ki kor wad bniah ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka kriket kam shym la nang heh ha ki ar ne lai sngi .
U la ong ba ka jingiateh Shimla ka khot ruh ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Kane kawei ka pyni ia ka jinglah jong ka lyer .
" " " Ym duna ia ka 28, 026 ngut ki riew paidbah , 1, 379 ngut ki nongphetwir , 10 , 150 ngut ki shipai bad 574 ngut ki briew ki bym lah ban ithuh ki la shah pyniap ha Syria ha kine ki 20 bnai ba la dep , " " . "
Ka sngewtynnad ban iakynduh bad iakynduh .
Ka jingaiti ia ki scroll sha ki tnad Sorkar .
Kane ka phlim kaba la mih ha u snem 2019 ka la ioh ia ka jingiaroh na ki kritik bad ki nongpeitkai kumjuh .
Ka jingktah jong ka jingrep jhum bad kiwei kiwei ki rukom rep ha ki lum ba jrong ruh ka don ka bynta kaba khraw ha ka jingmih jong ka jingtwa khyndew .
Nga la leh kumjuh .
Hynrei katto katne na ki bynta jong ka ri kim shym la ioh ia ka jinghap slap kaba palat ia kaba ju long kumba ka ju jia ha man la ka aiom slap .
Nga hi nga sngew ba ia u samla lehse dei ban ai jamin , u la ong .
Baroh ki dang leit phai sha Jalandhar hadien ba ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim ha Ludhiana .
U Director jong ki pulit ka Jammu and Kashmir u Dilbag Singh u la iathuh ba la sei ia kitei ki lai tylli ki met iap , ong ka khubor jong ka ANI .
Ki pulit ki la maham ia ki paidbah ba kin phet noh .
Ki Hebru hyndai ki la shim ia kane kum ka jingpynbeit kaba don jingmut .
o Ka jylla kam dei ban pynlong ne kyrshan da kaba tip ia ki kam online kiba thmu ban pynsniew ia ki jingtei kiba kongsan lane da kumwei pat kiba pynthut ia ka jingpyndonkam ia ki jingtei kiba kongsan ban ai jingshakri ia ki paidbah , .
Lada don ka jingmih snam na ki bniat , ka lah ban dei ka dak jong ka jingpang cancer sniehdoh .
Ka jingthmu jong ki mardor ka long ban sei pisa T.3 lak na u .
Nga la don ka sngi kaba sniew .
4 ngut la kem ryngkat bad ki drugs , ki kyiad beain .
SLA 28 KI JINGRWAI : 102 , 103 .
" Ngi donkam ia u slap haduh katta katta ." " "
Ngi la poi ha Mumbai ha ka por 4baje mynstep jong ka sngi Palei .
Khnang ba kata kan long , ngi hap ban pynkylla pura ia ka rukom hikai ba kham shalor jong ngi khnang ban pyndap ia ki jingdonkam kiba kylla stet jong ka spah snem kaba 21 ha ki bynta bapher bapher .
Ka Sorkar jong nga ka sngewsih shibun ba ka Goa ka dang iai bteng ban long ka jaka synshar phareng kaba khlem suk jong ka Sorkar Portugal , ha kaba la pynrem ia man la ka jait jinglaitluid bad ka jingsahkut ha ka ioh ka kot ka synshar .
" Phi dang lah ban jubab ia ki khubor na ki jingpynbna bad jubab ia ki jingkhot lada ka WhatsApp ka khang " " ka dur jong ka dur beta jong ka jingdonkam ' Jingpynshisha ' ka pule . "
U Vellappally u la dawa ruh ba u president ka Devaswom Board u dei ban risaiñ noh na katei ka kam .
Kane ka jingkren jong u ka long hadien ba ka dor jong u sohjew ka la poi sha ka 300 tyngka shi kg kaba la pynmih ia ka jingtieng ha ki paidbah namar ba une u sohjew u dei u jingbam ba kongsan jong man la ka kamra bam .
Ki arngut ki iaid ryntih haduh ba kin da ieng hajan , ki pynphai ia la ki khlieh shadien bad ki pynmih ia ka jingsawa kaba jem ha kajuh ka sur , bunsien ka pynlong ia kiwei pat ki arngut ban sdang ban duet , kumjuh .
" Kynmaw , ym shym la don u Narendra Modi wat ha ka suinbneng ha kata ka por bad ka Congress ka la synshar ha Delhi . . . " " u kdew ".
Ka PDP ka liang pyrshah ka dawa na ka CBI ban tohkit ia kum kine ki jingbym iahap ha ka liang ka pisa tyngka .
Kum ka nuksa , haba u apostol Paul u la iakynduh ia u samla Timothi , u la sngewthuh mardor ia ka jinglah jong u Timothi bad u la pynpaw ia ka jingkwah jong une u briew ban leit kai ryngkat bad u .
Hynrei ka nongap kol jong ka India ka Savita ka la leh ïa ki jingïada kiba itynnad bha ban khanglad ïa ki nongpynïaid ban shem ïa ka kol ban pynïakhaid .
Ka jingkynmaw jong ka kompiwtor ka lah ban buh bad sei ia ki jingkhein .
11 Kaei kaba u Dabid um lah ban leh : U Dabid um lah ban pynphai biang ia kaei kaba u la leh .
Ka lain jong ki ben hajan ka madan tennis .
Ka ding ka la bam duh lut ia kiei kiei baroh .
Mar mar la pynkit ia u sha CHC Diglipur ha kaba u la shah sumar .
Kumno U Jehobah u la pyllait im ia ki nongmane jong u bad kane ka pyni aiu ? Nangta u Hesekaiah uba iaineh u la duwai ha U Jehobah , da kaba pan jingiada na u .
Ka aktor ka ioh shibun ki jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai jong ka na ki kritik bad kumjuh ruh na ki nongkyrshan jong ka .
Ka jingpynkylla dur ka la ju jia man ka por .
Ngin sa ia kren ruh ia kane ka mat ha ka jingialang jong ka kynhun myntri , la ong u myntri .
Khyndiat snem mynshwa arngut ki nongthoh khubor ki la khot ia ki briew ban jubab online ia ka jingkylli Uei U Jisu ?
Ki heh jong ka Custom ki la ioh kurup haduh 48 tylli ki nar ksiar kiba shongdor Tk 2 . 5 klur ha ka kad liengsuiñ Shah Amanat ha Chittagong bad la kem ïa 6 ngut ki briew ha kane ka jingïadei ha kane ka sngi Saitjaiñ , ong ka tnad pathai khubor UNB .
Mynta ka sngi u Deputy Commissioner u Dipinder Singh u la jurip ia ki jaka ba shah ktah .
