Ka Bhilai ka la ithuh kum kawei na ki jaka pule puthi kaba khraw tam jong ka ri la bun phew snem .
Nangta ki pulit ki la siat ia ki nongpynkulmar .
" Ngim wad ia phi ki briew , ngi tip ba phim thok . " " "
La ong ba u la mih snam na ka shyntur , ki kti jong u ki la snam bad ka trok jong u ka la tyrkhong .
Ka wah Periyar bad ka wah Meenachal ka tuid .
Ka fail ia ka jingtynjuh ia ka akor .
Ki kmie ki kpa ki shah pynbor palat ha kane ka por .
Ka DPHE ka la wanrah bad pynwandur ia ka lynti pyntuid um ha Dhaka ha ka snem 1946 .
Ka la long kumba katto katne ki jingailad yn sa ai ruh ia ka Bohemia hynrei ha kaba kut u Patsha Franz Joseph I u la pynlong ia ka jingiapynbeit tang bad ka Hungary .
Ka Sri Lanka kan nym leh eiei ka ban pynsniew ia ka jingmyntoi jong ka India : Gotabaya Rajapaksa
Ia kane ka projek la phiah ha ki lai tylli ki lynti .
Ka ai jinghikai na ka bynta ka jingim , kiba pynriewspah ia ka rukom pyrkhat jong ngi .
Ngam tharai ba don mano mano ba pynbor ia nga .
" " " Ki jinglong jingman ki ong ba ym don dawai shuh . "
Ka jingtyrwa ka la don hapoh ka jingpyrkhat .
U la pynjah burom ia nga Dave . Ka jingpynkylla .
Ki bahaïing jong u Hannan ka tnga jong u , arngut ki khun kynthei bad u hynmen rangbah ki la ïakynduh ïa u ha phatok mynta ka step .
Ha ka Sngi 1 jong ka Winter Session ki MP ka PDP ki iakhih ha parliament .
Da kaba pynïatylli hapoh ka phang Ki Kynthei Nyngkong , Ka Jingroi na ka bynta Baroh , kane ka jingïalang kan pynpaw ïa ka jingaiti jong ki bor synshar Trump ha ka nongrim ba haba ki kynthei ki ïoh bor ha ka liang ka ioh ka kot , ki shnong ki thaw bad ki ri ki roi .
U MP ka Sena ula mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka jingialang thep vote ha Maharashtra
Beh noh ia u MLA u Kuldeep Singh Sengar uba shah kynnoh leh beijot ka BJP
Ka tnad kam pohiing ha ka hukum jong ka kaba dang shen ka la rai ban pynïapher ïa ki bor na ka bynta ban ai kyrpang ïa ki jaka sah kiba la shongkurim sha ki briew kiba don ki khun kiba duna dkhot met .
Ka don hynriew tylli ki jingrwai ba la thaw baroh da u Rubens bad la thoh da u Bhaskarabhatla , u Kandikonda bad u Viswa .
Ka Katrina Kaif ka bat ia ka passport jong ka ri Bilat .
Kumta , hangne ​​ngi don ia ka patch kaba pyllun hangne ​​bad ia ki 2 tylli ki patch la buh ha ka liang kadiang bad kamon , kumjuh kum ka tduh kaba shai hangne ​​.
Haba pynrem ia katei ka jingshah thombor u myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la ong ia u director general jong ki pulit u Kuladhar Saikia ba un pynkloi ia ki jingtohkit bad ban pynthikna ba ia ki nongleh kam sniew la buh book kloi katba lah .
Kane ruh ka donkam ban peit bniah bha .
Bad phin leh bha , nga sngew , ban wan phai biang shuwa kane ka jingsawa kaba khatduh .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Indonesia ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ia ka ri Indonesia ha ka jingialehkai kriket jong ka pyrthei .
Pipe ia ka met jong ka khubor ba mynta bad bujli da ka jingmih
Ka jaka pule ka heh haduh 130 hektar , ha kaba 80 . 26 hectare la pynkyntang tang ban rep .
Ka Shantha Rangaswamy ka dei ka dkhot jong ka CAC ha ryngkat u Kapil Dev bad u Anshuman Gaekwad .
ka kam ba la leh kum u myntri rangbah .
U Grossman u la pynliem ïa phra ngut kiwei pat ki nongïalehkai final , kynthup ïa u paralok nongthoh kot na Israel u Amos Oz , na ka bynta ban ïoh ïa ka khusnam Booker ba pawnam jong ka Britain .
Haba ïakhun ha ka kyrdan 77kg , u Rahul u la ïoh khur ïa ka ksiar ha ka jingïalehkai snatch , clean and jerk bad ha ka jingïakhun baroh kawei da kaba rah haduh 280 kg .
Ka Maria kaba la kdew mynshuwa ha kane ka thup ka ong : Teng teng haba nga sngew lyngngoh shibun ngam tip shuh shaphang kaei kaba dei ban duwai .
Ka BJP ka don 47 ngut ki MLA bad ka lah ban jied ia u dkhot jong ka .
U kapten jong ka England u Harry Kane u la kylla kum u nongkyrshan jong ka jain
Ki dur na ki satellite ki pyni ba ka Syria bad ka Iraq ki la don ka bynta kaba kongsan ha ki por ba la buh .
Ki nongdie iew ki la ong ba ka jingdawa kaba duna na ki nongdie marbam bad ki nongdie marbam pyrshah ia ki marbam kiba biang , khamtam eh ka la pynhiar dor ia u sohjew bad u sohjew .
Nga la san la rangbah bad ka jingpyrta ‘ Down bad ka jingsynshar hima sima jong ka ri America ! ' .
Hynrei la iathuh ba ym shym la ioh kurup ia ki tiar ne ki kot ki sla .
" " " U Knig u ong ba ka China ka la " " " " ithuh ia ka jinglah jong ka iew naduh mynnyngkong bad mynta ka pyndonkam hok ia ka . " " "
U nongialehkai kriket u Irfan Pathan u la shongkurim ia ka thei Jeddah ka Safa Baig
Hynrei wat ha kata ka por ruh hato kan don ka jingsuk bad jingshngain kaba shisha ha ka pyrthei ?
Pynthymmai ia ki 9 tylli ki Skul Kyrpang jong ka Sorkar na ka bynta kiba duna ka jingsngap lyngba ka jingpynlong ia kawei ka Smart Class Room ha man la ki 9 tylli ki Skul kiba duna ka jingsngap .
U William um lah ban shem ia phi Dolores .
U jop katto katne u duh katto katne kaba bha .
U kapten barim ka India football u Bhaichung Bhutia ha ka sngi Nyngkong u la pynbna ia ka rai jongu ban mih noh na ka seng Trinamool Congress .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ym shym la don ki briew kiba la shah pyniap ha madan .
U Gupta u la kyrpad ia u Ray ban shna ia ki dur jong ki kot na ka bynta ka kompeni bad u la ai ia u ia ka jinglaitluid kaba pura ha ka kam shna dur .
Ha shwa ka sngi kha jong ka , ka nongak phlim Bollywood ka la rakhe ia ka ha ka rukom kaba kyrpang .
Ka Sonia Gandhi ka UPA Govt
Baroh arngut ki la kren ia kiei kiei kiba pher halor ka jingshah thombor ha Panchkula .
Katkum ka riti synshar ka ri India u Afzal Guru u dei u nongshong shnong jong ka ri .
Ka kynhun bah kan pynleit jingmut ha ki tiar shna kti bad ki jain shna kti na ka thain .
Ki khun jong nga ki dang rit bha ha kata ka por .
U Khan bad hynriew ngut kiwei pat ki la shah kynnoh ba ki la pyniap ia u blang bad u blang ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher .
Ka jingtreikam ka la sdang da ki taiew ba la dep .
U la long ruh u khun blei jong ka Alexandra na Denmark .
U Tom bad u Mike ki buhrieh ia lade ha lyndet ki thliew .
Kine baroh ar ki long ki jingjia kiba ju jia ha ri India .
Ki briew ki la mareh sha man la ki liang , katba ki pulit ki dang pyrshang ban pynkynriah ia katei ka jaka .
Ki nongkhaii mawkordor ki la ong ba ka dor kan sa nang hiar ha kine ki khyndiat sngi ban wan , hadien ka jinghiar ka jingdawa hapdeng ki nongdie marbam bad ki nongshna mawkordor .
Ki ar tylli ki kyrteng ki iadei dur ne iadei dur ha kiba bun ki ktien , bad la ju pynkulmar ia ki .
Ka Portugal ka la mih noh .
Ka kynhun jong ka kynhun Tata kan sa leit shen sha Punjab ban wad bniah ia ka lad ban seng ia ki kam ba iatreilang ha katei ka jylla .
Ka la don ka jingïapher kaba ym lah ban mutdur hapdeng ka rukom im jong ngi bad ka jong ki .
katto katne ki light kali ki dieng bad ki iing bad ka dak .
Nga ngeit skhem ba kine ki skhim kin rah ia ka roi ka par jong ka jylla sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ki long ki nongpynkhiah , ym ki nongpynshitom .
Namar ba u long u cadre uba rit , ka jingkyrmen ha ka kam jong ki ophisar ka long kaba duna .
Ki nongtrei ka temple ki la ujor ejahar bad la register ia ka FIR la ong u SSP u Gaurav Grover .
Hynrei ka jingsngew jong nga kaba kyllum ka long , khamtam ha ki jylla ba la pyniasoh lang , ba ka jingkyrpad ba beit jong ka Congress ka leit sha jngai tam .
" Da kaba kdew ba ki lai tylli ki ri ki iasam " " ia ka jingiadei paralok ha ka liang ka jaka , ka jingsngew bad ka kolshor , u Myntri Rangbahduh ka ri India u Modi u la ong ba ka India ka long kaba sngewbha ia ka jingtyrwa jong ka Nepal halor ka jingiatreilang ha ki lai tylli ki ri " " la ong ka kaiphod . "
La pynrung kyrteng ia u ha ka bar ha ka 1 tarik u August 1973 bad la pynlong ia u kum u nongbishar ba pura jong ka iingbishar ba ha Calcutta ha ka 6 tarik u August 1990 .
Nga kwah ban ai khublei ia ka Board na ka bynta ka jingshaniah jong ki ha nga .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingpyniap ialade .
Ka khun jong ka , ka Anupriya Patel ka iakhun na Mirzapur ryngkat ka jingkyrshan jong ki BJP .
" Ha u snem 1910 , hadien ba u la pule ia ka jingkhynñiuh jumai ha San Francisco ha u bnai Risaw 1906 , u Harry Fielding Reid u la buh ia ka " " elastic rebound theory " " kaba dang long ka nongrim na ka bynta ki jingpule tectonic jong ka juk mynta . "
Ai ba kin aiti ia ka India ha U Blei ne , ha ka ktien mynta , ha ka jingbym don jingsynshar .
U Josue um shym la hap ha ka jingma jong ka jingdih duma .
Mynjur u Trump ban burom ïa ka polisi ‘ One China’ ha ka jingïakren bad u Xi Jinping .
Kum ka dkhot jong ka EU , ka ktien Estonia kan sa long ka ktien ba pawnam jong ka EU .
Na ka liang jong ki pulit kila sdang ia ka jingtohkit bad la register ia ka case .
Ka rekod ka kren shai ba U Blei U la thaw ia baroh ki jait jingim ba kongsan jong ki jingthung bad ki mrad .
Ym shym la pynmih ia ka jingpynbna tsunami hadien ka jingkhie jumai .
Napdeng ki seng kiba heh , tang ka Seng Pdeng kaba la iapher jingmut ha ka jingthep vote , ha kaba khatduh ka la rai ban khot ia ka jingthep vote ‘ Em ’ .
Ka Pemmican ba la shna na ka doh ba la rkhiang bad ka sniehdoh ka long ka jingbam ba kongsan jong ki nong India ba shong ha ki madan jong ka ri America shatei lam mihngi .
Ka jingmih jong ka Allahabad Bank ka la kiew da 20 . 39 na ka shispah sha ka 415 tyngka . 80 klur na ka bynta ka lai bnai kaba kut ha u bnai Naitung 2010 , haba ianujor bad 345 tyngka . 37 klur ha ka snem ba la dep .
Kaba nga tip ka long ba kine ki rangbah ki dei ka kynhun ki nongleh jadu ha surok shisnem mynshuwa khlem ki lad ki lynti .
Ngam kwah ban plie biang ia ki jingmynsaw kiba rim .
U la pyntip mardor ia kiwei pat ki nongtrei .
Ia kane ka jingjop kaba phylla la lah ban leh wat hadien ba la iakynduh ia ki jingeh bapher bapher kiba la iakynduh da ka tnad kit kali ha ka ri bad khamtam eh ia ka rel India .
Katba u Akshay Kumar u la shah ring ha ka por ba pynlong ia ka jingpynbna ia ka Gold , ki khlur jong ka Karwaan ka Dulquer Salmaan bad ka Mithila Palkar ki la shah ring ha ka por ba ki iaid kai ha surok .
Kine ki jingeh ki dei ban pynsawa ia ki jingsawa ha ki laboratory , ki kor bad ki kamra klas jong ki jaka pule ba kham halor jong ngi .
14 tylli ki jaka ki la don ka jingtwa khyndew baroh .
Ka don ka jaka sumar kaba khraw bad ki skul ruh .
U la leit phai noh sha Manaus , bad tang hadien katto katne por u la rung sha ka Liberal Party bad u la shongthait noh na ka kam shipai .
Baroh ki nongleit nongwan la pynlait suk , la ong ka ANI .
Ha ka jingkhein kyllum , ka Jylla kan siew 34 tyngka shi litar na ka bynta ban kit ia ka um na Jolarpettai sha Villivakkam .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Kanak Chandra Gogoi .
Ka Nepal ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka Tibet naduh u snem 2006 .
Ka sngi kaba ar jong ka jingialehkai Test kaba saw ka la long kaba iahap bha na ka bynta ka India bad ka England .
Hadien kata ki la sdang ïa ka jingleit jngoh ba shisha kaba nyngkong eh jong ki sha UK ryngkat bad ki paralok jong ki ha ka Hit Club Is Tropical .
Te , to ngin leit wad ia u .
U la maham ba lada u Langdon um lah ha kane ka kam u paralok jong u u Peter Solomon un iap noh .
Ki kyrtong na kylleng ka ri India kiba don ia ka kyrdan enjiniar na ka kolej ba la mynjur da ka AICTE ki lah ban apply .
Ym shym la pynlong kano kano ka kam naduh kata ka por .
Palat 100 ngut ki pujari ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ka jingmaïan jong ka jingïap ha Noida ka la pynshitom ïa ki pulit , u briew u la ïap ha ka jingpluh jong ka kali . Ka tnga , u khun ba la lap ba la iap ha iing .
Ki sensor ki treikam kumno ka bording ka iadei bad ki nongpyniaid nar
Kumta nga hap ban ialehkai ia ka da kaba husiar .
U la ong ba ka kam shna nar ka la san bha ha kine ki snem , bad ka la iaid lynti jngai , ha kaba iadei bad ka jingpynkhlain ia ka bor , ka jingpynthikna ia ka jingbha bad ka jingpynbha ia ka teknoloji .
La kha bad pynsan pynrangbah ia u ha Kerala , u la pawnam bha ha Pakistan , da ka ktien bad ka dur jong u kaba pawnam kum ka South India .
Ki la pynpoi ia nga sha ka kamra .
Kawei pat ka lad kaba phi lah ban shim khia ban ïoh paralok ka long da kaba khot ïa ki briew bapher bapher ban ïashim bynta bad phi ha ka kam ïalap .
Da kaba kyntait ia kane , u Tufail u la ong , Ha kane ka jingiakhaii baroh kawei , u Yasin Malik u la long tang u nongsakhi .
Kumjuh ruh , man la ka SSA ka dei ban don kawei ka jaka ai jingshakri ia ki nongthied .
Ka imlang sahlang jong ka Germany ka dang iapher jingmut halor ka polisi wan buhai shnong .
Nga la leh ia ka jingpule jong nga na ka Victoria College .
Hynrei ki pulit ki la kynnoh ba utei u khynnah u la bam bih .
