Ka Bankura University ka dei ka skulbah paidbah kaba don ha Bankura ha West Bengal .
La kurup ia ka suloi na u .
Ka don ka jingpynshisha ba kane ka long kaba shisha .
" Hynrei nga dang ialehkai ia kaei kaei kaba bha ha ka phlim." " "
Ki don ki jaka die jingbam ba stet nalor ka jaka bam .
" " " ban thew ia lade la kumno kumno shisien , " .
Ki liengsuin helicopter kiba kynthup ia ka Pawan Hans Ltd ki la treikam ha Jammu bad Kashmir , ha Ladakh bad ka thain shatei Lam Mihngi ban kit ia ki mar ba kongsan bad ki nongpang .
Ka jingpynbna pathai khubor kaba iadei bad ka jingpynkylla kaba 12 jong ka 18 tarik u Naitung 2015 ka don ha :
Ka Frankfurt ka la pdiang burom ia u nongjop Nobel prize u Orhan Pamuk sha kane ka mela .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA U AI KHUNSAM BA LA PYNBNA DA KA RAJBHASHA VIBHAG , Rashtrapati Bhavan : 15 . 11 . 2014
U Myntri Rangbah duh ka ri u la leit ban ïashim bynta mynta ka sngi ha ka jingïalang pynkut ïa ka jingpynkup burom ïa ka National Youth Parliament Festival Awards 2019 , ha VigyanBhawan , ha New Delhi .
Ym don mano mano ruh ha ka sorkar pdeng kiba don ia ka jubab kaba sngewhun .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban ioh kem ia ki suba donkti kiba dang sah .
Hadien ba la ioh ia ka thup , u myntri rangbah u la iathuh ia ngi ba ia kata ka thup yn phah sha ka tnad ain ban ioh jingmut .
Katba u dang rung lyngba ka khyrdop , um lah khlem da iohi ia kawei ka bynta kaba jrong kaba jrong , kaba lah ban long ka jaka jong ki jaka sah .
La eksamin ia kumba 105 ngut ki nongpang ha katei ka camp .
Ki samla pule jong ngi ki la ioh palat 6 000 tylli ki jingtyrwa tang hapoh ar bnai .
Ka jingeh ha ka um : Ki nongrep ki iakynduh jingeh ban pynduna ia ka por jong ki jingthung
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u kwah ban iakren ia ka Iran , ka 5G , ka jingiadei arliang mamla bad ka jingiadei ha ka kam iada ri bad u Trump .
Hapoh kane ka skhim , ka jingpynbiang ia ka mang tyngka kaba kot sha ka Rs .
Hynrei ka script kaba u K.V.
U Jatinder Nath Sharma uba dei u secretary ba kongsan jong ka SD College Educational Society u la ai jingkren sngewbha ia kitei ki nongshah pynshong nongrim ha kane ka sngi .
Hynrei uwei uba shah pynshitom ha ki ksuid u lah ban donkam ban shim ia kiwei pat ki sienjam .
Kane ka juk ka la pyni ia ka jinghiar dor jong ka riti dustur jong ka ri South Arabia hyndai , namar ba ka bynta kaba heh jong ka ri ka la don hapoh katto katne ki jaitbynriew kiba laitluid haduh ka jingwan jong ka niam Islam ha ka snem 630 .
Katto katne na ki ki bat ia ki kam kiba heh hapoh ka Sorkar .
" Kane ka dei ka jingkitkhlieh jong ka Centre . " " "
Ia kane ka bill 2014 la mynjur ha ka iing dorbar Lok Sabha ha ka 18 tarik u Naiwieng 2014 bad ha ka iing dorbar Rajya Sabha ha ka 20 tarik u Naiwieng 2014 .
Ka kynthei ka la khlad noh ha katei ka jaka namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh .
Belonia Railline Line bad katto katne kiwei pat ki kam pynroi ha ka jylla .
U la bynrap shuh shuh ba ka sorkar bad ka Ministry jong ngi ki iaid ha ka lynti kaba dei ha ka lynti ban pynroi ia ka jingtbit bad ka jingpynmih kam thaw jam .
Naduh kata ka por , ka Hong Kong ka la ioh ia ka jingsynshar kaba pura ha ka jingiadei bad ki ri bar ri ha ki bynta kiba iadei .
La pawnam bha ia u na ka bynta ki kot jong u kiba la thoh ha ka por jong ka thma bah ba ar , ha kaba u la long u dkhot ba radbah jong ka jingialeh pyrshah jong ki Dutch .
Ki la pyni ia ka prokram jong ka Baibl kaba iadei bad ka jingthmu jong ka jingim , ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei bad ka jingdonkam ban iehnoh ia ki kam kiba bakla .
Ngi rakhe ia baroh ki tamasa ha West Bengal khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ka niam .
Ka mynsiem kam dei kaba lah ban iap . ym don jingim hadien ka jingiap .
Ngim shym la pyrkhat ba ka Aiñ Duriaw kan sa long ka daw kaba khraw bha ha ki sngi ban wan .
Yn pyndonkam ia ki mawshun ba la shna da ki briew ha ki 60 tylli ki jaka jong ki distrik ba shah ktah ha ka Gaja kata . , Cuddalore , Pudukottai , Ramanathapuram , Thanjavur , Thiruvarur bad Nagapattinam .
Ki seng pyrshah ki la pynrem ia katei ka jingleh bad ki la pynskhem ba ka sorkar jylla kam don bor ban khang ia ka CBI .
Ka poster jong ka phlim tamil .
Ha ki mrad ba im ha um bad ki dohkha sniehdoh , ki thliew shyntur ki plie sha ki thliew rit kiba , ha kajuh ka por ki plie sha ka tduh ba shakhmat jong ka shyntur lyngba ki choanae .
Lada pynskhem , nga pdiang sngewbha ia ka lad ban iatreilang bad phi , ka Committee jong phi bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka Congress ban kyntiew ia ki jingmyntoi jong ka America ha Bangladesh bad ha kylleng ka thain .
Ka pung Rara ka dei ka pung um kaba heh tam ha ki lum Himalaya jong ka Nepal .
Baroh ki MP ki long 776 ngut bad 4, 120 ngut ki MLA kiba la ioh ban thep vote .
ka jingwad bniah ha ki nongkyndong bad ki karkhana
Ki khynnah kynthei bad ki khynnah shynrang ki dei ban shah leh marryngkat .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid ban lap ia kino kino ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar , u la bynrap .
Ki katto katne ki jingpynkylla ki dang don
U Harry Potter u la wan sha Hogwarts .
Na ka liang jong ka Russia ka la leh pyrshah ia ka jingthmu jong ka US da kaba pynjur ia ka jingpyrshang ban pynjur ia ka jingsynshar jong ka ha ki jylla ba marjan kiba la iasoh bad ka Soviet Union mynshuwa .
Ka Event kan kut ha ka sngi U Blei hadien ka jingai khusnam .
Ki leh bha ban sngap bha khnang ban ioh ia ki jingshisha bad ban sngewthuh ia ki mat shwa ban ai jingmut .
Ka la leh ia ka kam kaba khraw jong ka .
Ka jingleh jong ki ruh ka long kaba la pynbeit da ka jinglong bad ka jingkynmaw kaba jylliew .
Mynta ki kot khubor ba pawnam jong ka pyrthei ruh ki don ka jingkyrmen ia ka Ayurveda .
La shim katto katne ki rukom ai pisa ha ki por ba la leit noh sha kane , kiba la ai ia ki jingmih kiba bha .
La kem ia u samla namar ba u la pyniap ia u hynmen da u nar
Ngim lah ban thikna hynrei kawei ka jinglong ka long ba ki dei ki kynthei kiba pawnam kiba u Solomon u la iakynduh ha ka iing syiem jong u .
Ka la ïai bteng ban pyni ïa ka jingïalehkai kaba itynnad ha ka jylla bad kumjuh ha ki jingïalehkai A side .
Ka jingïalang kaba nyngkong jong kane ka jingïalehkai kan sdang naduh mynta ka sngi ha ka por 4 . 30 baje mynmiet .
Ha ka RealClearPolitics kaba buh jingthoh ia baroh ki jingthep vote kiba heh, ka Clinton ka lamkhmat ha ka jingkhein kyllum jong ki jingthep vote ka long 1. 6 tylli ki jingkhein .
" " " U dei u paralok jong nga , bad ngan jubab ia ka jingleh jong u " " la ong u Boss ."
Ka mobile jong u ruh ka la shah pynlip , u la ong .
U la ong ba arngut ki nongthombor ki la iap ha katei ka jingialehkai , bad uwei pat u la shah kem .
Lada u khynnah skul u tlot ha skul , kumno un leh ia ka por ba jynjar ha Kota ?
Kumno ka long kaba myntoi ia ki khynnah skul bad ki nonghikai ?
U Samuel u la bishar ia ki Israel ha ki sngi jong ka jingim jong u baroh .
Wat ha kata ka por ruh , la jan shi snem mynshuwa , nga sngew ba lehse ka dang , wat mynta ruh , ka dang jngai palat ia ka por jong ka .
Ka kynthei kaba kiew na ka painkhana da kaba buh ia ki kti jong ka ha ka tduh jong ka khiew .
Kumta , kane ka lah ban long ka series kaba sngewtynnad .
Ia u Diazepam la die ha palat 500 tylli ki jait ha kylleng ka pyrthei .
Ka MBUX system ka pyni ia ki kam kiba dei ha ka por kaba dei na ka bynta u nongpyndonkam , ba la kyrshan da ka jingstad thymmai .
Ka liang kaba pyrshah ka long ba ka lah ban wanrah ia ki jingiakren ne jingbym iahap jingmut , hynrei ka jingiasam paidbah kan iarap ia phi ha kaba kut ban shem ia ka lad pdeng .
Baroh ki nongwan jngohkai kiba wan peit ia u nongwan sah ha ka iing ki dei ban buh jingthoh ha ka register kaba don ha u nongap pahara .
U PM u la ïathuh ba u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u E K Palanisamy halor ka jingpyrshang ban pyllait im .
Ngam tharai ba ngi la leh ia kano kano ka jingbakla .
Ka jingkren jong u Rajbhar ka la buh ïa ki ben jong ka tnad pla tyngka ha ka jingeh kaba paw , namar ki dkhot ka liang pyrshah kiba dei na ka Congress , TMC bad ki Seng Left ki la ïaroh ïa u dkhot ka BJP da kaba pynkhih ïa ki miej .
2 : 45 baje janmiet : Ki MP jong ka Kerala kin iakhih shabar jong ka Kerala House ha Delhi , halor ka jingeh jong ka doh masi ha Kerala House mynta ka sngi ha ka por 4 baje janmiet .
Ia ka Sekuwa lah ban shna da ka doh sniang , langbrot , blang ne syiar , lane da ka jingkhleh lang .
Kiba bun ki shipai India kiba la buh ha kine ki jaka ki la tyrwa ban ialeh pyrshah hynrei la pyniap ne la shim koidi ia ki .
Nalor kata , ka jinglong jem jong ka sorkar ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki kam shipai ka la iarap ban pynlong ia ka jingshong shngain ha ka CHT .
Hato kata ka mut ba ym dei ban wanrah ia ka jingmut ?
Ai ba kine ki tamasa kin wanrah ia ka jingbun paid ka jingkmen bad ka roi ka par ha ka jingim jong ki nongrep kiba trei shitom jong ngi , la ong u Myntri Rangbah duh ka Ri .
Ki lad pathai khubor ki la ioh ia ka dur ba shisha bad ki dang pyni ia ka dur ha ka loop .
Kata kam dei kaba ngi la ai jingmut .
Arngut ki myntri u Lal Singh bad u Chander Prakash Ganga ki la iehnoh kam ia kane ka kam .
Bun ki khubor kiba sngewtynnad la iakynduh hapdeng ka Natalie bad nga .
U kapten barim u Ponting u la thung kum u nongiarap coach jong ka Australia na ka bynta ka World Cup 2020.
Bad kaei ka jingiadei jong ka jingiathuhkhana jingim jong u bad phi ?
Ha kawei pat ka liang ka PadMan ka la shah khang ha Pakistan .
Ka jingmih kaba heh jong ka lieng Onassis la pynshong nongrim ha ka bynta kaba khraw ha ka jingbym khein snep jong u ia ki kyndon kiba ju synshar ia ka jingkit lieng shabar ri .
Ka jingkiew ha ka kam jngohkai pyrthei ka la pynkiew ia ka jingkyrshan ha ka ioh ka kot , kaba la ailad ia ka jingmih kaba kham bun ban leit sha ka jingiada ia ki jaka shong jaka sah .
Hynrei katno sien u briew u lah ban leh ia kata .
Kin shna ia ki rynsan bad kin pyndap ia ki , bad na kita ki rynsan kin ialap ia ka jingpynjot jong ngi .
U khaw brown u long u lad uba bha ban ia u khaw lieh .
Palat 170 ngut ki briew ki la jah rngai .
" " " Ki nongtrei mon sngewbha kiba don ka jinglong na Maharashtra ki dei ban wan shakhmat ."
Nalor kata ki la thang ruh ia ka dur jong ka sorkar jylla .
La shim khia ban pyndep ia kine ki kam .
Ki jingpyni dur ha LKA Galleries jong u Rabindra Bhawan kin dang plie ban peit paidbah haduh ka 12 tarik u Naiwieng 2019 , naduh ka por 11 baje mynstep haduh ka por 7 baje janmiet man ka sngi .
Ia kane ka jingtei yn pyndep ha kaba kut jong u snem 2019 .
Lada ngi ïoh ïa ki poiñ kiba ngi donkam pyrshah ïa ka Georgia bad Gibraltar ngi lah ban phaikhmat sha ka Euro 2020 ong u coach ka Switzerland u Vladimir Petkovic .
U Bajrang u la dep ban pynskhem ïa ka jingbit jong u sha ka Olympic 2020 kham mynshwa ha kane ka jingïalehkai .
Ka jingtrei baroh kawei ka long kaba eh bad kaba pynshitom .
Ka jingshit kaba la pynjem ka thew ia kaba la pynpaw da ka jingpynjem .
" Ka la pynpaw ba ka la soi ia ka phlim " " da ka jingthmu ban kamai pisa kham bun khyndiat " " bad ba kam tip " " katno ki phlim jong ka ri India ba shathie ki long kiba heh " " . "
Ki nongtrei ka koit ka khiah kin long kiba nyngkong eh ban ioh ia ka jingai dawai .
Kut ka jingshah set phatok jong u Dileep , ban mih paw lyngba ka video conference .
Ka Kunte ka la pynthikna ba ka Bhide kam pat ioh ia ka kam jong ka .
Ka jingpynhiar mynsiem lyngba ka jabieng , lane ka TMS da kaba lyngkot , ka pyndonkam ia ka jingpynhiar mynsiem kaba khlain ha kawei ka bynta jong ka jabieng kum ka Broca’s Area .
Ki dei ban sangeh noh ia kane , ka la ong .
KA JINGLYNGDOH SYIEM KA WAN IA KI JINGMYNTOI IA U BRIEW BAROH Hangno ka jinglong lyngdoh syiem kan shakri ?
Ka ITC ka dang ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na u sikret .
Mynta ka sngi ha ka sngi jong ka mariang ha ka pyrthei , ngi pynkynmaw biang ia ka jingkular jong ngi ban pynthikna ia ka pyrthei kaba khuid .
Plie u Myntri ka Koit ka Khiah ia ka jingrakhe ia ka Diamond Jubilee ha AIIMS , New Delhi Ka AIIMS ka la buh ia ki nongrim ha ka jingtbit ha ka koit ka khiah .
Ia kane la leh da kaba iarap bad pynshlur ia ki jingwad bniah ha ka liang ka saian , ka jingstad bad ka ioh ka kot . ka jingai jingmut ba stad sha ki nongrep rubber . bad ka jinghikai ia ki nongrep ha ki rukom thung bad rep kiba kham bha .
" Bad haba nga la pynkhih mynsiem ia ki Apostol : " " To ngeit ha Nga bad ia U Nonglam khubor jong Nga " " . ki la ong , " " Ngi ngeit . sakhi Me ia ka jingpyndem jong ngi . " " ' "
Ka jylla ka don ha ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka bording mynta .
Da ki phatok jong ki ri kiba bat palat lai shah ia ka jinglah , kine ki phatok ki don ha ka jingma kaba khraw na ka jingpang khlam .
U Kennedy u la pyrshang ban long uba iaryngkat Hynrei ki jingpynbor jong ka sain pyrthei hapoh ka ri ki la pynlong ia u ban kyrshan ia ka Israel .
Ki thliew kiba kham rit ban ia ka 60 km la ai kyrteng na ka bynta ki sor bad ki shnong jong ka pyrthei kiba don ki briew kiba duna ia ka 100 ,000 ngut .
Kane ka jingshlei um ka dei na ka daw jong u slap uba la jia ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ha katei ka thain .
Ka la ktah ia nga ha man la ki bynta jong ka jingim jong nga .
Ki dur ba la phiah ha ka skrin . Kawei bad u briew da kaba pyndonkam da ka board ot . Kawei pat ka don ka cabinet kaba don ka jingkhang rnong kaba pyni ia ki bilor .
U Salman bad u SRK ki dei arngut na ki khlur ba ieit bha jong ka Bollywood bad ban peit ia ki lang ka long kaba sngewtynnad .
Hadien kata ka jinglong jong u ka la nang sniew bad u la iap hadien katto katne por .
Ki don 180 458 tylli ki jingjia thok katkum ka khubor jong ka kot khubor The Globe and Mail .
Katkum ka khubor na ka Hospital la iathuh ba namar ba ym shym la don u nongshim dawai uba biang na ka bynta ka dohnud ha Jaipur , ki heh jong ka Mahatma Gandhi Hospital ki la sdang ban wad ia u nongshim dawai ha Delhi .
' Ka Jingkiew na ka bynta ka Hok ' ha Indonesia .
U la don hynriew ne hynriew snem ha kata ka por .
Ki bahaïing jong u ki ïathuh ba u la khlad noh ha ka por 10 : 45 baje mynstep ha ka jaka sumar jong ki shipai .
Nga thikna ba ngam kwah ia u tnga !
Ka BJP ka la wan ha ka bor da ka agenda ba kin weng noh ia baroh ki ram jong ki nongrep hynrei ka sorkar u Modi ka la kylla long ka sorkar jong ki katto katne ki kompeni shimet .
Katto katne ki longïing Dalit ki la tei ïa ki ïing ki sem jong ki ha katei ka jaka .
bad hadien U Ahithophel la long U Jehoiada u khun U Benaiah bad u Abiathar : bad u Joab u rangbah shipai u syiem .
Ka jingshai lynti ha ka nongbah kaba heh kaba don ka iing kaba paw ha kiwei pat ki jingkhang jong ki iing
Nga la don shibun ki jinglehkai ha kane .
La shah tang 400 ngut ki nongjngohkai pyrthei ha kine ki miet na ka bynta kaba Rs .
Nga kyrmen ba ki slap kin jngai bad baroh arngut ki lah ban ialehkai 50 over, hynrei ym lah ban ong namar ba ka dei ka aiom slap mynta, u Mashrafe u la ong dang shen ha ka PTI ha ka jingiakren.
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim ka Dhanush , ka Amala Paul katba ka Vivek , ka Saranya Ponvannan , ka Samuthirakani bad ka Surbhi ki ialehkai kum ki nongkyrshan .
9 ha ka kynhun ka India .
U Akshay Kumar kum u Lakshmikant Chauhan .
Ka Aliyah ka dei ka khun ksiew jong u Shikhar Dhawan .
Kiwei pat kiba don ha kane ka kynhun ki long : Anand Sharma , Kumari Selja , Jyotiraditya Scindia bad ka Sushmita Dev .
Nion hangne ​​ban leit sha ka page jingpynrung kyrteng .
Ka lynti ka la sah kumjuh haduh jan 45 snem .
Hynrei ngi sngewtynnad ban iehnoh shai lada jia ba u nongshah rahbor u lah ban iaid lyngba , hynrei haduh mynta ym don ei ei .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katkum ka jingkhein jong ki tnad pla tyngka , ki don palat 2 klur ngut ki nongrep kiba rit bad kiba shah iehnoh bein ha UP bad ka ram kaba dang sah ka long haduh 62 hajar klur tyngka .
Kham mynshwa u myntri ka sorkar pdeng u Pralhad Joshi u la ong ba ki myntri rangbah ka Karnataka bad Goa ki dei ban ia kren ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Mahadayi .
Katba u dang trei ia ka kyrdan doktor jong u , u Anderson u la ai ar tylli ki jingnoh synniang kiba kongsan sha kane ka projek .
Shuh shuh , ia ka jingshim ia ki neutron jong ka Iyer la ialeh pyrshah da ki katto katne ki bor synshar , bad ka shong ha kawei ka bynta ha ka jingshim da u hydrogen na ka lyer um .
Ngi donkam ban peit ia ka jinglehkai slip jong ngi bad kiwei kiwei kiei kiei .
Shuh shuh ka jingpyllait im ia ki pangolin ka la iaid ha kine ki khyndiat bnai shuwa ban shalan beain ia ki na ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Hadien ba la mih ka rai halor ka mat Ram Janmabhoomi , ki paidbah ka ri India ki la pyni ia ka jingngeit kaba phylla ha ki rukom treikam bad ki rukom synshar paidbah .
U nongiasaid ain jong u Vinay Sharmas u AP Singh u la iathuh ha ka iingbishar ha kaba sdang jong kane ka taiew ba u kliant jong u u don ia ka jingpang pyrkhat , ka jingpang sniehdoh bad um shym la ithuh ia u nongiasaid ain bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ha u snem 2011 ka Vilanova ka la pynlong ia ka jingialehkai kaba saw jong ka CERS Cup .
Katto katne ki nongkyrshan ia ka jingmut ba ka don ka jinglong trai shimet ia ka jaka ki la kynthoh ba ki jaka ba la kdew ha kiba bun na kine ki jingthoh ki dei ki jaka khila ne ki jaka ba la jot .
U PM u la ong ba ka ri ka lah ban kiew tang haba ki briew jong ka ki iatreilang sha kata ka lynti .
Kumno Ki Ianujor Ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ki bniat ba tynrai bad ki bniat ba la shna da ki briew ka long ba ki bniat ba tynrai ki don tynrai ha ka shyieng jong ki bniat .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingkylli kiba phi dei ban kylli ia lade .
Ka jingpyrkhat ia kum kine ki jingkylli ka la pynslem ia ka jingbitar jong u , bad u la lah ban teh lakam ia ki jingsngew kiba khlain kiba la tuid ha ka dohnud jong u .
Ki pulit ki la kurup ia katei ka trok bad ki la register FIR ha kaba iadei bad katei ka jingjia namar ba u nongniah u la lah ban phet krad .
Wat nym bthah ia kiwei ia kaei kaba dei ban phong bad kaei kaba ym dei ban phong .
U Werner Neumann u ai jingmut ba u Khristan Weiss u lah ban long une u myllung bym tip kyrteng .
Ki lad ki lynti kiba ka Jylla ka la shim na ka bynta ban pynneh pynsah ia lade ki la nang kham sniew mynsiem bad ha kajuh ka rukom ka jingbym burom ia ka Jylla ka la nang kiew .
U Modi un pynkylla ia ka India , u ong da kaba suk .
Ha kawei pat ka liang ki lai ngut ki rangïalehkai kriket jong ka ri India ki la pynpaw ïa ki jingpeit bniah kiba pher .
Ki nongialehkai kriket jong ka Pakistan ki kham ioh ia ka jingieid ha India ban ia kaba ki ioh ha la iing : Afridi
Katei ka dang shah sumar ha Vellore CMC Hospital .
Lada ngi ioh ia kane ka dak . . . sngewbha pynpaw ia ka jinglong jong phi bad ka jaka jong phi .
Ka jaka lehkai jong ki kynthei ha Salzburg ka la long kaba jop la palat 90 snem naduh u snem 1913 , ha kaba ka kompeni ka la pyni ia kawei na ki jinglehkai opera jong u Mozart ha ka sien kaba nyngkong .
Ka phlim ka dei ka phlim comedy bad ka don shibun kiei kiei kiba sngewtynnad .
" U Prasad u la ong " " ym shym la siat wat tang uwei u kuli " " ha Jammu bad Kashmir naduh ba la weng noh ia ka kyndon ba la pynmih jingiakren jong ka Riti Synshar ha u bnai ba la dep . "
Ka jingduh jingkyrmen jong ki ka ktah ia u tymmen uba la pynrem .
Ka lieng robot kaba heh ka la poi ban wad ia u Finn .
Ia kine ki kyntien kiba pynkyndit la iohsngew da ki nongap langbrot kiba la lyngngoh hajan Bethlehem ha ka miet ba la kha ia U Jisu .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka pisa ba la mynjur na ka bynta kane ka skhim la ai harum :
Lyngba ka jingkiar jong ki na kaba bun na ka jingim jong ka imlang sahlang ki jinglehkmen jong ki riewblei , ki jinglehkai paidbah . . . la kren bein ia ki kum ki nongshun ia ka jaitbynriew briew . . . .
Ki jingsumar ki kynthup ia ka jingsumar , ka jingsumar da ki dawai , ka jingsumar da ki dawai , ka jingsumar da ki hormone lane ka jingsumar da ki dawai kiba la thmu .
Nga la tip hadien ba , ryngkat bad u Atalji , u ju leh ia ki kam ba bun jait ha ka kot khubor ba man ka taiew : u nongnoh synniang ba man ka por uba thoh hapoh kiba bun ki kyrteng thok , u nongpynbeit , u nongthaw jingrwai , u nongpyniasoh bad u nongpyniaid .
Ka wan ruh bad ki contour kiba itynnad kiba ai ia ka jingpynwandur kaba itynnad .
Ki kali kim lah ban poi shata namar ka jingbym don surok .
Ki nongmihkhmat bad ki nongthaw ain ki dei ban iohi ia ka lad ba la ai ban mihkhmat ia ki paidbah kum ka kabu bad ka burom kaba khraw .
U la ong ruh ba dang shen u Palash u la sah ha ïing shnong jong u haduh 15 sngi ha ka shisien sahkut .
Ithuh ia ka iew ba la thmu kaba dei ban pynshisha da ka jingwad bniah ia ka iew .
" Ngam ju leh ia kano kano ka kam kaba iaid pyrshah ia ka jingiatiplem jong nga." " "
Hynniew ngut na ki shiphew ngut ki khun jong u ki la im palat ia u .
Ki jingkylla ha ka pyrthei ki dawa ia ngi ban leh ia kino kino ki jingpynkylla ?
Hynrei wat pyrshang ban siat ha ka shyntur jong nga .
Ka US ka la kynnoh ia ka Iran halor ka jingthombor ia ki jhad kit umphniang ha Persian Gulf kaba ka Iran ka kyntait .
Ki nongpynmih kot pule ki long ki nongpynmih kot ne ki kot khubor kiba la tbit bha ha ki sobjek pule .
Ka jingmane dieng ka dei ka rukom mane Muni kaba rim tam .
Ka sorkar ka dei ruh ban bishar bniah ia ka jinglah jong u kyrtong ha ka kam bishar .
Bad balei ki pynjakhlia ia nga .
Chennai , Oct 12 : U President ka China u Xi Jinping ha ka sngi Saitjain u la leit sha Nepal kumba 24 kynta hadien ba u la poi sha India na ka bynta ka jingiakren arliang mamla .
U Janjua un bujli ia u myntri kam bar ri ba mynta u Aizaz Ahmad Chaudhry u ban shimti ia ka kam kum u nongmihkhmat ba thymmai jong ka Pakistan sha US , la ong ka tnad kam bar ri mynta ka miet .
Ka jingmaham ia ka lyer Ka lyer kaba stet kan poi sha ka 50 haduh 60 km/h kaba lah ban beh haduh 70 km/h ha ka thain sepngi jong ka Assam sepngi haduh janmiet bad kan nang hiar suki suki hadien kata .
Bad u myntri ka tnad ka leit ka wan u Nitin Gadkari ruh um shym la long kumta .
U don ka jingsngew ba la kha naduh mynnyngkong ia ka jingitynnad kaba la pynroi da ki jingleit jngoh jong u bunsien sha ki jaka ba itynnad ha ka jingiaid jong ki jingleit jngoh jong u .
" " " Ki tiar kiba phi ioh kim pynlong ia phi ban kham suk ," " u la ong . "
Haba u leh kumta ka doh jong u ka skhem bad ka koit ka khiah !
Ki bahaiing jong u ki dang peit ia ka khubor haba u la pyrkhat ba u la iohi ia ka dur jong u kpa jong u ha ka screen bad u la kdew sha ki bahaiing jong u .
U Jehobah u long uba khlem jingïanujor ha ka bor bad u ïohi ïa kiei kiei baroh .
U Jisu u la buh aiu ka nuksa babha ia ngi bad kumno ngi ioh jingmyntoi haba ngi bud ia u ? Ka jingwad nyngkong ia ka Hima ka kynthup ia ka jinglong ba kongsan jong ngi ha ka rukom kaba dei .
Da kaba pyndonkam ia kane ka jingthew , ka Sweden , Denmark bad Iceland ki ioh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh katba ki ri Africa ka Nigeria , Burkina Faso bad Mali ki ioh ia ka kyrdan kaba rit tam .
Ka Google , ka kompeni kmie jong ka YouTube , ka la pynmih ia ka jingpynbna kham mynshwa , da kaba ong ba Ngi dang iai bteng ban iatreilang bad ki bor synshar shnong bad ki hospital .
Hato phim pyrkhat ba phi don katto katne ka jingsngewthuh bakla shaphang lade ?
Ka dei ka jingïalehkai kaba jop tam ha ka histori jong ka IPL .
ka dei kaba ha khlieh duh napdeng ki kyrtong shynrang kiba ïoh ïa ka kyrdan kaba ar ha ka jingïalang baroh kawei .
Kolkata : Ka India ka lah ban mad shen ia ka jingeh ban don kham bun ki nongthoh ban ia ki nongpule , sngew u nongthoh ba pawnam u Ruskin Bond .
" " " Ngam iahap jingmut bad kata ka kyndon ! "
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi .
Katkum ka mon jong ka , la ai sngewbha ia ki khmat jong ka .
To shim ia ka tdong jong phi hangne ​​bad iarap ia nga .
Nga pynpaw namarkata da ka jingsngewskhem bad khlem jingartatien ia kine ki jingiathuhkhana sha ki paidbah .
U la bret halor jong ki ia ka jingbitar kaba jur jong u , ka jingbitar bad ka jingbitar bad ka jingjynjar da kaba phah ia ki angel kiba sniew hapdeng jong ki .
U Keshav u la pyndep ia la ka kam bad u la pynkhreh ban leit noh .
Kumno u nongshna, u nombar serial u lah ban long jong u mar hi.
Ka jingpyniap ialade ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah ka jabieng kaba la jyllei ha ki samla pule ha kine ki sngi , na ka bynta kaba donkam kyrkieh ia ki lad jingiada .
Ha ka sngi kaba bud , ha Warren , Michigan la kem biang ia u namar ba u la thombor ia u John Guerra ha jaka ieng kali jong ka Hot Rock Caf haba u la iohi ia u ba u dang kdup ia la ka tnga .
Ka liang rung ha ka Sri Lanka .
Lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la iap ha katei ka jaka katba arngut ki la iap ha lynti ban leit sha hospital .
Ki 8 ngut ki nongleit nongwan bad 14 ngut ki nongtrei ki la mynsaw , la ong ka kyrwoh jong ka kompeni liengsuiñ .
Ka kamra shet kaba itynnad bha la buh da ki tile .
Ha Kerala , ki don 40 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kynthup ia 7 ngut ki bar jylla .
Wat la ka Baibl kam kyrshan ia ka jinghikai jong ka jingkha pat , hynrei ym don mano mano ba donkam ban sngewsih .
Ka India ka la jop 4 tylli ki Quota ha ka Olympic na kane ka jingïalehkai .
Namar ki teh ia ki jingkit kiba khia bad kiba eh ban kit , bad ki buh ia ki ha ki tyrpeng jong ki briew . hynrei ma ki hi kim kwah ban pynkhih ia ki da kawei ka kti jong ki .
Nalor kane ka jingkyrmen kaba phylla na ka bynta ka lawei , baroh ngi don ka jinglah ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem , kaba pynlong ia ka jingkiew jong ngi ban paw wat mynta ruh .
Mynta u snem ngi la ai palat 51 000 klur tyngka ka refund kaba long 50 percent tam ban ia kaba la dep .
Ban rung rieh ha ka jaka khlem ain .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ai burom ruh ia u Swami Vishwesha Teertha .
Mynta ka sngi ka Gujarat ka iaid stet bha .
Ka pyntreikam ia ka Android 10 OS .
" " " Ka jingkhein kaba 100 klur ka long kaba shu mutdur ."
" " " Hynriew ngut ki briew ki la iap hadien ba la tep ia ki hapoh ki jingtei kiba la twa , " " U heh pulit ka Ujjain u V. Madhukumar u la iathuh ha ka IANS "
Home > Entertainment > Bigg Boss 13 : U Shehnaz Gill u la hiar thma ia u Sidharth Shukla
Kum ka nuksa lada nga pynkhih ia kane ka kali kawei na ki bor ka treikam ha ka kali bad ka pynlong ia ka ban stet .
Kawei na ki dur khmat ba pawnam jong ka phlim France ka Ms .
Ka lah ban don ruh ah kajuh ka jinglong jong ka jingiadei kaba khlain hapdeng ka jingbym don jingsma ha ki lain solvent ka jingbuh kyrpang ka long ka jingkhuid kaba pura, ka jingdonkam jong u nongthied.
" " " Ka Rig Veda , ka Mahabharata bad ka Ramayana ruh ki kdew ia ka Prayagraj , u la ong ."
Hynrei u Trump bad u Pence bunsien ki pyrshah ïa ki jingbthah jong ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah shaphang ka jingdeng ïa ki mask ïada .
Ha ka shi miet nga la leit na kawei ka tduh sha kawei pat .
La dep ban kem ia 9 ngut ki briew .
Ia kine ki phlim la bthah khamtam da ka BJP hynrei kumjuh ruh da ki katto katne ki kyrtong shimet .
Ha kum kane ka jinglong jingman jong ka sain hima sima kumno yn khmih lynti ba kum kine ki jingiakren kin long ?
Katba ka jingïakynad bad ka ri Bilat ka nang kiew ha ki snem kiba la leit sha ka thma , ki nongsynshar phareng ki la sdang ban pynkylla ïa ki kynhun shipai jong ki kum ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingïakynad kaba la shim ba ka lah ban mih .
Sngewsih ba ka la shah rong noh ha ka jingiakren .
Kumta ha kawei ka sngi haba u Iso u la thngan , u la die noh ia la ka hok kum u khun nyngkong ha u hynmen jong u u Jakob .
U briew uba bha , uba sbun , uba tymmen hok , u jait briew uba phi lah ban ujor haba ki briew ki pynshitom bein ia phi bad phim tip balei .
Ka jingshyrkhei jong ka UP : Ki nongleh kam sniew kiba shong ha ka bike ki la theh acid ia ki saw ngut ki para kynthei
Ngi antad ba ka battery kaba la charge pura kan ai kumba 120 kilomitar ha ka range meter watla ngi khmih lynti ia ka battery kaba kham jngai ha ki por ban wan .
" Ka la rwai phra tylli ki jingrwai ha ka album , kaba la ioh ia ka jingkyrkhu bad jingai burom na ki nongpeitkai , kynthup ia ka khusnam ba pawnam jong ka National Film Award na ka bynta ka nongrwai kynthei ba bha tam na ka bynta ka " " Bairi Piya " " .
U Modi un leit ban ia kynduh ia u President Jacob Zuma bad ruh ia u Cyril Ramaphosa uba dei u Deputy President .
Kane ka dur ka pyni ia ki bleithaw maw ba lieh jong u Blei Ram , u Lakshman bad ka Sita .
Ka dei ka jinglong jong ka pateng .
Ka sorkar India , ka SAI bad ka Hockey India kin sa rai ia ka por jong kane ka shuti da kaba iamir jingmut lang bad la ki jong ki jong ki chief coach .
Ka don ka jingsngewthuh kaba jur bha hapdeng ki briew .
Hynrei kiba bun na ngi ngim kwah ban ap kham slem .
Wat ai jingkynnoh bad ai daw .
Mynta ngi don ha ka bor ha ki 14 tylli ki jylla kiba laitluid bad ha ki phra tylli ki jylla kiba iatreilang .
Kumjuh ruh ngi hap ban ngeit ha ka jingdon jong ki dosha namar ki jingktah kiba ki pynmih .
" " " Kane ka Abhiyan ka long kaba la pynleit jingmut bha ha kaba ai kam ai jam , kyntiew ia ka jingseng kam seng jam ha ka thain bad thaw ia ka jingiatreilang bad ki seng karkhana bad kiwei kiwei ki seng ban ai kam ai jam . " " "
Ki jingpyrkhat kiba jylliew bad kiba sniew ki lah ban dang tuid ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
U Jaspal Atwal u dei u dkhot jong ka seng lehnoh ba la khang pyrshah , ka seng samla Sikh ha ka pyrthei .
La ong , pyrkhat ba phi lah ban pynithuh ia nga ia u paralok jong phi u Granger ?
Hynrei u shu peit khlem da leh ei ei .
Ki khynnah kiba duna ka jingpeit ki lah ban sngew ia ki jingpyni jong ki mrad ha ka jaka .
Ka elekshon paidbah ka iaid ha ki hynriew bynta .
Ka imlang sahlang ka la nang iapher .
La pynjlan ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Denmark sha ki nong Greenland .
Ka kam Director ka la sah thylli la slem bha .
Kam long kum kiwei pat ki kam khaii .
Jingpynpaw : Ki jingmut ba la pynpaw haneng ki dei ki jong ki nongthoh hi .
Kumta 13 na ka 20 tylli ki shah pyndonkam biang .
" " " Mynta palat 6300 tylli ki PMJAK ki treikam ha kylleng ka ri kiba kynthup ia ki 726 tylli ki distrik jong ka ri . " " "
pyniaid ia ka jingiatreilang bad ki paralok kiba sngewtynnad bad ka imlang sahlang jong ki nongpynkylla ktien online . mihkhmat ia kane ka projek bad ki Sur Pyrthei ha ki jingialang ba iadei .
Hato phin pyllait im tang ia ka tnga kaba nyngkong jong phi ?
Jingpynkynmaw : Kine ki dei tang ki jingmut ba la khein ha kane ka por .
U Ken Farmer u la thep ia ka rekod kaba 1 417 kol .
" " " Nga la ioh ia ka jingiadei kaba bha bad katto katne na ki ."
" Katkum ka jingsngew jong nga , u MS Dhoni uba la tbit ruh un shah test na ka bynta ka kyrdan kaba saw " " u la ong .
La pynngat ia u ha ka jingshah rahbor bad pyniap briew .
Ka la bynrap ruh ba hadien ba la pynbna ïa ka result , ki MLA ka LJP kin sa thaw sorkar bad ka BJP ban kyrshan ïa ka jingthmu pynroi jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Lekhi ka la kam ba ka Mother Teresa ka la kam ha ka jingiakren ba ka kam jong ka ka long ban wanrah ia ki briew sha ka kynhun jong ka niam Khristan .
Na ka bynta ban jied ia u Director jong ka CBI la bud ia ka kyndon kaba thikna bha .
ka rel ka iaid ha khmat jong ka iing
Ki tnad ba la pyntreikam ha ka sorkar ki kynthup ia ka HAFED , ka tnad pynbiang marbam , ka CONFED , ka tnad buh marbam ha Haryana , ka FCI bad ka tnad pynpoi marbam ha Haryana .
U Robin Uthappa u khlem shah rem ha ka 16 .
La khmih lynti ba kan long kaba la pynkhreh ban test ha u snem 2020 .
Sir , phi lah ban shong ha ka kali , lada donkam .
Ka jingpyntreikam ia ka Foreigners Act , 1946 , ka jingpynrung kyrteng ia ki bar jylla , ka jingai jingpynjlan ia ka por sah bad ka jingai Exit Permit ia ki bar jylla kiba wan sha Tamil Nadu da ka visa .
Balei ngim donkam ban tip lut shaphang U Blei khnang ba ngin don ka jingngeit ha u ?
Buh ia ka tiket sha bneng !
KA JINGPYNBNA IALADE NE KA JINGPYNBNA KHLEM JINGPYNBNA HA KI 30 SNEM HA SRI LANGA
Don kiba mad ia ki jingpang kiba pyntlot bor , don pat kiba shah pynjot ha ka jinglong tymmen ne na ka jingduh noh ia u paralok ba la im .
Man , phi dei ban kam , haba ki ioh ia ka jingmut ha ka khlieh jong ki . . .
U SSP u Dinesh Chandra Dubey wa u DM u Gaurav Dayal da wan u cha kani ka chnong wow pyntikna ya kani ka chnong .
Ka Jharkhand ka la long ka jylla kaba kyrpang ha ka 15 tarik u Nohprah 2000 .
Ngam donkam ban wan hiar na ka bynta kata kawei .
Ka Hukum ka shah ban pyndonkam tang shisien ïa ka snam ha ki jingkñia mrad sha U Jehobah .
Ka jingialeh jong ngi ka dei ka jingialeh jong ka jingmutdur .
Kane kam dei ban jia wat ha u nongshun .
Ka la shu leh kum ka lad da kaba la pynpoi ia ka hukum blei .
Ka stent ka dei ka tube kaba rit kaba la buh hapoh ki snam kiba la khang ban pynbha ia ka jingtuid jong ka snam .
Kabaddi World Cup : Ka Pakistan ka la jop ia ka Championship hadien ba ka la lah ban pynliem ia ka ' kynhun khlem jingbit jong ka India .
Jingkyrpad ia ki khlieh na ka jingthew
Pyndonkam ia ka dupatta ha ka jaka jong ka stole .
" " " Hooid ia ki jingbishar yn nym pynkynriah noh ."
U la ïoh ruh ïa ki jingjop elekshon ha ki jingïalehkai ba jur bha ha ka ri Hindi , da kaba ïarap ïa ka seng jong u ban jop ïa lai tylli ki jylla ki ban don ki jingktah ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang sah katto katne bnai .
Ki jingthoh ba itynnad ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei ki la pynlong ia ngi ban rong ia kawei ka lynti ha ka Dhaka barim .
Ka NMDC Limited ka la pynrung 298 ngut ki nongtrei ha ka lai bnai ba nyngkong jong une u snem wat haba ka kam tih nar ka la hiar dor namar ka jingktah jong ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot .
CHANDIGARH : Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la buh por shibnai ban shim ia ka rai halor ki jingkyrpad jong ki nongdie marbam bad ki nongdie marbam ban ai ia ka jingpynshisha jong ka jingdie marbam .
U Finn u la ioh ban khur 6 wiket ha katei ka jingialehkai bad u Broad 5 wiket .
Kiba la don ha kane ka sngi ki kynthup ia ki dkhot jong ka Board of Management bad ka Academic Council , ki nonghikai , ki samla pule bad ki kmie ki kpa jong ki .
U nongïalam ka BJP u la kynnoh ba ki nongïakhih jong ka TMC ki dei ki nongthep vote thok kiba la ïalum ha katei ka jaka da ka jingthmu ban leh thok ïa ki nongthep vote .
Ka longiing Kashmiri ka rakhe ia ka sngi kha jong u Salman Khan .
Ha ka por jong ka thma bah Spain , ka la her liengsuiñ na ka bynta ki shipai Republican .
kaba ialam sha ka Lynti kaba Dei . Ngi ngeit ha ka bad ngin ym pyniadei iano iano ruh bad U Trai jong ngi .
" Kane ka jingshakri kan jin da la iaid hapoh ka " " jingplie ia ka jingrung " " laisen . "
U Swaraj u la long u kongsan ha kane ka jingïalang .
Bthei ka tyndong gas ammonia ha chhindwara jong ka jylla madhya pradesh .
Hynrei u Mani u la bynrap ba um tip la ka la don ne em ka rai kaba khatduh halor kane .
Haba ai burom ïa ki kynthei ba ki don ha khmat eh ha ka jingïakhih Swachh Bharat , u Modi u la kdew ba da ki phew ngut ki kynthei ha ki jaka nongkyndong ki trei shitom ban pynthikna ïa ka jingkhuid jingsuba .
Ki jingkhein jingdiah jong ka jingthung , ba la pynmih da ka tnad rep , ki pyni ba la bet ia u kew ha u snem 79 . 40 lak hektar haduh ka 18 tarik u Nohprah haba ianujor bad 78 . 83 lak hektar ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Kane ka la pynbitar ia ki samla pule bad ki la sdang ban siat maw , kaba la pynbor ia ki pulit ban mareh ban wad jaka rieh .
CHANDIGARH : U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la bthah ia u DC ka Rupnagar ban ai ia ka kaiphod kaba bniah halor ka jingshah thombor jong u MLA ka AAP ha ka sngi Thohdieng .
Khyndiat sngi mynshwa ka jingdon jong ki nongïoh jingmyntoi na ka skhim Ayushman Bharat ka la palat ïa ka shiklur .
Vaikom Muhammed Basheer bad ka shithi kaba u la thoh kaba pyni ba um don jingtip ei ei shaphang ka rta jong u .
Hynrei u Satish um shym la ioh ia ka khubor .
Ban pynurlong ia ka thong ba la kdew haneng la shim ia ka jingshna ia ki painkhana paidbah bad ki painkhana jong ki iing shimet bad ka jingiaid shaphrang ka long kumne harum :
Kaei kata ka jingmut ?
Mynta , ha ka jaka ban kylli ia u Lyer hato un pdiang ia u Mousy kum ka tnga jong u , u nongkyrpad u la kylli ia u Mousy hato un shim ia u Lyer na ka bynta u tnga jong u .
Ka pisa Rupee ka la kiew haduh 4 percent mynta u snem haba ianujor bad ka jinghiar dor kaba 7 percent mynshem snem .
Lada ki seat ki sah thylli , yn sa pynmih ia ka thup kaba saw .
Ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad shibun .
IMDb Database Hato phin don hangta ?
Baroh ki don 73 565 ngut ki briew kiba la shah sumar na ka jingpang dengue naduh ka 1 tarik u Jymmang .
Da kaba pynleit jingmut ha kaba ai jingiarap ia ki kam rit kam ria ha ka liang ki MSME , ka CBDT kan sa pynmih shuh shuh ia ka jingpynphai pisa kaba T.7, 760 klur .
Ka sor Kupwara kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ka la ioh ia ka jingkhein kaba duna eh 0 . 5 ka jingshit .
Ki la don shibun ki jingma .
Arngut ki pulit ki la khlad noh ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Srinagar bad Budgam
U Vice President u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynshlur ia ki briew ban ai mon sngewbha ia ki khmat .
Ia kane ka kam la kdew hakhmat ka iingbishar kaba kynthup ia ki nongbishar u Adarsh ​​Kumar Goel bad u Rohinton F . Ka Nariman .
La kynnoh ruh ba u la pynbor ia ka ban iathiah bad u .
Ka long ka nongbah kaba stet bad kaba bun briew bha .
Ka por ba nyngkong eh jong ka phlim ban sa pynmih jong ki aktor Bollywood ka la kut noh dang shen .
Kane ka jingmut jingpyrkhat ruh ka dei ban kylla .
Ka pyrshang ban thaw ia ki particle kiba bun bha . Kane kan pynlong ia ka jingpynlong kaba slem bha . Phi kwah ban bteng ne em ?
Ka barit ka la long ka pyrthei jong ngi .
Kumba 25 ngut ki briew ki la shah pyllait im bad lai ngut ki la mynsaw jur .
Hynrei haduh mynta ym pat don sakhi ban kyrshan ia ka kum ka jingsumar .
Nangta la wan ka codex , kaba hadien ka por ka la bujli ia ka kot lyngkdop bad ka la kylla long ka lad ba pawnam ban buh ia ki jingthoh . Ka la iarap shibun ruh ha ka jingsam ia ka Baibl .
Bun ki dkhot ka ABVP ki la mynsaw ha kane ka jingshah thombor ha ka Left Unity , la pule ha ka jingthoh .
Ka park ka don kumba 44 kilomitar ka rud duriaw kaba heh .
Ka jingthung ia u IAS ophisar barim u Suresh Kumar kum u Chief Principal Secretary jong u Capt Amarinder Singh mynta ka sngi ka la wan hapoh ka judicial scanner .
U la pynjah burom ia u Jonathan Byers , hynrei hadien u la wan ban ialong paralok bad u .
Ki jingshai jong kane ka smartphone thymmai ki long ka Sensor Samsung HM2 kaba 108 Megapixel bad kumjuh ruh ka Snapdragon 750G SoC Chip .
Ha ki katto katne ki khep u pynbna ba ym don jingmap ia u nongleh bymman , ha kiwei pat . u hukum ban tohkit ia ki jingshisha bad ban ai kaiphod ia u .
Nalor u kba , ki nongrep ki rep ruh ia u sohjew , u bajra , u kew , u kew rit , u kew jyrngam , bun jait ki soh , ki symbai umphniang , u kew , u kew , u sohjew , u sohjew bad u duma .
Ka jingthmu ban pynduh jait ia ki samla jong ka ri , ki ri ba marjan jong ngi ki noh synniang .
Ha Dobruja , ka Duriaw Basaw ruh ka ktah ia ka jinglong ka suinbneng jong ka thain .
Bun ki nongthoh khubor na kiwei pat ki ri India ruh ki ju wan sha Kashmir man ka por , u la ong .
Ki don ruh tang khyndiat ka jingkyrshan ha ka sain pyrthei ne ha ka imlang sahlang .
Channel ha Youtube ban iohi ia kiba bun kiwei pat ki video ba 60 second ba la shna da ki samla halor ka phang ka Hok jong ki Khynnah .
U Uddhav Thackeray u la long u nongialam ba lai jong ka Shiv Sena hadien u Manohar Joshi bad u Narayan Rane ban bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka kynhun jong ka Indian Idol ka la khot ruh ia u nongthoh jingrwai ba pawnam u Santosh Anand uba la iatrei lang bad u Pyarelal Ji ha ki por ba la dep .
U nongshah kynnoh u la tan ia ka sha ka jaka kaba kyrpang bad u la leh beijot ia ka .
Ka jingstad jong ka juk mynta bad ka jingstad ia ki jingthaw ba im ki la ai ia ki sakhi kiba biang bha shaphang ka jingiadei kaba jylliew bha bad kaba iadei paralok hapdeng ka DNA , ka RNA bad ka protein .
Nga dei na ki dulir .
Pynbeit ia ki kti jong phi halor ka khlieh jong phi .
Kumjuh ruh ka NSE kaba kham heh ka Nifty ka la kiew 66 . 60 tylli ki point lane 0 . 47 percent ban shong ha ka jingkiew kaba thymmai kaba long 14 , 199 . 50 .
Ka Smriti Mandhana ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan ïalehkai ODI jong ki kynthei .
Ka kynhun ialehkai Boxing jong ki shynrang jong ka India ka la ioh ban khur 6 tylli ki takma
Ka jingialehkai jong ka ri Europe ka kynthup ia ar tylli ki jingialehkai kiba heh kata ka Denmark Open bad ka France Open .
Kane ka dei ka por ba la shon ia ka video .
U Mohammad Hasnain u la khur ar wiket da kaba pynphai 20 ron na ki saw ober katba u Shaheen Shah Afridi , u Shadab Khan bad u Haris ki la khur mar kawei ka wiket .
Kane ka la pynjynjar ia ka jinglum jingtip .
Ka lah ban teh lakam ia ka jingkmen jong ka bad ka mareh ban leit iathuh ia kiwei pat ki synran ia ka khubor kaba phylla .
Ka jingbuh jingkynmaw hapoh ka lah ban pynheh haduh 256GB lyngba ka jaka buh jingkynmaw .
Sir : Nga ap nyngkong eh ia ka jingbatai kaba kham bniah ia kata kaba phi la ai ha nga ha kawei ka sngi shaphang kata ka sobjek kaba la kdew .
U Surya u dei u symbud myntri rangbah jong ka seng samla jong ka BJP bad u dei ruh u nongiasaid ain .
La ujor mukotduma pyrshah ia u nongniah kali namar ka jingiap ba sngewsih .
Dawa myntri ka jylla Maharashtra u Sanjay Dutt ban pyniasoh sha ka RSP .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ki kiew biang .
U nongaiktien jong ka North Western Railways u Tarun Jain u la pynthikna ia ka jingpyniaid bakla jong u Choudhary bad u la ong ba ka jingpahara ia ki nongleit nongwan bad ka jingbud ryntih ia ka por ka long ka jingthmu ba kongsan jong ki .
Ka myntri ka tnad rel ka Mamata Banerjee ka la pynbna ban ai exgratia 5 lak tyngka sha kiba ha iing jong kiba la shah pyniap .
Ka por ka dei ka pisa kaba kordor tam jong ngi .
U samla uba sait kti da ka dawai kti ha baroh kawei ka khmat jong u .
Ia ka Prokram Pyniaid ia ka jingshlei um la sdang da ka GoI ha ka XI Plan bad ia ka jingbteng jong ka ha ka por jong ka XII Plan la mynjur da ka kynhun myntri ha u bnai Lber 2013 .
Ka Mumbai Indians ka rakhe ia ka jingjop kaba saw jong ka IPL da ka jingpynbna ia ka jingjop . Peit ia ki dur
Ki kyrtong ki artatien ia ka rukom jied .
Kumno kumta ? Namar U Jehobah u la ong ha Eden ba ka jingshun ne jingshun kan don hapdeng kito kiba shakri ia U Blei bad kito kiba shakri ia u Soitan u Ksuid .
Bad , ha ka jinglong jong ka jingpynkhreh kaba stet ngi donkam ia ka eutectic kaba jylliew , namar u lain T naught uba ym dei ban ia ot iwei ia iwei pat wat phi pynduna ia ka jingshit .
Kane ka la jia ha u bnai Naiwieng , shwa bha ka jingiakynduh ha ka 6 tarik u Iaiong hapdeng u nongialam shipai jong ka XIV Corps u Lt General Harinder Singh bad u nongialam shipai jong ka South Xinjiang u Major General Liu Lin .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u kwah ba ki khynnah skul kin thoh shithi sha u ‘ Captain uncle , u Khattar uncle’ .
Pynrung ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha katto katne ki kam shna jingshna .
U la ong ba 7 . 5 percent ka jingroi lah ban pynbha bad ka Sorkar ka pynleit jingmut ha ki katto katne ki bynta khamtam ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Tang kum ka mariang ka long kaba la pynshong nongrim ha ki nongrim bad ki jingmut kiba neh .
Kiba duna ia ka 45 ngut ki la iap ha ki eriong ha Uttar Pradesh
U Naveen Jaihind un iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na Faridabad bad u Prithviraj na Ambala bad u Krishna Kumar Agarwal na Karnal seat .
U Kejriwal u ong ba u Modi u iaid ha ka lynti jong u Adolf Hitler
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingshit kaba rit tam jong ka nongbah ka long 18 degree Celsius .
Ka tarik kaba thikna jong ka jingsdang jong u slap ban hiar ha Kerala ka long ha ka 1 tarik u Iaiong 2019.
" Lait na ka Punjab bad Uttar Pradesh , la ïohi ba ka jingdon jong ki kiba ïoh ïa ka jingpang ka long palat ïa ka jingkheiñ jong ka ri baroh kawei kaba long 8. 52 percent ”, la ong ka kyrwoh .
U la shah rem ha ka, kumta u la buh ia ka jingrung ha Jarman bad ka ophis jong ka Italy.
Na kine ki kompeni , ki FII ki la pynduna ia ka jingdon jong ki ha ki 14 tylli ki kompeni da palat 1 percent kawei pa kawei .
Ia kine ki step dei ban leh katkum ka jingpynbeit ba la buh .
U Shahid Kapoor u paw bha bad ka tnga ba bhabriew jong u ka Mira Rajput ha kane ka dur
U Rahman u la shah iaroh na ka bynta ka jingrwai jong ka phlim .
Ka jingpynbna jong ka jingbym burom ha ki katto katne ki khep ka lah ban long ha ka dur jong ka jingpynphai biang ia ka tiar sha u nongshim ne nongpynskhem .
Ki la mad ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad ki jingpang .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki jaka ba pawnam ha ka jylla .
Kumba bun na ki longïing rep ha Bangladesh ki don tang khyndiat eh ka jaka , ki rep tang kat ban pyndap ïa la ki jong ki jingdonkam .
U Myntri u la ong , Kane ka dei ka jingthmu kaba bha bha , kaba la thied ha baroh ki Tnad bad ki Tnad kiba iadei bad ka Nanotechnology , bad ki mar ba la shna da ka nano .
Ka tnga jong u ruh ka la shah set hapoh iing .
Katkum kane la iasam lang ia ka jinglut jingsep jong u briew shimet da ka imlang sahlang .
Ka liengsuin kaba heh kaba lieh kaba her sha jrong ha suinbneng .
Hadien ba la kut ka por ba khriat ha kaba sdang jong ka spah snem ba nyngkong BCE , ki nongshong shnong ki la wan buhai shnong sha Kazakhstan na shaphang sepngi bad mihngi , da kaba pynbun briew biang ïa ki jaka ba la iehnoh .
Kumta ka jingpynmih ia ki marbam ka la sdang ban kiew , bad ka jingwanrah marbam nabar ka la kut noh ha kaba kut .
Ka shnong tempi kaba kongsan ha Gujarat .
Nalor ki riew paidbah , ki nongwan jngohkai ki kynthup ïa ki myntri , ki dkhot jong ka Parliament , ki nongthaw aiñ , ki ophisar paidbah bad ki pulit , ki nongtrei saiñ hima sima , ki nongshong shnong ba pawnam , ki nongïasaid aiñ bad ki nongmihkhmat jong ki seng khaii pateng , ki sengbhalang .
U la ban jur ba ka jingshakri ia ki paidbah bad ka jingpynkupbor ia ki samla ka pynkhlain ia ka ri ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat , bad ka mynsiem bad kumjuh ruh ka pynbha ia ka dur jong ka ha ka pyrthei .
Ki nongpynkhih ki la dawa ban kem mardor ia u nongleh kam sniew .
U Khanna u sah ha Fremont ha California bad ka tnga jong u ka Ritu bad ki arngut ki khun jong ki ka Zara bad ka Soren .
Watla u khniang jingpang u im ha ki jaka ba don sawdong ha ki por bapher bapher hynrei u lah ban shah pynduh pyndam noh da kaba suk da ki dawai pyniap khniang .
Ka kper ka don ar bynta kiba don ha baroh arliang jong ka surok .
Ia kane ka jingmynjur jong u President la ai halor ka jingai jingmut jong u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India u SH Kapadia bad ka tnad ain , la pynthikna mynta ka sngi ki tyllong khubor na Rashtrapati Bhavan .
Ia ka sut yn pynkiew man la u snem .
Lai snem ki la iaid , bad nga la don ha ka snem kaba khatduh jong ka skul rit .
Hynrei ka jingwan rung stet jong ka kynhun shipai duriaw jong ka India ka la pynthut ia ka jingpyrshang jong ki .
Haba kren shaphang ka jingieid jong u Pandit Nehrus ia ki khynnah , u Shri Naidu u la ong ba u Nehru Ji u ju kwah ba ki khynnah kin ioh ia ka jinglong khynnah kaba kmen bad kaba pynhun .
Kane ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka kam dei ban bthei .
Ka India ka dei ka ri jong u Trai Rama bad ki riewstad bad ki riewkhuid kiba khraw .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la khot ia u myntri rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah bad pynthikna ia u ia baroh ki jingiarap na ka Centre .
Ki heh jong ka PAN kim ​​shym la jubab mardor ia ka jingkylli ban ioh jingtip .
Ka nang shit bad ki jingma na ki jingkhluit , ki jingshlei um bad ki jingshit ki nang kiew .
Ka ' Go Down ' ka plie ia ka folder ba la jied .
Bad ka Thatcher ruh kam shym la iakynduh bad kajuh ka jait nongialeh pyrshah .
Ka seng ka dei ka dkhot jong ka sengbhalang bad ka dkhot nongpeitkai jong ka seng jong ki nongsynshar ri Europe .
U nongialam ka Congress u Mukesh Sharma u la ong ba katei ka hukum ka dei ka jingpyndonkam bakla ia ki mashin sorkar .
Ka DMK kan nym jop ha kano kano ka elekshon katba u Stalin u dang long u president ba treikam jong ka seng , la ong u Alagiri ha ka tnad pathai khubor jong ka thain Puthiya Thalaimurai .
U Don Wright uba dang shakri mynta kum u nongïarap nongïarap na ka bynta ka koit ka khiah , la thung ïa u kum u nongïarap ba shipor jong ka koit ka khiah .
Kum kine ki kam ki lah ban don ki jingktah kiba jur bha .
Ka Bank jong ka ri England , ka Bank pdeng jong ka Europe bad ka Bank jong ki paidbah jong ka China baroh ki la ong ba ki long kiba la pynkhreh ban ai pisa lada donkam ban pynthikna ia ka jingshong shngain jong ka iew ka hat ha ka pyrthei .
Nga hap ban ai ka jinghikai kaba bha ia ki khun jong nga .
Ka tnad jong ka hok jong ki khynnah ka la ai jingbthah ha kane ka bynta sha ka tnad pule puthi ruh .
Ki nongialeh laitluid kim dei ban pyni ia ka jingkwah tip .
Bad dei na kata ka daw ba kane ka jingkhuid kam lah ban long namar ka jingduna pisa .
“ Ka la palat lypa ia ka jingkhmih lynti jong ngi ,” “ u la ong .”
Ka wan biang sha ka dewbilat bad ka la lyngngoh .
Ia kane ym donkam ha kiwei pat ki jait pisa .
U la kyntu ia ki nongiashim bynta ha ka jingialang ban wanrah ia ki jingmut kiba lah ban leh halor ki mat ba iadei bad ka mariang kiba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew bad ki lad ki lynti kiba lah ban leh .
Hato don kano kano ka jingdonkam ?
Kashmir : Ki jingiakhih ki la mih hadien ka jingduwai Eid , la pynieng ia ki lama Pak .
Ka phlim kam don ia ka jait jingrwai kaba la batai .
U Siddharth Varadarajan u kren sha ki nongpang kiba dang shah sumar ha ka hospital Sri Maharaja Hari Singh ha Srinagar .
Kaei ka jingkhein kaba shisha ?
Bad ngi khot ia ki Team Balika , balika ka mut tang ka khynnah kynthei , te kane ka dei ka team kaba ngi shna na ka bynta ka khynnah kynthei .
Nalor kata ka jingkyrmen ban im junom ha ka paradais ha ka pyrthei ka la pynsngewtynnat ia u Richard bad u Heike .
Ki briew ban bat ia kane ka kam ki kynthup ia :
Ka longïing ne u briew uba ïoh pateng ïa ki jaka kiba palat ïa ka 60 bigha un hap ban aiti noh ïa ka jaka kaba ‘ palat ’ , na ka bynta kaba dei ban siew bai lutksan kaba dei .
Kaei kaba la sdang kum ka jingngeit niam ka la nang kiew sha ka jingsngewtynnat ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingstad ba thymmai , la ong ka kot khubor ba man ka taiew .
Hynrei ka met jong ka kam lah ban pynkhuid ia ka bih .
Kat haduh mynta , ki nongleit nongwan ki dang shah buddien haduh 589 ngut .
Ia ki jinglut la kit da ka insurance haba la hukum ia ka test da u doktor .
Ka jingeh ha khappud jong ka India bad ka China ka dang sahkut .
U Dhirendra u la shah kem na Lucknow katba u Santosh Yadav u Amarjeet Yadav u Ajay Singh bad u Dharmendra Singh la kem na Ballia .
Lada ka kyrteng pura jong ki nongpyndonkam ka paw ha ka menu jong ki nongpyndonkam ne em .
Ka longiing jong ngi ka ju leit na Kansas sha Texas ban leit sha ki jingiaseng bah .
Hynrei kane kam dei tang shaphang ki jingjia ba phylla .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki phlim Bollywood ki shah pynngat ha ki jingïakynad .
Kane ka jingialehkai ka pyndonkam katto katne ki bynta na ka jingialehkai ba mynshuwa jong ka Junior Detective Edition .
Ka jingdonkam jong ka por ka long ban pyniapher ia ka sha ki bynta kum ka Telecom , ka rep ka riang , ka bor ding bad ka jingpyntip .
Hato kane ka quarter kan kham bha ?
Te to peit bha ia ka .
Ka jingmutdur ne jingmutdur hangne ​​.
" " " Da ka jingpynroi ia ka kad lieng Vadhavan , ka India kan bthei sha ki ri kiba don ia ki 10 tylli ki kad lieng kit mar ha ka pyrthei . " " "
Ka Baibl kam dei ka kot jingpyniaid ia ka pisa tyngka .
Ki jingbishar ba la pynmih ha ka ktien Hindi ki lah ban nym sngewthuh da ki nongbishar ba la pynkylla na ka jaka bym dei ka ktien Hindi .
Lane phi lah ban pynsangeh noh ban leh ia ki kam kiba kongsan namar ba phi tieng ba phin sa rem .
Hynrei ha kane ka thma , u la long u shakri .
Ki lad pathai khubor jong ka jylla ki la kdew ia ki katto katne ki nongkhaii kiba pdiang sngewbha ia ka jingpynkylla ia ka ain .
Ka Congress ka la kynnoh ba kane kam dei tang ma ka ka nuksa jong ka BJP kaba la kynnoh ba ka pyndonkam bakla ia ka pisa bad ka bor met .
" " " Ka BJP ka ioh jingtip na ka kaiphod pahara ba man ka sngi jong u Myntri Rangbah ka Jylla bad lyngba kane ka BJP kan thmu ban pyniap ia u " " u la ong . "
Dei ha kane ka por jong ka jingkylla ha ka ri ba ka lectern ka la jah noh .
Katkum ka jingkhein ba thikna , ka Jaitbynriew Himalaya ka pynmih 2, 39,000 ton u sohjew na kumba 20,000 hektar katba ka wanrah 3, 10,000 ton na kiwei pat ki ri , kaba bun na India .
Ka kot lyngkdop ka iathuh ia phi ia kaei kaba u Ombudsman u lah bad um lah ban tohkit .
Baroh ki nongleit nongwan ki dei ban deng ia ki mask ha ka jaka rung bad ha ka por ba leit jingleit .
Ka jinglong jingman jong u ka long kaba jur bha bad mynta u don ha ka jaka sumar ba kyrpang , la ong u doktor jong ka hospital SMHS .
Ha ka por janmiet , u khun jong u Thackeray u Aaditya u la hiar sha Delhi ban khot sngewbha ia u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh sha kane ka jingleh burom .
Ki aktor u Deepak Dobriyal bad u Dimple Kapadia ruh ki don ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Kane ka dei ka jingshisha kaba kongsan kaba la thoh ha ka Baibl . Jenesis 17 : 1 . U Nongkren 12 : 1 .
14 ngut ki dkhot jong ka Congress jong ka US ki kyntu ia u PM Modi ban pynioh biang ia ka jingiakren ha Kashmir
Yn pyntreikam ia ki kali ba kyrpang kiba don ki jingdonkam ba kham bun ha ki jaka riewlum bad ki jaka lum .
Ka Balang ka don ruh ia ka set jong ki jingsawa bad ki jingsawa ba la buh ha ka iing jong ka kynja kynja .
Ym don mano mano ruh ban nud ban leh kum kane ha kane ka jylla .
Ki la kham rem dor ka petrol bad ka diesel ha nongbah Bengaluru .
Mano ba tip kaei ka ban jia hadien .
" " " Na ki hynriew ngut ki dkhot jong ka komiti 6 ngut ki dei ki nongkhaii " .
Ka jaka buh jingthoh jong ka sorbah
U nongkyrshan jong u Sushant Singh Rajputs u la pyniap ialade ha Andhra Pradesh.
Mynta ka shong ha Nizamuddin East ha New Delhi .
Ngam nym leh ei ei na ka bynta lade .
U Pawan Kalyan bad U Jagan Mohan Reddy
La pynbna ba yn pynphai biang ia ki jaka sha ki nongrep .
Ki hynmen Lumiere kiba la kheiñ kum ki Kmie ki Kpa na ka phlim ki la pyni nyngkong ïa kane ka phlim ha ka hotel Hattan ha Mumbai , lyngba jong kane ka phlim ka la rung sha ri India .
Ki don phra tylli ki ri kiba don ia ka kyrdan Test : Afghanistan , Bangladesh , India , Pakistan , bad Sri Lanka .
Ka jingtohkit hapoh jong kane ka long kaba donkam .
Shuwa ka elekshon , nga bad u PM ngi la ju kren bunsien ha khmat ki paidbah ba lada ka kynhun jong ngi ka jop , u Fadnavis un long u myntri rangbah .
U la wan ha ka lain .
La ialeh ia ka hadien ba u Khalid ibn Walid u la jop ia ka Tadmur ha Syria .
Ka Deepika Padukone ruh kan sa ak ha kane ka phlim bad yn iohi ba kan ak ia ka bynta jong ka Romi Dev ka kurim jong u Kapil Dev .
Pynburom burom u PM Modi ia ka myntri rangbah duh barim ka Indira Gandhi
“ “ “Phi la don ha ka bhah, phi arngut,” “ la ong u Arab uba heh met.”
La pyni ia ki Gohona Bori ha ka jingialang kaba 59 jong ka dorbar bah jong ka ri India kaba la long ha Kalyani ha u snem 1954 .
Ki samla kiba bun ki la wan sha kane ka jingïalang .
Ngim shym la pynjynjar iano iano bad ngi la iarap tang ia kiwei ha ka jingim jong ngi baroh kawei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ha ka jingïalang elekshon ha Sasaram .
Ka jingbat suloi ia uno uno u briew .
Ka jingsiew ka lah ban long online lane lyngba ka challan .
" " " Nga la thmu ban leit shong shnong ha Mumbai ."
Ka jingbei tyngka ha ka iew jong ki share ha kine ki sngi lah ban niew kum ka jinglehkai .
Ki ong : pynhiar dor ia ka pisa .
Ka lah ban don ka jingbthah na ka sorkar ha kane ka bynta .
6 : 13 , jingthoh harum Kaei ka jingshad jong ki ar tylli ki kem ?
Kiwei pat ki lai ngut ki nongshah pynngat ki long u Jayakumar , u Ravichandran bad u Robert Payas .
Ka kynhun tem lyer jong ka MSM ruh ka ju pyni ia ka jingrwai baroh shisnem .
Balei phim iathuh ia nga ba u la shoh ia phi ?
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka ksiar ka kiew 0 . 24 na ka shispah sha ka 1,227 tyngka. 70 ka ounce bad ka rupa ka la kiew 0 . 83 na ka shispah sha ka USD 16 . 44 shi ounce ha New York ha ka khaii pateng ha ka sngi Palei .
Ka niam kam dei ka pdeng jong ka jingim jong ngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Vinod Khanna , u Arbaaz Khan , u Dimple Kapadia bad u Sonu Sood nalor kiwei kiwei .
Ka eriong ‘ DAYE ’ ka la iaid lyngba ia ki rud duriaw ha Odisha , ka la pynmih ia ka jinghap slap kaba jur ha ki katto katne ki bynta .
Hadien ka por kaba lyngkot , u khun ba ar jong u Desai u Natwarlal u la pynim biang ia ka kot khubor na ka bynta ka por kaba lyngkot hynrei ka la pynmih tang ia ki jingthoh niam .
Baroh la pyllait noh hadien da ka jamin steshon .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ka Samreen .
Pyrshah Ka Hong Kong Ia Ka Jingpyrshah Ia Ka Ain Pahara Ka China
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban tei ia ka jingngeit kaba skhem ?
U Nitish u la thoh ha ka twitter jong u , U la sngewlyngngoh ia kane ka jingjia kaba shyrkhei .
U dkhot ka Lok Janshakti Party na Samastipur ha Bihar u Ramchandra Paswan 57 snem ka rta u la khlad noh hynnin ka sngi ha Ram Manohar Lohia Hospital ha New Delhi .
Hadien ba u la mad ia ka jingshisha kaba shyrkhei jong kane ka jingpynbna , u syiem u kynnoh ia u Elijah ba u la wanrah ia ka jingshah beh shnong ha ki Israel .
Nangta nga la pyndonkam da u sohjew bad ka sohjew Upara ha ki .
Wat la ka long kaba shai , la pyrshang bapher bapher , ha ka liang ka ain bad ka sain hima sima , ban pynduna ia ka jingwanrah jong ka bad ban pule ia ka jingmut kaba thymmai ha ka .
Ka aktress Bollywood ka Rakhi Sawant ka la shah kynnoh ba ka la pynmong ia ka jingsngew niam jong ka jaidbynriew Valmiki .
Ha kawei ka rukom kane ka long ka jingpynlang pisa ia ka sorkar , u la ong .
" Ka Fatehi ka la sdang ia la ka kam da kaba paw ha ka phlim Bollywood " " " " . "
Ka rukom kaba u sngewtynnad .
Nga kwah ban iarap ia kiwei ha ka jinglong mynsiem khamtam ia kito kiba don ha ka jinglong kaba kum ka jong nga .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u khlur jong ka South u Dulquer Salmaan bad u Sanjay Kapoor .
Lucknow : Ki saw tylli ki jaka jong ka thain sor barim ha ka nongbah jong ka jylla ki la shah khang khyrdep katba la pynbna ia ka jingmaham ha ka Elaka Lakhimpur ha Uttar Pradesh .
Ka jingshah rem jong ki ha ka Real Madrid ha ka sien kaba nyngkong ka la pynlah ban pynkut noh ïa ka jingïateh kular .
Don kiba ong ba kano kano ka lah ban long ha India .
Ha kata ka por , ki jingsngewtynnat jong ki kpa jong nga ha ka jingrwai ki la tam ia kiwei pat baroh , bad u la nang iaid sha ka kam kaba tbit .
U la wan phai sha la iing tang hynnin ka sngi .
" " " Nga kyrpad ia phi baroh ban iakhih ha ka rukom synshar paidbah ."
U la ong ba ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei , ki jaka buh jingthoh ki dei ka bynta jong ka jingim kaba man ka sngi .
Ngi kwah ban ai khublei shibun ia phi . Ka Jingot kaba phylla
Ka Dona kaba sah ha Syria ka thoh ha ka tweet :
Ka lynti paidbah kaba kongsan kaba nyngkong eh kumba yn khot ia ka mynta , ka long ka lynti Appia , ne ka lynti Appia .
Ka ïingbishar jong ka NIA ka la ailad ïa u nongïalam ka PDP bad u Abdul Nasser Madani uba la shah kynnoh ba u la shah pynbthei ha Bengaluru ban leit jngoh ïa la ka jong ka kmie kaba pang ha Kerala .
Ha kane ka rukom , ki nongthaw polisi bad ki nongialam jong ki tnad ki pynshlur ia ka jingma kaba la khein lypa ban bteng ban pynbha ia ka jingshakri .
U Mayor u la kynthoh ba kam pat biang ban long kiba suk , ym wat ban long ki nongpynsuk , hynrei ban long ki nongpynlong jingsuk .
U President ka BJP ka jylla u Kamal Sharma u kren ha ka jingialang jong ki dkhot ka CA Cell jong ka seng ha Jalandhar ha ka sngi Saitjain .
Ym don ba lah ban bujli ia ka jingnang jingstad .
Baroh ar kine ki dei ki dur ba la soi jong ka ktien Japan .
Hadien kata u la leit ban shah sumar .
Ka dor jong ka nar kan kiew biang
" " " Ngi dang pyrshang ban wad ia ka jingpynbeit " .
Ha kane ka sngi yn sa iohi ia u Sanjay Dutt , ka Rana Daggubati , ka Parineeti Chopra bad ka Ammy Virk ba kin ialehkai ia ki bynta ba kongsan ha ka .
Ka longiing baroh kawei ka la long kumta .
To ong , ai sa kawei pat ka jingdih .
Kawei pat ka bynta kaba pawnam jong ka jingim jong u Guru Nanak ka long ka pen kaba tbit jong u .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Shah Rukh Khan , u Mahira Khan bad u Nawazuddin Siddiqui ha ki bynta ba kongsan .
Kim iohi ia kano kano ka jingma kaba khraw ha kaba leh ia kine ki jait kam shyrkhei kiba jur bha .
Lada ki kem ia phi da ka , phim tip ia nga .
iai bteng shadien jong u decimal point , khnang ba ngin ym kut noh .
ha kane ka juh ka por u Mikkilineni u R . U Nageswara Rao, u Rajanala, u Prabhakar, u Nirmal bad u Hemalatha ki la rung ha ka kam phlim.
Iarap ia lade ban kham bun ki soh .
U PM u la leit ruh ban leit jngoh phylla ia ka thanat pulit jong ka Mandir Marg .
Kumta kan sa long ka pyrthei kaba thymmai .
Lada nga lah ban ai bor ia phi ngan .
Ki jingialeh hapdeng ki para ne ki paralok lah ban pynbeit mynta .
Ki ophisar jong ka seng San Diego ki la pynlut katto katne sngi ban lum ia ki khniang na ' man la ka thliew ' jong ka kali .
Ka jingpynbna elekshon ba la pynbna na ka bynta jong ki ka long kum kata ka jingngeit ba kin leh ia kaei kaei kum kaba bha .
Ngim dei ban pynduh ia ka Jingpyrshah .
Kane ka dei ka khlaw Taiga .
U Ajay kum u Mithran u nongiarap jong ka Athreya .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong u ki dei ki nongwan buhai shnong u kpa jong u, u Paul, na Germany bad ka kmie jong u, ka Rosalie, na Glasgow, Scotland. " " "
Kata ka long namar ba ki tieng ban shah pynshitom na ka bynta kata .
Hato ngi lah ban pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki sboh dawai da 10 haduh 25 percent ha ki jaka rep jong ngi . '
4, 5. Ngi ïoh jinghikai aiu shaphang u Dabid na ka Salm 70 bad kaei ka jingshaniah kaba ngi lah ban don ? Ka Salm 70 ka pyni aiu shaphang u Dabid ?
Pyrshang ban sngewtynnad ia ka jingpeit namar shen ia ka jingtei kaba phi ieng mynta yn sa ker sawdong da ki shipai Azmanastan .
Khlad noh u nongialam ba rangbah jong ka Qaeda ha Balochistan ong ka Pakistan .
Ka District Morena ka la ïoh ïa ka jingkheiñ kaba heh tam , kata 73 ngut kiba ïoh thymmai bad kumjuh ruh uwei uba ïap katba ka Gwalior ka la ïoh 25 ngut bad ka Bhind 22 ngut ha ka sngi thohdieng .
Bad nangta ka la don sa kawei pat ha kaei kaba ngi pule , .
Baroh ar tylli ki ri Seychelles bad Mauritius ki la mad ia ka jingkhriat kaba jur ha kine ki ar snem ba la dep .
Hato ka Sri Lanka ka lah ban siewspah ïalade pyrshah ïa ka India ?
Ha ka jingshisha , 182 tylli ki Lab shimet ha ka ri ki long 29 percent na ka jingtei baroh .
Ki dkhot ba thymmai ha ka komiti jied .
" Ka jingbuh ia ki file ka lah ban treikam ha ka lynti ba shadien khnang ba phin lah ban bteng ia ka kam " " la ong ka kompeni . "
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Arijit Singh .
U la ong ba ia ka result yn sa pynbna paidbah .
Ka jingïatreilang bad u Rajini kam long kaba lah ban jia lada ka rong jong u ka long kaba saw , ong u Haasan ha ka jingïalang kaba man la u snem jong ka ri India jong ka skulbah ba pawnam jong ka Harvard .
U Kumar u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba u la shah thombor ha ki kynhun ki nongiasaid ain ha ka jaka jong ka Patiala House Courts ha ka sngi Thohdieng .
Ka khun kaba heh ka sah ha Bangalore hadien ba ka la shongkurim .
" La ka long u briew shimet , ka seng ne ka seng sain pyrthei baroh ki hap ban kohnguh ia ka ain bad uwei un hap ban kohnguh " " u la ong . "
Dei ma u uba lehbein ia u khunswet .
U DSP ka Majitha u Hardev Singh Boparai da pyntip u wa ki pulit dang tohkit ki ya ini i kaam .
U bam ei ei lait noh tang ki soh .
Peit ia ka bynta shaphang ki gas ha ka jingkhluit ba kyrpang na ka bynta ka jingiakren kaba kham pura shaphang kane ka jingjia .
U la ong ba u don lai ngut ki khun .
Ka jingpyndonkam ia ka ban pyrkhat ia ki jingkular jong u ka lah ban pyndap ia ngi da ka jingshaniah ha ka jingpyndep jong ki bad iarap ia ngi ban iaisah kiba iaineh , wat haba ngi iaishah ia ki jingeh jong ka jingim kiba mynta .
Ki kam jong ka Institute ki long kiba la pynshong nongrim ha ki mat polisi kiba iadei bad ka prokram leit sha suinbneng jong ka ri America bad ka jingiadei jong ka bad ki prokram jong kiwei pat ki ri .
Kane ka dei ka jaka ba ka umsoh ka wan rung .
U la sangeh noh ban pyndonkam ia ka email bad ka cellphone .
Ha kane ka thup , ngin sa peit ia ki 10 tylli ki thuk thuk ki ban iahap bha bad ka ri India :
" " " Ngan trei ban pynthymmai ia ka jingiadei hapdeng ka Europe bad ki nongshong shnong jong ka ."
Yn ym iada ia u nongleh kam sniew , u la ong .
U la pyndonkam wat da ki ktien ki bym sngewtynnad pyrshah ia u nongiasaid ain na ka liang ki Hindu uba la iasaid halor ka ain niam Islam bad u la kdew ba ka Babri Masjid kam dei ka jingtei jong ki niam Islam .
Kumjuh ruh u la iathuh ha ki ia ka nuksa shaphang u dieng sohjew kumba ngi la ia kren ha ka lynnong ba la dep .
U pulit ka Hyderabad u M . U Mahender Reddy ha ka sngi thohdieng u la ai ia ki jingtip ba bniah halor ki kam runar ha ka nongbah .
Kane ka dei tang kawei ka bynta jong ka kynroh kaba ki lah ban hiar thma . . . shisien ba ki sdang ban bom ia ki kynroh .
U MoS Home Affairs u Shri Nityananda Rai u ai burom syntiew ia ki Martyr , ha ka National Police Memorial ha New Delhi .
U la ong ruh ba ka la dei ka por ba ki nong India kin kham tip shaphang ka bynta ba kongsan ba kine ki riewshlur ki la leh .
Ki nongjop ha kawei pa kawei ka jingiakop jong ka dewbah ki ialehkai ha ka FIFA Club World Cup .
Katkum ka FIR , ka tnga jong u Fawad Khan ka la kyntait ban ai dawai polio ia ka khun jong ka kaba dang rit bad ka la byrngem ruh bad leh bakla ia ka kynhun polio .
Ka mashin ka pyndonkam duna bha ia ki tiar pyniap khniang haba ianujor bad ki rukom ba la ju pyndonkam , kaba iarap ban pynim ia ki marpoh khyndew da kaba pynkiew tang khyndiat eh ia ki jaboh jabaiñ ha ka mariang .
Ka long kumba kumta lada kaei kaba u kpa jong u Farhan u la kren dang shen ha kawei ka jingïakren ka dei ban shim kum kano kano ka jingpynpaw .
Ka nongïalam ka PDP bad ka Myntri Rangbah barim ka Mehbooba Mufti ka dang bteng ban shah set ha ïing jong ka .
Ka jingkhang ka la lah ban neh haduh ban da kut ka sngi trei .
" Une u briew u la thaw ia ka jinglamler kaba shu long ha ka kyrteng U Allah bad ngin ym ngeit satia ia kaei kaba u ong " " "
Ki lain kiba heh ha khmat ki bank
" " " Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki pulit ki wan shane ."
U president ka NCP u Sharad Pawar un nym iakhun satia ha kane ka elekshon Lok Sabbha 2019 , la ong u nongialam ka seng u Jitendra Ahwad hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Ki jingma ha ka jingshngain ki long kiba khraw .
Kito kiba iajan bad U Jehobah ki ioh sa kawei pat ka jingkyrkhu ka jingiada na bneng .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew bha mynta u snem .
U Hardik u la kynnoh ruh ba ka BJP ka pyrshang ban thied ia ki dkhot jong ka PAAS da kaba tyrwa pisa 50 lak tyngka .
Ka kynhun jong u ka la lap ia ki jinglap kiba kongsan ha baroh ar ki bynta .
Katkum ka kyndon 80TTA , ka sut kaba la lum na ka pisa ba la buh pisa haduh T.10 hajar la pyllait .
Ka TNSRLM ka kyrshan ia ki SHG ban pyniaid iew ia ki mar jong ki man ka por lyngba ki jingpyni , ki iew bad man ka por lyngba ki jaka pyniaid iew .
Kynmaw ba ki kynja jingthung ki lah ban iadei bad ki dawai ba la ai da u doktor , kumta to ai beit ia u doktor jong phi ban tip ia kaei kaba phi pyrkhat ban dih . Ka jinglong jingman jong ka jingim
U Guterres u la khot ruh ïa baroh ki liang ban kiar na kaba shim ïa ki sienjam kiba lah ban ktah ïa ka jinglong jingman jong ka Jammu and Kashmir .
Dei ban phah shuti da kaba pynbor ia ki nongtrei .
Nga tyrwa ban ym leh ei ei na ka bynta ka mynta tad haduh ba phin da wan phai na Assam .
Ka teleport ka la dei ban pynmih ia nga na phatok .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ka shnong Damudya 2010 .
Don kiba la pynlong politik ia kane .
Male , ka nongbah jong ka ri Maldives . Ka dur da ka rukom pyndonkam jong ka Flickr , bad la pyndonkam hapoh ka laisen creative commons .
Nga la rit haduh katta katta ba nga hap ban ieng ha ka ben bad bat ia ka spun da ki ar tylli ki kti ban pynkhih ia ka umsoh .
Da kaba pyrshah ia ka niam Hindutva , ka liang pyrshah ka pyrshah ia ka roi ka par ong u CM u Yogi Adityanath .
Nalor u Subedar Vijay Kumar u Havildar Gurpreet Singh uba dei u nongsiat suloi u la ioh ruh ar tylli ki takma ksiar bad kawei ka takma rnong .
Ka longiing ka sngewbha ia kata .
La pynkynriah ia ki nongpang COVID ha Andhra sha hospital da ka kali bret niut
Namar ba u dei u nongpyrshang , kata ka dei ka daw .
KA jingai jong ka ktien kam shym la mih na u briew hynrei , ka la mih na U Nongthaw jong u briew , U Blei Jehobah .
NEW DELHI : U MLA barim ka Delhi Congress u Ambrish Gautam bad u khun jong u u Avinash Gautam ki la pyniasoh noh sha ka BJP ha ka sngi Nyngkong bad ki la ong ba ka Congress ka la iehnoh bein ia ki nongialam ba rangbah .
Ka kynhun jong ki shipai Templar ka long kaba biang kum ka seng kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba don bun jaitbynriew .
Phi lah ban iohi ia ka model bad ka phlim . Mynta ka Mei Ganga ka la iadei beit bad U Blei Shiva .
Ka Beypore lane ka Beypur ka dei ka shnong kad lieng kaba la rim bha bad ka dei ka shnong kaba don ha ka distrik Kozhikode ha ka jylla Kerala , India .
Ka jingsniew . U la leh ia kata .
Ha kito kiba shah sumar ha hospital , ka jingkhihwin ka paw ba ka long ka jingma .
" " " Ka don kaei kaei kaba kyrpang bha shaphang kata ka jaka ."
" " " Ha kane ka por , ngi pyrkhat ba kan long ka jingpynbeit kaba shipor ."
La mynjur ia ka ha ka 15 tarik u Naitung .
Ka jylla mynta ka don hapoh ka jingsynshar jong ki President namar ba ym don kano kano ka seng kaba lah ban thaw ia ka sorkar hadien ba la mih ka jingmih jong ka jingthep vote ha ka 24 tarik u bnai ba la dep .
Ka Mandi Board bad ka tnad pynroi nongkyndong ruh ki dei ban pynbeit ia kaba donkam ban maramot mardor ia ki surok khnang ban pynlong ia ki kiba lah ban iaid da ki kali .
Ngi im bad ki jingmih na ka jingkwah brai jong u briew .
Ka jingim jong u khynnah nongleh jadu .
Ka BJP kan pynthikna ia ki iing jong baroh ha Delhi ha u snem 2022 .
Lada ki jubab kim long kiba sngewhun , phin don ka hok ban kylli jingkylli ia ki .
U kamai ruh da kaba ri dohkha hangne ​​.
U coach rangbah u Ravi Shastri u la ioh ia ka bainong kaba palat khyndiat ia ka T.1 . 20 klur na ka bynta ka jingshakri jong u ha ki lai bnai ba nyngkong jong ka jinglong thymmai jong u bad ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
Ka ialam ia ki ban leit bakla .
Katba ka longiing jong ka ka la shong shnong ha Chandigarh , ki jingkitkhlieh jong ki ki la khanglad ia ka jingleit jong ka ban wad ia ki lad ki lynti ha ka science ha kiwei pat ki nongbah .
Ha shwa ba un tip ia kaei kaba jia , Rs 1 . 86 klur la shah tuh na ka account jong u .
Ka bynta ba shabar jong ka kali ka long kaba la pynjah burom pura , hynrei ngi lah ban iohi ia ka jingheh kaba kham heh jong ka Thar kaba thymmai .
Ka elekshon ha Bihar : Ka Subhashini Raj ka khun jong u Sharad Yadav ka la pyniasoh ialade sha ka seng Congress .
Iaiong 21 : U Chetan Anand ka India u la jop ia ka nam lahduh jong ki shynrang ha ka Nepal Open Badminton .
Plie ia ka jingialang jong ki Punjabi jong ka South Asia
Wat nym ialehkai smat bad nga, Vincent.
Ki prokram kolshor , ki jingialehkai ha surok , ki phlim lyngkot kin long shi bynta jong kane ka jingpynsngewthuh paidbah .
So , namarkata , la pyni ia ka kumba ka long .
Ki jingshakri ha ka koit ka khiah ki don na ka bynta man la ka shnong ha ka distrik .
Ka Esther kam shym la pynpaw ia la ki briew ne ia la ki kur : namar u Mordekai u la hukum ia ka ba kan ym iathuh ia kata .
Kaei ka ktien ba ki la kren ?
Katba u Kanchan u dang bam bih , u Pramod u la mih na iing jong u bad u la poi ha khyrdop rel Asoda .
U Sardesai u la bynrap ba ïa ki kali kit nongpang 1088 kiba dang plie thymmai yn sa jurip ha man la ki ïing ha ka jylla .
Ki don ki briew kiba lah ban kynnoh ia ka sorkar namar ka jingbymlah jong ka .
Ka Pinarayi Vijayan ka la ïakren bad ki riew pawnam ha ka imlang sahlang bad ka kolshor shwa ka elekshon elekshon ba la dep ruh .
Bad lada phi long kiba donbok ban shem ia ka salad minus ka cheese , kaei ka jingkren kaba nyngkong eh kaba ki briew ki ong ia u nongshakri ?
Na ka bynta u Camejo ban pynbna , hadien ba u la pynlut 45 snem ha ka sain pyrthei kaba la shim ba ka dei ka sain pyrthei , ba ki jingmut kim don jingmut satia ka long ka jingpynbna jong ka jingsngew lyngngoh , ka jingduh mynsiem bad ka jingduhnong ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ïap arngut ki lehnoh ha Bandipore , la ïoh kurup ïa ki pisa thymmai Rs 2000 .
U nongniah bike u la lait im da kaba mynsaw .
Ngan iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana kaba stet .
Ka 4 jong ka PMML. 0 la pynmih ha ka 16 tarik u Iaiong 2009 .
Ha kane ka sngi baroh ki heh ophisar jong ka Directorate ki la don lang .
" Ki la pyrshang ruh ban rkhie bein ia u Tiwari lyngba kine ki video bad ka BJP ka pynrem jur ia kane " " la bynrap biang ka kyrwoh . "
Kaei kaba phi lah ban pyni ha ka . .
Ki don kiwei pat sawdong hangne ​​?
Jied ia kaba nyngkong na ki ar tylli ki jingjrong kaba ka ratio jong ka ka long ka factor jong ka jingthew .
Ha ka jingleit jong u shane u Myntri Rangbah u la aiti ruh sha ka jaitbynriew ia ka doppler weather radar kaba don ha Cherrapunji kaba ioh slap bun tam ha ka ri .
Katkum ka jingong jong ka NAB , kitei ki arngut ki la pynïaid pisa haduh 150 million lyngba ki bank account ba la kynnoh ba ki dei kiba thok .
Ym don jingbatai bniah kumno la pynkhreh ia ki jingbam ba jem jong u cacao , hynrei ki don katto katne ki jingkdew shaphang ka jingshisha ba la bam ia u ha kano kano ka dur .
Ka ioh ka kot ka la kiew na ka kyrdan kaba 11 sha ka kyrdan kaba 5 ha ka pyrthei . ka jingthmu kaba bud jong ngi ka long ban long ka ri kaba 3 ha ka ioh ka kot : Shri Prakash Javadekar .
Ha ka jaka ban khuslai ia kaei kaba pynsngewbha ia ki , to iai pynskhem ia kaei kaba U Trai u pdiang ! Ki Ephesos 5 : 10 . Ka Jingpyrkhat ia ki jingdonkam jong ngi .
Kum ka nuksa , u tnga Khristan u kit ia ka jingkitkhlieh kaba khia bad u shim ia ki rai kiba kongsan kiba iadei bad ka jingbha jingmiat jong ka iing ka sem .
U Bahadur u la kular ia u paralok khynnah jong u ba ka jingshongkurim jong u Rajesh kan long bad ka khun ksiew jong une u rangbah .
Na ka bynta ka longïing , nga wad ïa ki jingbam kiba ïadei bad ki histori shimet jong nga .
Ha kano ka rukom ka League bad hadien pat ka United Nations ka la wan ban don ha ka jaka kaba kyntang ?
Ia kine ki khusnam la ai ha ki bynta bapher bapher kum ka art , ka kam imlang sahlang , ki kam paidbah , ka saian bad ka kam engineering , ka khaii pateng bad ka karkhana , ka kam sumar , ka thoh ka tar bad ka pule puthi , ka jingialehkai , ka kam paidbah bad kiwei kiwei .
Nga tip ba kin iap , hynrei nga la pyrshang ban pyntngen ia ki katba lah katba nga dang khanglad ia ki khmat jong nga ban pynpaw ia ka jingshisha .
Ka Usher Hall ka dei ka jaka ba kongsan tam jong ka Edinburgh na ka bynta ki jingrwai ba rim , bad kumjuh ruh ki jingrwai ba pawnam teng teng .
U Singh bad ka paralok jong u ka Ameeta baroh arngut ki la rung sha ka seng ha ka jingdonlang u President ba dang trei u JP Nadda ha ka ophis treikam jong ka BJP ha New Delhi .
U Justicia japonica u dei u jait jingthung uba don syntiew ha ka jait jingthung Justicia .
Ym don ei ei kaba phi lah ban leh , phi uba sniew .
Katno ka sngewsih ! Hooid , kane ka dei ka mat kaba baroh ki Nongsakhi U Jehobah mynta ki dei ban pyrkhat bha .
Kum ka nuksa , ka jingsngewtynnad kaba rit eh ia ki dur ba sniew ka lah ban nangroi sha ka jingsngewtynnat ia ka jingshongkha kaba pynlong ia u briew ha kaba kut ban leh ia ki jingphohsniew jong u , lehse ha ka rukom kaba sniew .
Ia kine ki uniform la pynrung biang ha ki skul Azerbaijan mynta u snem ban beh noh ia ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang kaba nangroi na ki kamra klas , kumba la ong ki bor synshar .
U la sdang ban shalan bor briew da kaba pyndonkam ia ka kyrteng Marafie Kuwaitia Group ha kaba u la trei shisien .
Ha ka thain shatei lammihngi la iakren ia ka Aizawl , Imphal , Shillong , Guwahati bad Gangtok kum ki jaka ba lah ban long katba ka Kolkata ruh ka la long shi bynta ban iakren .
Nga dang kiew shapoh ki lynti iaid kjat tang shabar jong ka dukan haba nga sngew ba don kaei kaei kaba bakla ha ka tyrpeng jong nga , ka la thoh ha ka Twitter .
Ka Baibl ka ong : Wat ha ka jingrkhie ruh ka dohnud ka lah ban sngewsih . Ki Proberb 14 : 13 .
Kane kan don ka jingktah ia ka sain pyrthei ha ka lawei .
Ha kawei pat ka dur la iohi ba u bat ia ka suloi rifle kaba heh .
Ha ka jingsdang kaba nyngkong jong ki , ki la pyndep ia ka kyrdan kaba 18 .
" " " Ngi la ithuh ia u kum u nongtied ba sdang bad tang kata ka daw ba u la hap ban shong shabar ."
Ka Anna Hazare ka la kular ban ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Nga la nang ia ka jingrwai naduh dang rit .
Ka por kaba eh bha ban bowl .
U Sajjan Kumar u la shah pyni ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi.
Ha kane ka por kaba mynta , ka jingdawa ka dang sahkut .
Ngi tip ba kan ym long kaba suk .
ka jingkylli kaba bud : hangno ka don ka Calcutta ?
U Mayor u la pynthikna ia ki ba kin pynbeit kloi katba lah ia ki jingeh baroh .
Hangne ​​, kiei kiei ki la nang jynjar khyndiat .
Ngam don kyrteng kyrpang ha ka jingmut jong nga .
U kpa jong nga u dei u khun jong u nongrep ha nongkyndong jong ka ri India .
Hynrei katto katne ki jingeh kiba lah ban leh ha ka jingpyntreikam ia ka ain pynkylla la wanrah sha ka jingpyntip jong ka tnad ain .
Nangta u la bynrap : Nga pynshlur ia ki parabangeit jong nga ban ailad ia phi ban rung ha ki iing jong ki bad ban tyrwa ia phi ia ka khuri kophi .
U la shna katto katne ki dur , um shym la leit sha kano kano ka kolej art , bad u la nang ban shna dur na u Bashir Mirza .
Hynrei lada uta u juh u khynnah u la san duk bad um pan jingiarap , ka don ka lad kaba bha ba ym don mano mano ruh ban iarap ia ki .
Kine ki jingai sngewbha bad ki jingnoh synniang ha ka pisa bad ha ki mar kim dei ki bynta jong ka Revenue ne Fund ba la ithuh jong ka Jylla ne ka Centre kumba la thmu ha ka Riti Synshar .
U la bat ia ki tyrpeng kiba heh jong ka bad u la pynkiew da ki kjat jong u , u da pynkiew ia ka shaneng , u da pynkhih shakhmat , haduh ba kan da sdang ban sdien halor ka tduh jong ka tank squid .
Kane ka dei ka por kaba rakhe ia ka bor jong ka jingstad briew .
U MP ka TDP u Jayadev Galla u la ong ba ka jingpyniasoh ia ka seng sain pyrthei ka lah ban jia tang ha ka kyrdan jong ka seng , katkum ka Khyrnit kaba shiphew ha ka riti synshar ka ri .
Phi lah ban ioh katto katne ki khubor babha ha kaba kut jong ka sngi .
Ha kajuh ka snem la pynkup burom ia u da ka Sorkar Bilat .
Ka la dum ha ka por ba phi poi ha iing .
Phi lah ban sngap lyngba ka jingpynbna ba don haneng lane beit beit ha ka sla ba sdang jong ka GV Radio .
NEW DELHI : Ha ka jingpynbna kaba phylla ka Swaraj India mynta ka sngi ka la ong ba ka seng kan pdiang ia ki aplikeshon na ki kyrtong na ka bynta ka elekshon MCD ban wan tang haduh ka por 5 baje janmiet jong ka 14 tarik u Risaw .
" " " Ngi la ai ia u ia ka thup ba khatduh jong ki 23, 000 ngut ki nongtrei haduh mynta , kiba donkam eh ia ka jingiarap pisa ."
La kem ia u lok jong u SDM ryngkat bad ka pisa thok kaba 50 hajar bad la kurup ia ka pisa kaba 25 hajar na u Brar .
Kumba la dep kdew , u Dr . Ia ka kot Pule Sindhi jong u Trumpp la shon ha ka jingshisha ha ki ar tylli ki jingthoh .
U nongïalam ka Liang Pyrshah Labour u Jeremy Corbyn u la bthah ïa ki MP jong u ba kin thep vote ban kyrshan ïa kane ka bill la ki don kino kino ki jingpynkylla ne em .
Ka la ong ba nga long uba itynnad bad uba don ki khmat kiba itynnad .
Ka jingmyntoi kaba heh tam na ka ram ka long T.15 lak na ka bynta uwei u nongïoh jingmyntoi .
Halor ka jingïathuhkhana, u Faisal Khan u ïathuh : “Nga sngewkmen shibun ban ak ïa kawei pat ka dur kaba khlaiñ kum u Chandragupta Maurya hadien ba nga la thoh ïa u nongïalehkai ba pawnam u Maharana Pratap.
Ka para J Dey ka Lina ka kyrmen ba ki nongshah kynnoh kin shah rai pynrem bad shah rai pynrem iap .
Kiba bun ki nongthoh blog ki iohi ia ka jingleh jong u Berlusconi kum ka jingpyrshang ban pynkhih ia ki tnad treikam jong ka sorkar .
Ka jingshalan jong ka Serbia sha China ka long 3 EUR . 2 millian tyngka.
Kumba ka long mynta ki nongpyndonkam ki lah ban pyndonkam da kawei ka WhatsApp ha kawei ka tiar .
Ki heh jong ka tnad rel ki la iathuh ha ka khubor AIR ba sa kawei ka rake kaba don sanphew tylli ki kali ka la poi ha steshon Jolarpet na ka bynta ban kit um shuh shuh sha ka nongbah bah .
Ka jinglong mynstep .
Ka Australia da pynkut ko da 18 poiñ na ki 6 tylli ki yalehke , bud sa ka India da 12 poiñ wa ka New Zealand da 11 poiñ .
Ka facebook , ka whatsapp , ka instagram ka la hiar ha ka pyrthei baroh kawei
U Raj Babbar u la tyrwa ban iehnoh ia ka kam president ka UP Congress
Ka la sdang ban leit tang ha ka skulbah ban ialeh ia ki eksamin bad ka la hap ban shaniah ha ki jingthoh klas jong ki paralok jong ka namar ba kam ju leit klas man ka por .
Ka bor jong u , ka rukom leh bad ka jingitynnad jong u ka la leh ia ki jingphylla ha ka stage .
Kane kam dei tang ha ka niam Hindu , ka don ha baroh ki kolshor .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki nongpyniaid jong ka samiti ha ka shnong Jasia ha ka sngi Thohdieng .
Ki doktor ki bym don ia ka kyrdan pule kaba biang ne kiba ai dawai shabar jong ka kyrdan jong ka kyrdan pule jong ki la khein ia ki kum ki nongsumar dawai .
Kumno phin jied ia ka bra kaba biang na ka bynta jong phi ?
Ki jingsiew pyrshah ia ki Bill shalan shabar ri ba la phah ban lum .
Ka lynti iaid jong ki ain ban pynlong ia ka India ka jaka pdeng ban ai pisa ia ki liengsuin bad ki kam ai wai na ki rud duriaw jong ka ri India , ban buh da ka Sorkar .
Na ka bynta kane , u Sandeep u la dawa pisa T.6 lak na u .
Kane ka dei ka nombar phone ba la jied .
La ioh ia ka jingbit jong ka mariang na ka bynta kane ka projek .
Hooid Me Hukum bad ym shym la hukum ia phi , bad ym don uwei ruh uba Me la aiti ha ka jingsumar jong Me un shah pynjah burom .
Ha kawei ka liang , ka la don ka jinglah ban ioh ia ka kam ha ka kam rwai . La dep don ka jingkhot ban ialehkai ha ka kynhun tem jong ka Melbourne .
Ïa u Dr Ambedkar National Memorial la shna ha ka ïing ba la khlad noh u Babasaheb ha Alipur jong ka nongbah Delhi .
Hynrei , tang u slap um shym la biang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongshim bynta ki la ujor ia ka rai sha ka Dow Chemical halor ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal .
Ia ka pisa ym lah ban pyndonkam na ka bynta kiwei pat ki jingthmu .
" Ka long kum " " U Trai jong ki Ring , " " " " Ka Khmat Bakhraw ka peit , " " em, ka long shisha kam ha ka " .
Ka blouse jong nga ka long kaba saw rong kumta ngam shym la iohi ia ka snam .
U ieit ia la U Kpa uba ha bneng , bad kata ka jingieit ka la pynlong ia U Jisu ban leh ia ka mon U Jehobah wat la ka long kumno kumno ruh .
Baroh ki tiar kynthup ïa ka kaiphod jingsumar jong u Sharma la buh ha khmat u President uba la pyndonkam ïa ka jingmut jingpyrkhat jong u ban kyntait ïa ka jingkyrpad jingisynei , la ong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Sorkar ka bat 54 . 93 na ka shispah ka bhah ha ka BPCl .
Kine ki tiar ki dei ban shalan tuh sha Bangladesh .
Ban plie ia ka restaurant ha Delhi donkam 45 tylli ki kot ki sla ban ioh laisen na ki pulit , katba uwei u donkam tang 19 tylli ki kot ban ioh suloi .
Ka jingdonkam ia ka selfie .
Ki la khang khyrdep ia ka jingkhang iing jong phi bad ki iehnoh ia nga shabar .
Ki Elaka Satna , Panna , Katni , Umaria , Shahdol bad Anuppur ki wan ha ka lynti ba la tyrwa jong ka Ram Vangaman Path .
Kane ka pynjur ia ka jingsngewthuh bakla hapdeng ki nongthied bad ki nongdie marbam .
Ki shipai ki la weng noh ia ka bor ha u snem 2007 hadien ba ki la thoh biang ia ka riti synshar hynrei ki nongkyrshan jong u Thaksin ki la jop ha ka elekshon 2007 kaba la wanrah sa kawei pat ka snem jong ka jingkulmar ha ka sain pyrthei .
Ka NIA ka la dep ban mudui halor ka jingshah pynbthei bom ha Bodh Gaya .
Ka la slem bha shuwa ba kin iakynduh ia u kum u myntri rangbahduh jong ka ri Ijipt .
Ka jingmih ka long ba u la kylla long uba sngew sarong .
" Kane ka la long ka polisi jong ka China naduh mynshuwa , bad kan ym kylla satia " " "
Bad lada dei ban leh , dei ban leh bad baroh .
Ha ka jingmih jong ka jingïakhih ki kyrteng jong ki katto katne ki nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood kynthup ïa ki nongpynïaid , ki aktor bad ki nongpynmih phlim ki la paw .
La iohi khatduh ia ka ha ka phlim Mom .
Kane ka pyni shai ba ka jingpyniap khun kynthei ka dang jia ha ka distrik .
" Kumta , ka long kaba donkam ba ka US kan peit ia ka jinglong jingman na ka jingpeit kaba laitluid , ym na ka jingpeit jong uwei pat , " " u la ong . "
U myllung u ai jingmut ia ka lad kaba bha tam ban jop ha ka pyrthei kaba ma , kaba la pynlong kham ma shuh shuh da ki blei jong ka .
Ïa kane ka metïap la phah leh ïa ka Postmortem bad ïa kane ka kam dang ïaid shakhmat ong ki pulit .
Ka para kaba kham rit jong ka ka la ujor kumjuh pyrshah ia u Narayan Sai u khun jong u Asaram .
Kham mynshwa katei ka tnad ka la leit khynra ia uwei u nongkhaii .
Ka mang tyngka ka la pynpaw biang ia ka jingthmu jong ka jingpynskhem ia ka mang tyngka bad la pynpaw ruh ia ka jingpynrung ia ka rukom buh thong thymmai jong ka mang tyngka da kaba pynleit jingmut ha kaba pynduna ia ka ram bad ka jingduna pisa .
Ka jingiakhun hapdeng ka Yorkshire pyrshah ia ka Derbyshire kan sdang ha ka por 7 : 30 PM .
Lait na ka Nayanthara , kane ka phlim ka pynpaw pyrthei ïa ki nongak kiba bun bha kiba kynthup ïa u Khushbu , u Keerthy Suresh , ka Meena , u Prakash Raj bad ka Soori .
Ka jingkhaii marbam 5 . 21 443 472 243 1 . 230
15ngut ki nongbylla sngi ki la iap ha Aurangabad ha Maharashtra hadien ba ka rel ka la tynrah ia ki ha ka por ba ki dang thiah ha ki lynti rel .
Nga kwah ban long une u aktor ba khraw uba phi la thrang .
Ka shu jia ryngkhat .
Katno ka kham stet ban ia kaba mynshuwa ?
Khlem kane ka jingpyniaid Blei baroh ki jingpule , jingwad bad kiwei kiwei ki jingpyrshang ban shem ia ka Jingshisha ki lah wat ban ialam bakla ia u briew .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka thain Kondli jong ka nongbah Delhi ha ka 6 tarik u Lber .
Ki pulit ki la kem ia ka kynhun ki runar kiba treikam ha Punjab bad ha Haryana .
ka jingpyniaid ia kano kano ka jingwad bniah shaphang kano kano ka sobjek kaba iadei bad ka jingpynkiew shnong .
U Khun Blei um kwah ia ka bynta jong ka pyrthei u Soitan bad un ym mane satia ia uta uba sniew ! Math . 4: 10. Deut .
Ngi la mut ban leit noh u la ong kynsan ka Ri ka don ha ka jingsniew phi tip ia kata ?
Ka Sena ka la kyrshan ia u Pratibha Patil bad u Pranab Mukherjee na ka bynta ka kam President .
Ka jingpyllait im ia kito kiba la shah teh ka dang long ka kam kaba kongsan tam .
Ka por ka la kut na ka bynta ka BJP .
Ha ki khep kiba jur bha , la ai jingmut ban leh surgery ban pynduh ia ki jingpang na ka bynta ka jingma kaba bha tam .
6 , nga shu pynkylla arsien ia ka .
Kane ka paw shai ba la shna khnang ban ai ia ka jaka kaba thymmai ia ka Madan .
Katba ngi nang aiti ha ki jingialam jong ka bor ba treikam jong U Blei , katta u soh jong ka un nang paw .
Ha kaba khatduh ka Jessica ka la ailad ia u .
Hynrei ka longiing jong u Murmu kam shym la shimkhia ha ka sain pyrthei .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la pynbna hynnin ka sngi ba shiphew tylli ki jaka sahnam kin plie haduh ka por 9 baje mynmiet na ka bynta ki paidbah .
Ki jingkylla kiba rit ki pynlong ia ka jingpher kaba khraw .
Da kaba shim khia ïa ka jingsngew ba la pynpaw da ka bench , u nongïalam ka BJP bad u nongïasaid aiñ u Ashwini Kumar Upadhyay u la weng noh ïa ka dorkhas jong u .
Nalor kata ki la tuh ruh ïa ki CCTV Camera , ki Hard Disc , ki Computer bad bun kiwei pat ki tiar kiba kordor .
Ha kajuh ka por ka pynroi ia ka jingshaniah ha ki .
Sharad Yadav , Babulal Marandi kynduh ia ka Lalu ha phatok Ranchi .
Hynrei ia kajuh ym shym la leh .
U la ong ba la thaw ia ka kynhun treikam ha UGC bad NCERT ban pynbeit ia ki jingeh bapher bapher jong ki samla pule .
Katno ki longiing ki shem ba kita ki jingpule ki long kiba pynkhlain !
Ka Kamala Harris kan long ka Boss jong u Bidens lada ka shah jied : U Trump
U la phet krad noh na katei ka jaka tang hadien katei ka jingjia .
9 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Pakistan.
Pyni ia ka jingshlur da kaba shoh ia ka dohnud jong uwei .
Baroh arngut ki la shah sumar ha ka hospital Anandpur .
Ka Pakistan ka lah ban shah buh ha ka thup jong ka Dark Grey , la iehnoh marwei ha ka jingialang jong ka FATF : Ka khubor
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ki la pynpaw ïa ka jingsngewlem lyngba ka twitter .
Kham mynshwa ha ka por janmiet u la ong ba ka jingieid kaba ki pynpaw iwei ia iwei pat kan pynithuh ia ki kum ki nongbud jong u .
U la pyni ia ka jinglah jong u ban ak kum u nongialehkai uba jylliew .
Nga don ka jingiadei kaba man ka por bad u kpa jong nga .
U Kundra un shah sospon lada lap ba u donkti : Rajasthan Royals .
Ka Brazil , ka Russia bad ka India kin ai jingsiew haduh 18 billion dollars kawei kawei . Ka Ri Sawdong san klur .
Uwei uba . . . bad kata ka khynnah kynthei . . .
Ka jingpynmih kam bad ka jingthaw ia ki SHG , .
Katba ia ka mynsiem bakhuid pat u Arius u ngeit ba ka dei ka briew hynrei ka long kaba kham poh ban ia U Kpa bad ia U Khun .
Pyllait paidbah ia u CM K Chandrasekhar Rao ia ka Jwalitha Deeksha kaba ar.
Kaei ka rukom kaba bha tam ban mareh ?
Hadien kata ka Rakhi ka la pynmih ar tylli ki video ban pynshai ia ka jinglong jong ka .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei , ki kam leh beijot ha Delhi ha u snem 2014 .
Kane ka jingleit ka long ruh shi bynta jong ka jingthmu jong nga ban pynneh ia ka jingiadei kaba man ka por bad ki ri ba marjan jong ngi .
Bad shisha ka long kaba kyrpang bha .
Ha kane ka juk Corona kawei ka kyntien ka la pawnam bha bad bun ki jingmih bad ki jingmih jong ka ruh la iohi .
Katkum ki khubor , kumba 3 ngut ki briew ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka US thmu ban pynkhyllem ia ka jingsynshar Islam ha Iran : U Rouhani
Lady , phi don jingmut haduh katno phi la iaid stet ?
U la pan jingiarap na ka Myntri Rangbahduh ka Hasinas na ka bynta ban pynsuk ia ka jingrung jong ki kompeni India ha ka kam pynmih bording , pynpoi bad sam bording ha Bangladesh .
Ha u snem 1989 , ka la mih ka jingkynnoh kaba khraw kaba iadei bad ki rukom treikam ba la pyndonkam da ka FDA ban mynjur ia ki dawai ba la shna kyrpang ban die sha ki paidbah .
Ka um ka long ka mar kaba kongsan bha .
Ia kane ka kut ha Delhi la tip ruh kum ka Red Fort namar ba ka long kaba saw ha ka rong .
To ngin ia leit noh . Nga ioh jingbit na u nongpyniaid iing .
Lada phi iakynduh ia ki clip ba la leak na ka phlim , sngewbha wat nym iasam ia ka Khublei ia phi baroh .
Ha ki katto katne phew snem ka jingbun palat ki jinghikai ka la long ka phang jingiakren hapdeng ki nonghikai , ki nongthoh kot pule , ki nonghikai bad ki nongthaw polisi ha ka pule puthi ha kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei .
shisha sha U Trai jong ngi ngi phai . '
Ia ka projek Adopt a Heritage ba la sdang da ka tnad jngohkai pyrthei yn pyntreikam ha ki jaka ba kongsan ha kane ka por .
Ka jingdon jong ka um kaba khuid ka lah ban wanrah jingeh ia ki jingri .
U secretary ka EC um lah ban leh eiei nalor ka rai jong ka elekshon .
Katto katne ki tiar kiba la buh hapoh ka iing ki la kem ding .
Ka jingpyndonkam ia ki jingthoh mobile ka la nang kiew katkum kata .
U nongak phlim Bollywood u Milind Soman u ju pawnam bha ban pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan jong u da ki dur ba itynnad jong u .
Lada phi pyndonkam ia kine ki lynti , te phin sa poi sha ka jaka ba phi leit khlem da sahkut ha ka por .
Ka Honda ka la pynthymmai ia ki thuk thuk thuk commuter ba pawnam jongka kata ka CB Shine SP , ka Livo bad ka Dream Yuga ha India .
U la kyrpad ia nga ban trei na ka bynta jong u tang lai taiew .
Ka jingim kaba kham bha na ka bynta ki khynnah .
Ïa kane ka kali hatchback thymmai la thmu ban pyllait paidbah ha ka pyrthei ha ka 28tarik September , 2019 .
Ka jingiathuhkhana jong ki jingrwai kiba pynroi ia ka jingleh donbor kam kut tang hangne ​​.
Hynrei kawei pat ka tyllong khubor ka kam ba ka jinghiar thma jong ki Israel ia ka Port Fuad ka la shah pynphai kylla .
Khublei shibun , ka jingshad jong phi ha ka Black Lake ka long kaba ai mynsiem .
" " " " " SWAIN FLU " " " " HA RI INDIA BAD BANGLADESH . "
Nga pynthikna ia kito ki khun kynthei baroh ba ka sorkar kan shim khia kloi ynda la ioh ia ka kaiphod .
La sdang ban talasi ha katei ka jaka mynta , la iathuh ki pulit .
Ha kiba bun ki khep , baroh arngut u tnga bad ka tnga ki trei ban sumar ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka iing ka sem , bunsien ki iehnoh ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem .
Ha ka jingim samla pule , uno uno u lah ban don bynta ha ka sain pyrthei party ne ki seng samla pule , hynrei kata kam dei ban khein ha ka por ba thung kam .
Kane ka la long kaba heh tam na kano kano ka ri .
La pynsan ia u ha kylleng ka rep ka riang .
" " " Ngi la ai ia ka file bad ngi la ioh ia ka resit , " " " " la ong uwei u nongtrei ka PMO. " " ".
Hadien saw snem la pynbaptis ia nga ha u bnai December 1963 .
Ka jinglaitluid ka kynthup ia ka jinglaitluid jong uwei pa uwei bad kumjuh ruh ia ka jinglaitluid jong ki tnat treikam .
Ia ka sur jong ka la pynmih lai sngi shuwa . hynrei la shim ba ka jingrwai ka kham duna ka jinglong mynta ban ia ka jingrwai jong ki skul bah .
La tyrwa ban pynlong ia ka jingialap kaba heh jong ki briew na ka bynta ka jingai dawai bad jingpynkhuid ia ka koit ka khiah da kaba pyndonkam ia kane ka network ba bniah jong ka koit ka khiah .
Ka sorkar jylla ka la rai ban pynlong ain ia ki katto katne ki jingtei beain .
Ka Jabalpur Cantonment Board ka la shim ia ka tender ban pynlip ding katkum ka jingiateh kular na ka Nagar Nigam Jabalpur .
Ka jingim briew kam da kordor than hangne ​​.
Kumta , lada ngi pynbeit biang ia kiei kiei , pyndam , pynrung thymmai , ka ju pynthymmai ia ki nombar ha ka rukom kaba dei .
Bad kam dei ba ngim don ki lad ban jop ia ki jingeh .
U Kohli un jin da la hap ban iaid biang .
U la ai jingmut ruh ia ka jylla ban pynbeit ia ka jingai jingiarap bording .
Mano ban kitkhlieh ia ki jingduna jong ka ?
Hato ka jingpynbyrngia ka dei ban long ka jingpynbyrngia ia ka iing ka sem ?
" " " KA POIT BA LA SHEM IA LA KA LYNTI " " . "
Ka mariang ka la leh sbun ia ngi .
U Newmarch u la mih nyngkong kum u nongmihkhmat jong ka Australia ha u snem 1993 kum u nongïalehkai marwei .
Model trap ha Jihad Jingieit ?
Kawei pa kawei ka iing ka don ka kamra shong , kamra thiah , kamra bam , painkhana bad ka phyllaw ryngkat bad ka jaka lum um slap .
Ka Krem jong ka Parvati ka dei kawei pat ka jingai jong ka kam jngohkai pyrthei ha Bhojpur .
Ia ki mar ba la tuh la ioh kurup na ki .
Ka long kaba lah ba ki pyndonkam biang ia ka Iyer sawdong ka met na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki nong Russia ki dang pynmih katto katne kiei kiei kiba sniew .
Ki aktress ka Kareena Kapoor Khan bad ka Malaika Arora ki ieit bha ban phong ia ki jain kaftan ha ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Ha shwa man la ka jingpynmih u ju jubab da ka jingmut kaba sniew ba kane ka phlim kan long ka flop .
Kumba 300 tylli ki iing la tei hadien ka snem 1945 .
Bad u lum ia ka jingbun ki ex .
Ka India ka donkam ban husiar bha ia kata .
Ia kane la tei kum ka jingkynmaw ia u kpa jong u u Giasuddin Beg uba long u myntri ha ka iing syiem jong u Jehangir .
Haridwar : Ia ka jingrakhe jong ka jingieid hapdeng ka para bad u hynmen , ka Raksha Bandhan la rakhe da ka jingkmen ha ka nongbah .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U duma , u sohjew , u kew .
Ka Teachers Recruitment Board ka don ka bynta kaba kongsan bha ban thung ia ki nonghikai ha ka por khnang ban pynthikna ia ka jingdon jong ki nonghikai kiba donkam ha ki skul .
Ka Vaduz ka dei ka nongbah jong ka Liechtenstein .
Ka ktien Phareng ka dei ka ktien Phareng .
Ka radio ka la kylla long ka rukom pyntip kaba la jied .
Ha ka taiew ba la dep , u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar bad u Deshmukh ki la pynlong ia ka jingialang bishar bniah bad ki heh jong ka tnad kam pohiing bad ki ophisar na ki pulit ka Pune ha ka taiew ba la dep .
Hato phi la iohi ia kaei kaei kaba sngewlyngngoh kum kane ?
Pynlong ia ki jingpynbna haba ka hat kam shym la pynleit jingmut .
Ka kynhun tohkit ka dang peit ia ka jingkren jong u Jomon halor kane ka nongrim .
Khublei shibun , uwei bad baroh .
Kane ka dei ka hok jong ngi .
Ka mut shuh shuh ba ia ka polisi ba la pyndonkam ha ka jingsynshar fascism dei ban pyniar sha ka jingsynshar hima sima bad dei ban pynkut noh ia baroh ar .
U la ialehkai katto katne ki inning kiba bha .
U la ong ba ki khubor ba nyngkong ki la pyni ba ka jaka rep kaba palat hynriew lak akar ka la shah ktah .
3 Kane ka kot ka la ïakren shaphang shibun ki nongrim jong ka Baibl kiba ïarap ïa ka jingkmen ha ka longïing .
Ka India Ka Dei Ban Ieng Pyrshah Ia Ka China
" " " Ym dei u Syiem ne u Nongsynshar , ki paidbah ki kha ia ka kynhun shipai . " " "
Nga tip ba kane kam dei ka khubor kaba bha .
Ki don katto katne ki jingbym iahap ha ki kam synshar bad ki kam pisa tyngka , la iathuh u Professor N. N. Singh uba la iehnoh ia ka kam kum u khlieh jong ka tnad Physics ha ka kotkhubor .
Hynrei ka jingtip ka la kham jan ia nga .
U Hart u la shah kynduh ruh ha u Vince McMahon na ka bynta ka jingïakhun kaba lah ban long hapdeng kine ki ar ngut ha ka WrestleMania 22 hynrei u la kyntait ïa kane ka jingtyrwa .
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ha ka sngi Palei u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka NDA kan jop 200 plus seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la buh ban long ha u snem ban wan .
Kumba baroh ngi tip ba ka ri India ka dei kawei na ki ri kaba heh tam ha ka pyrthei bad kam shym la don ka jingmut jong ka Pakistan , ka Bangladesh bad ka Afghanistan .
Baroh ar tylli ki mar thymmai na ka Honda kin pynbiang ia ki jingdonkam bad ki jingdawa bapher bapher jong ki nongieit bike .
Ka Ayushman Bharat , ka prokram sumar pang jong ka sorkar kaba heh tam ha ka pyrthei , ka ai jingiada ia ka koit ka khiah sha palat 500 million ngut ki briew i . e . palat ia ka jingbun briew baroh ha America , Canada bad Mexico .
Lada ki jubab ki long kiba sniew , te dei ban wad da kiwei pat ki lad .
U la ong ba ia ki jingtohkit yn pyndep hapoh ar sngi .
Ka tnad kam pohiing ka la shah ot noh ia ka kam jong ka bad ka la lah ban pynbeit ia ka jingeh .
shaphang 1 . 3 trillion , halor ki jingtei . Paralok , Hapdeng ki jingbym thikna baroh ha ka pyrthei , ka jingroi jong ka ri India ka la long kaba pdeng 7 . 5 ha kine ki san snem ba la leit noh .
Hynrei nga kyrmen ban ialam ia phi sha ki katto katne ki jaka .
Baroh ka kolshor , ka histori , ka jingtei , ka riam .
Kat kum ka jingïathuh jong u ki don kumba 80 tylli ki longïing Sikh ha Afghanistan bad kiba bun ki don ha Kabul , Jalalabad bad Ghazni .
Ki kam ba ki long ki nongshong shnong jong ka Ceylon kumba long kiwei pat ki nongshong shnong jong kata ka ri .
Ki don kiei kiei kiba khlain kiba don bynta ha ka jingeh ha ka liang ka iing kiba palat ia ka jinglah jong uno uno u briew shimet .
Mar mar la pynkit ia u sha Civil Hospital ha katei ka thain hadien ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
La pdiang sngewbha ia ka Merkel ryngkat bad ka kynhun kaba heh jong ki katto katne ngut ki myntri sorkar bad ki heh ophisar ha ka kad liengsuin da u myntri pla tyngka ka sorkar jylla u Jayant Sinha .
Ka script ka don ki jingiakren kiba bha , ka jinglehkai ka long kaba bha bad ka jingrwai ka long kaba itynnad .
Ha kane ka sngi la don lang u heh ka NCP uba dei ruh u MP u Sharad Pawar .
Ia ki kynhun langbrot ba la jied la ri ha ki thain Pali bad Barmer .
" " " Haba la wanrah ia u sha hospital mynta ka janmiet ki jinglong jingman jong u ki long hapoh ki kyndon ba la buh . "
Ka sniehdoh kulai ka dei ka sniehdoh kaba jrong bad kaba jem kaba mih ha ki ryndang bad ki tdong jong ki kulai .
Ka sorkar Congress ha Haryana ka la kular ban thaw kyrpang ïa ka kynhun Sikh ha ka jingpynbna elekshon jong ka .
Ka jingstad ka kynthup ia ka jingithuh sngewbha ia kaei kaba ym dei ban kren .
Nga sngew lyngngoh ban lap ia ka kyrteng jong nga ha ka poster jong kane ka phlim .
Ka tnad syntiat ka la aiti ia ka kaiphod tohkit kaba nyngkong sha u DGP u Loknath Behera .
Lada phi leh ia kano kano ka kam ha ka sien kaba nyngkong , pyrshang ban ioh ia ka kopi jong ka kot jinghikai ban maramot ia ka kali jong phi lane pan jingiarap na u paralok uba la tbit .
U dei u ophisar ba la pynkupbor ha ka kynhun shipai India .
Ka US kan nym mih na Afghanistan
Ki ophisar jong ka thanat Kasba ki la poi sha ka jaka theh umphniang bad ki la ioh kurup ia ki dur CCTV na katei ka jaka .
Kumba 24 ngut ki samla pule bad kawei ka tour operator ki la shah rong noh ha ka wah Beas ha ka 8 tarik u Iaiong haba ki heh sorkar ki la pyllait kynsan ia ka um sha katei ka wah .
HABA U Jisu Khrist U Khun U Blei u la don ha ka pyrthei u la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba shisha ban iarap ia kiba duk .
Kiba bun ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule ki seng ia ki jaka sumar shimet , wat la don kiba shah thung ha ki jaka sumar ba pura , ki spa bad ki lieng jngohkai pyrthei .
Ka Krisztina Holly kaba la tip da ki paralok jong ka kum ka ‘ Z ’ ka dei ka nongshna jingmut , ka nongseng kam seng jam bad ka nongleit jingleit .
Hato lah ban pynbeit ia ki nongialehkai India ?
Ngi sngewkhia ia kata .
La khot ia u ha ka rukom tynrai kum ki dieng wassailing .
Ym don jingeh ha ka koit ka khiah na ka bynta kito kiba don ha ki jaka ai jingiarap ha Wayanad : Ka tnad ka koit ka khiah
Nyngkong , ka pisa be-aiñ kaba heh bha ka shah thep ha ka rukom jied nongmihkhmat namar ka jingïadei kaba jan bad ki kynhun runar .
Ia u khynnah uba pang ym dei ban ai dawai haduh ba un da koit pura .
Da ki hajar ngut ki nong Alevis kiba shong ba sah ha Aleppo watla bun na ki ki la phet krad sha Turkey .
Na ka bynta ki jingshakri ia ka riti dustur shna dur jong ka ri India , ki nongdro dur Amrit bad u Rabindra Kumari ki la shah pynkup burom .
Ka Sita ka dei ka nongmane ia la u lok .
Ka jingpynkylla lyngkot na ka bynta ki jingthoh ba sahkut ka long kaba donkam namar ka jingbun ki nongaplai .
Ka jingmut jong ka UN ha lyndet jong ka sngi jong ka jingiadei paralok ha ka pyrthei ka long ban pynshlur ia ki jingpyrshang ban iasuk bad ban tei ia ki jingkieng hapdeng ki jaitbynriew .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Nitin Gadkari u la ong ba kane ka portal ka dei ka jingthmu kaba thymmai ha ka liang ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha kaba shna bad maramot ia ki surok .
U Anshul u la ujor sha ka ïingbishar ba heh jong ka Punjab bad Haryana ban tohkit halor ka jingshah pynïap u kpa jong u .
" U nongpeitkai ba pawnam u Swami Rambhadracharya u la kynnoh ba uwei u myntri ba rangbah jong ka sorkar pdeng uba long u nombar ar ha ka sorkar u la pynthikna ia u ba ka Centre kan leh " " kaei kaei kaba skhem " " halor kane ka mat . "
Kane ka khanglad ia ki kam kiba ki kynthei ki lah ban leh katba ki dang shongkurim .
" " " Ki bneng ki long ka khet jong nga bad ka khyndew ka long ka jingiuh kjat jong nga " " U Blei u la ong . "
U dei u nongialam jong ka APMC .
lKi lai tylli ki rong tynrai jong ka Khristmas ki long ka saw , ka saw bad ka ksiar .
Kaei kaba phi kham sngewtynnad ?
U myntri rangbah ka jylla u la leit jngoh ia kane ka konstitwensi ha ka sien kaba nyngkong .
Haba u Muniraju u la sngewthuh ba u la shah thok , u la ujor sha ki pulit jong ka Jayanagar .
Ka myntri rangbahduh ka la ïashim bynta ha kane ka prokram na ka ïing sah jong ka ha Ganabhaban ha ka rukom kaba shisha .
U A R Rahman uba la sngewkmen u la ïoh ïa ka khusnam Academy Awards na ka bynta ka jingrwai bad jingrwai ba bha tam na ka phlim Slumdog Millionaire .
Ka kynhun A : ka Orissa , Jammu and Kashmir , Kerala , Saurashtra , Himachal bad Bihar .
Pynlong ia ka Bezier curve kaba thikna da kane ka jaka pyniaid .
Ka long ka jingshisha kaba la tip ba u Ram Charan bad u Jr NTR kin iasam ia ka jaka ha ka screen ha ka SS Rajamoulis RRR .
Ka la leit ban ak ia ka bynta jong ka riew sain pyrthei kaba la khlad noh ka Jayalalithaa ha ka phlim kaba kyrteng ka Thalaivi .
Khlem artatien , kine ki ain bad kiwei kiwei ki ain na U Jehobah ki pynpaw ia ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingsumar bad ka met kiba kham shakhmat ban ia ka por jong ki , bad ki briew ki ioh jingmyntoi haba ki bud ia ki .
U long uba sngewkhia bad sngewthuh kumta .
Bigg Boss 12 : Ym don jingshah beh shnong shuh , u Sreesanth un iasoh bad u Anup Jalota ha kamra rieh .
Ka Sena ka dang ïakren bad ka Congress kaba don 44 ngut ki MLA bad ka NCP ban thaw ïa ka sorkar synrop kaba lah ban long .
Ka Commission ka la pynmih ruh ia ki jubab ba khatduh na ka bynta ka eksamin ryngkat bad ka result .
Hynrei hato ka don shisha ka lad ban mynjur ia ka draft jong ka sorkar ?
La bishar ia ka ha kaba ki khot ka Kashari Bapynkylla , kaba la tip ba ka ai jingpynshitom kaba tyngeh na ka bynta ki kam runar kiba rit .
Ki steshon kiba hap ha ki jaka ba la khanglad kin dang khang bad ki rel kin ym sangeh ha kine ki steshon .
Ki kmie ki kpa ki tieng ban ailad ia ki khun shabar ban ialehkai namar ka jingtieng ia ki jingjia aksiden .
Hato ka don ka jingduna ?
Ia ka phlim Judwaa 2 la pynmih da u Sajid Nadiadwala bad pyniaid da u David Dhawan .
Nga la aiti ia kane ka rekod sha u kpa jong nga .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingjia ha ki 20 sngi ha ka District .
Ngi kwah ia ka jinghiar kaba jem .
Ka jingmang pisa ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei
Khatduh la pyni paidbah ia ka phlim ' Fitoor' kaba la ak da ka Katrina Kaif bad u Aditya Roy Kapoor .
Ngam tip ei ei shaphang ka sniehdoh .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun bad baroh ngi la sngewtynnad bha ia ka .
To ai ba ki kti jong phi kin ym hiar To ai ba ki kti jong phi kin ym hiar .
Kane ka mall kaba heh palat 400 hajar sq ft ka dei kawei na ki mall kaba heh tam ha ka thain mihngi jong ka ri India .
Ka thup kan sa mih shen bha , u la bynrap .
Men pynsleh da kane ka umphniang ïa ka Ïingjaiñ ka Jingdon Ryngkat bad ïa ka Synduk ka Jingphla .
Ka India ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1960
U nongthoh khubor jong ka AIFF u Kushal Das u la ai khublei ia ka AFC kaba la " ithuh ia ka jingpyrshang jong ngi " " .
Kane ka paw ba ka thew ia ka jingmih miet bad kumjuh ruh ia ka jingiadei para briew ha ka shongkha shongman .
Hynrei ka jingmut jong ka quantum ka pyndap ia ka jingkylla kaba thymmai pura .
" Haba u Kabir Khan u la wan sha nga bad ka script jong ka ' Tubelight ' suki suki nga la sdang ban wad ia lade ha kata ka dur." " "
Ym shym la ai jingmut ban ai haduh ba kan da pynsngewsih .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang wan phai hadien ba ki la leit sha kawei ka jingkhawai shongkurim .
Ka Pakistan kan khot ia u Manmohan Singh ban plie paidbah ia ka Kartarpur Corridor
U la ak ha palat 300 tylli ki phlim .
" Lada ailad , ngan iashim bynta ha ka politik kaba treikam ." " "
25 lak ngut ki nongpyndonkam airtel la leak ia ki data , kyntait ka company ba la leh ia ka ain .
Ka liengsuin khaii ha ka jaka iaid liengsuin ha ka kad liengsuin .
Ka Lah Ban Pyllait Na Ka .
U la ong ba ka jingeh ha ka liang ka rep ka riang ka la nang jur .
Ia ki pack jong ka jingpynpaw la pyndonkam ban pynbeit ia ki jingmih wad katkum ki skim bapher bapher jong ka jingpynpaw .
Shisien ba u la ai ia ka ktien na ka bynta kaei kaei kaba jia , ka long kaba bha kumba la dep .
Dei ban buh ia ki containment zone ha ki jaka ba jur ka jingpang coronavirus bad dei ban ai ia ki jingiarap baroh kiba donkam sha kine ki jaka .
Hynrei U Jehobah u la pyllait im biang ia nga na ki kti jong ki nongpynshitom bein ia nga bad ha ki snem kiba hadien ngam shym la mad shuh ia kum kata ka jingshah lehbein . Kaei kaba la iarap ia nga ban iaishah .
Ia kane ka jinglehkmen balang kaba man la u snem la pynlong da ka jingiarap jong ki nongshong shnong ha katei ka thain .
Hei , ngi la iohi ia ka dak jong ka jingpyrshah jong phi .
U kpa jong u hadien u la long u nongiarap jong u nongshna nar ban kyrshan ia ka iing ka sem .
Ha ka liang ka jingpyniadei , ka jingshna ia ka surok bah jong ka Dhaka Elevated Expressway bad katto katne ki jingkieng kiba kongsan yn pyndep ha u snem 2019 .
U Kumar u la shim ia ka kabu ban pynpaw ia ka jingnoh synniang jong ki jylla sha ki projek ba la plie da u Myntri Rangbahduh .
Ka Xiaomi Mi Max 2 ha ka dor Rs 16, 999 na ka bynta ka 4GB ka RAM bad 64GB ka storage version .
Ka don kaei kaei kaba ngam lah ban ioh .
Kaei kaba phi leh ha ka phlim .
U briew uba don ka jingngeit ha U Blei u pynleit jingmut ha ka jingpyndep ia ki jingkular U Jehobah , u ngeit skhem ba ki long kiba bha kumba la leh .
Lait na ka ksiar , rupa bad pisa , ka ED ka la kurup ia ki kot ki sla , ki tiar electronic bad digital kiba dang shah eksamin .
Hynrei tang ki jabieng kiba heh kim shym la pynpoi ia ngi sha suinbneng .
U Izhanov u pyrkhat ba ka don ka jingeh kaba lah ban mih ha ka jingbun briew jong ki jaitbynriew ha Kazkahstan :
Ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka round kaba shiphew ha ka UEFA Cup ka la jia mynta ka sngi , ha kaba baroh 8 tylli ki jingialehkai ki la ialehkai .
Kaba sngewtynnad ka long ba ha u snem 2011 ka Kynhun Pynïaidkam ka la pynkylla ïa ka por jong ka Jingpule Watchtower na ka bynta ka longïing Bethel ha United States na ka por 6 : 45 p . m . ka 6 : 15 s. m .
Ka por jong u Raos kum u nongmihkhmat jong ka sor ka la kut noh ha ka 8 tarik u Naiwieng 1997 , hynrei ym shwa ba un sdang ban pyntreikam ia ki buit pyniaid ia ki jaboh jabaiñ kiba la shim dur khatduh ha u snem 2004 .
Kiei ki artylli ki hukum kiba U Jisu Khrist U la ong ba ki long kiba khraw tarn ?
Ki nong India jong ka Brazil ki la shah byrngem ban duh jait ? DA KA JINGPYNBNA !
Kumno lah ban shem na ki kyntien jong u Mathaios 28 : 19 , 20 ba ka hukum ban pynlong synran ka iadei bad ki Khristan baroh ?
Jylla Andhra Pradesh Na ka bynta ki nongkynthoh 1 bad 1 .
Ka la shah shitom na ka jingpang kha khun .
" " " " " " " Hato kata ka iadei bad ka jingkular jong ka ' jinglaitluid ha ka jingngeit niam ' kaba la shem beit ha ka riti synshar jong ka ri China ? " " "
Ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynpaw ba u don bun ki jingmynsaw ha ka met jong u .
Ngam sngewbha ia ka jinglong jingman .
Katto katne kim shym la ai jingmut .
Kaba lai ka la pynlong ia u ban shah weng noh ha u kpa jong u namar ba um lah ban pynbha ia ki kyrdan pule jong u .
Hynrei kim lah ban wan phai sha la iing .
Wat ai ba ka spah jong phi ne ki khun jong phi kin pynkylla ia phi na ka jingkynmaw ia U Allah . Lada don kiba leh kumta , ka jingduh ka long ka jong ki hi .
Naduh ba u la khot ia nga u Professor Sahib .
Nga , namarkata , nga la iasoh bad ka seng jong u , u la ong .
200ngut ki briew na ka thaiñ Nizamuddin jong ka Delhi ki ïoh ïa ki dak ki shin jong ka jingpang coronavirus hadien ba ki la ïalum niam .
" La pynkup burom ruh ia u da ka nam " " Loknayak Bapuji " " kaba mut " " U Nongialam jong u Paidbah bad U Kpa ba la burom " " .
Ha ka jingsngew jong nga ka jingbym lah ban iasaid ia baroh ki jingpynkylla ha kawei ka por kan treikam , lait noh tang ha ki khep kiba duna bha , kum ka daw kaba bha bad kaba biang ban kyntait ia ka .
Ki don 1 tylli . 30 klur ki jingri ha ka jylla .
Kiba bun ki blang kiba im ha um ki don ki bniat kiba jem bad kiba ryntih , kiba iarap ban jngi bad ban ngam .
Te ngam lah ban ong ba ngam shym la sngewsih .
Kumba long ha ri India Sepngi , ka niam Jain ka la roi shibun ha ri India Sepngi ruh .
Rem biang u PV Sindhu , shah pynhap noh na ka BWF World Tour .
Ka la pyni ba U Jisu , u briew uba na ka jait kaba donburom un hap ban leit noh slem bha . U Jisu u la pynpaw ruh ia ka jinglong pdeng jong u ha ki bor synshar Rom .
Ki la shah siew ruh ia ka bai bording .
To ngin wad kumno ki treikam :
Kam ju jia ia u nongbam doh ba shisha .
Thung ïa u Solskjaer kum u manager ba pura jong ka Man United.
Ka la long ka jingjia kaba shyrkhei tam kaba nga la ju iohi ha ka jingim jong nga .
Ka iing dorbar ka la hap ban shah pynsangeh noh .
U syiem u la buh ia ka Ostende kum ka kad lieng jong ka kompeni ha ka snem 1714 bad u la ai bor ia ka ban phah lieng sha ka pyrthei duriaw India .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u la iakynduh ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka European Union .
" " " Nga la rai ban leit noh na ka Nach Baliye namar ki daw shimet ."
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha ia ki jinghikai online .
Kam long kaba phylla balei ba kum kane ka jingpynbna ka la pynmih ia ka jingbitar bad jingbymsngewhun hapdeng ki nongthoh blog Kyrgyzstan .
Khublei shibun ba phi la leh bha ia nga
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki nonghikai skul , ki nongtrei anganwadi , ki nongshong shnong bad ki dkhot jong ka seng pynroi ïa ka koit ka khiah paidbah .
PYRSHANG IA KANE : Thoh ha ka kot ia ki jingeh kiba phi iakynduh ha kaba sumar ia u lok jong phi .
Ka jingpynkhleh ia ka ethanol kaba donkam 10 percent ha ka umphniang ka lah ban ym jia na ka bynta ki 101 million tylli ki kali kiba la don lypa ha ki surok jong ka ri India khlem da wanrah ia ki jingkylla ha ka liang ka jingstad ha ki .
La Mynjur Ka Bill Na Ka Bynta Ban Pynshitom Ba Khia Ia Ki Nongleh Beijot
Ha ka shiteng jong ki snem 1990 u Sohel Chowdhury bad ka Parveen Sultana Diti ki la ïakhlad noh .
Jon : Nga tip . Ym don kaei kaei kaba kum kata .
Hynrei katto katne ki lad jingiada ruh ki long kiba donkam .
Kumba 8 lak ngut ki bym dei ki trai shnong ki sah ha ka them .
Shuh shuh yn sa ia kren ruh shaphang ki prokram ai jinghikai ia ki nongtrei bad kiwei kiwei ki prokram .
Ka Australia mynta ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da ka 82 . 22 per cent katba ka England ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 60 . 83 na ka shispah ka jingkhein .
5 lak ha ki 65 snem bad 1 lak ha ki 5 snem .
Namar kane ka daw , ki jingpule shaphang ka jingkylla bad ka jingpyniaid ia kine ki jait jingtei ki la nang kham kongsan .
Namar kane ka daw ka ri Bilat ka long ka ri kaba jyrngam kaba la tap da ki phlang .
Namar uno uno uta u briew , uba bha ne uba sniew , u long . .
Kane ka lah ban long kaba phylla bad kaba thymmai .
Ki kali ki shah ban pynkylla kawei ka set man la ka ar snem .
Kane ka kam kaba suk ka lah ban pynim ia ki million ngut ki jingim .
" " " Nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki briew jong ka ri jong ngi ha ka por ba suk jong ka Diwali , ka tamasa jong ki jingshai . "
La kumno kumno , ka long kaba kyrshan ban im ha ka jingkhriat bad jingshit kaba mar katjuh ha Ijipt .
Nga ngeit ba kin donkam ban wad ia ka lad kaba biang .
Ka rud duriaw kaba don ha ki rud duriaw jong ka jylla Gujrat ha ri India .
Lada don kano kano ka jingtlot ha ka ain ha kane ka khep dei ban pynkylla bad ban pynkhlain da ka govt .
Ki briew ha ka jingtieng namar ki mrad ba iaid wir
Nalor ka shad Gambhira kaba don ki mask , ki don kiwei pat ki jait shad niam ruh kiba la pynlong khlem ki mask , kham bunsien ki dei ki kynthei ha ka por ba ki mane blei ia ki kaba la tip kum ka Vrata .
U la pynpra ia ka Rahab kum uba la shah pyniap . u la pynpra ia ki nongshun jong u da ka kti kaba khlain jong u .
" U la thoh ia ka kot bad ka jingpynbna sain hima sima " " " Ka ri Catalonia " " " " " " " " Ka ri Catalonia " " " " " " Ha kaba la kyrshan ia ka jingsynshar laitluid kaba kham khraw ia ka Catalonia ."
Ka khun jong u David Warner ha ka jingrwai katrina kaif .
Kam long kaba lah ban pynmih ia ka phlim ha ka Diwali mynta .
Kumta nga la don ka tnga .
Ka jingbym lah ban leh khun ka dei ka dak kaba ju jia khamtam ha ki shynrang kiba la palat ia ka 55 snem ka rta .
Kawei pat ka la jia naduh ka 14 haduh ka 27 jong u juh u bnai .
" Ka kynhun ba thok jong ki nongialam sengbhalang ka la pyrshang ban pyndonkam ia ka jinglong jingman da kaba hiar thma ia ki shipai jong ngi kiba la shah pynrem nadien khnang ban shim ia ka bor synshar na ka bynta jong ki hi . " " "
Na ka bynta u Shahbad u nongthep kol marwei dei u Deepak Sain uba la thep ha ka minit kaba 30 .
" " " Ki paralok ki la bitar haduh katta katta ba ka la leit noh bad kaba duna ban ia kaba ka lah ban ioh , " la ong ka tyllong khubor na Europe . "
Ka nar ka kham khlain ban ia ka nar bad ka bat ia ka tduh kaba kham jem kham slem .
Baroh ki don 425 tylli ki kret kiba don 16 740 tylli ki bilor , baroh ki shongdor T.12 . 6 lak , la lap .
Ngi donkam ban pynsangeh ia kata ha kane ka khyllipmat .
Baroh kaba u Tom u kwah ka long tang ka jingbam jhur .
Kiba bun ki nongialam ka BJP ha ryngkat u Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat bad u myntri ka HRD ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal ki la don lang ha katei ka jaka .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ruh u la ai khublei ia u PM bad ia ka sorkar pdeng .
Balei ki Khristan ki lah ban kmen beit wat haba ki iakynduh ia ki jingeh ki bym sngewtynnad ?
Ki mar ba la kit haduh mynta ka sngi ki long kumba 119 ton .
U agent uba die ia ka lottery kaba jop un ioh 10 percent na ka pisa kaba long Rs 1 . 20 klur tyngka .
U don ki shkor kiba jrong bad ka shyntur kaba jem .
U kpa jong nga ruh u la wan ryngkat .
Ka long kaba be-aiñ katkum ki kyndon jong ka EU pyrshah ïa ka jingïakhaïi .
U la sangeh skul hadien ba u la pyndep ia ka klas kaba hynriew namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
6 ngut ki khynnah , 3 ngut ki kynthei napdeng ki 15 ngut kiba la iap katba ki shipai ka Sri Lanka ki dang hiar thma ia ka jaka rieh jong ki riewngeit Islam .
Kawei ka kot khubor jong ka koit ka khiah ka ong ba ka jingbym kohnguh jong u nongpang ka dei ka daw kaba nyngkong eh jong ka jingbym lah ban tehlakam ia ka jingpang khmat .
U Syiem Bandar u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
U Mauzo u dei u nongthoh kot , kritik bad nongthoh script ha ka ktien Konkani .
Ha kane ka phlim yn sa ak ruh da u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan ha ka bynta kaba kongsan .
Kum ki durkhmat nar ba la pynshai ha ki por hyndai , ki nongsleh bad ki paralok jong ki ha ka pyrthei kumta ki pynpaw ïa ka burom U Jehobah ha ka jingim bad ka jingshakri jong ki .
Ka Kathi Mahesh ka la paw ha ki khubor kham mynshwa namar ka jingkren kaba la pynkulmar jingmut pyrshah ïa u khlur ak phlim uba la kylla long u nongsynshar pyrthei u Pawan Kalyan bad ka seng Jana Sena jong u .
Ngim dei marwei ha kane .
Baroh kiei kiei , ne jan baroh kiei kiei kiba ka kynnoh ia ka Ksenia ki treikam ia ka haduh katta katta .
Ka don ka jingkdew ha ka Jataka shaphang u syiem Dhananjaya uba la pynithuh kum u syiem na ka jait Yudhishtra .
Kaei ha ka pyrthei ?
Mynta , ka jingphah ia ki jingthoh bank man u bnai ka long ka rukom ha kiba bun ki ri .
" " " Ka jingiathuhkhana shaphang ka Grail Bakhuid ka long ka jingiathuhkhana shaphang ka snam syiem ."
Plie ia u narendra modi bad u macron ia ka jaka pynmih bor ding kaba heh tam ha ka UPs .
La ai bam ia u ia kaei kaei kaba u kren .
Ka seng Bharatiya Janata Party ka la jied ia u nongialeh pyrshah barim ka Rashtriya Swayamsevak Sangh u Trivendra Singh Rawat ban long u myntri rangbah ka jylla Uttarakhand .
Kine ki ri ki la kyrshan beit ia ka India ha baroh ki mat kiba kongsan bha .
Ka sorkar lane ka Reserve Bank of India kam shym la ai bor ia kino kino ki VC kum ki lad ban pynkylla pisa .
Ka kynthei jong u khnai um mluh ka rah ia la u khun ha ki bniat jong ka .
Ki la pynim ia ka riti dustur bad ki jinglong jong ka ri India ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei kaba ki shong ki sah .
Kam shym la long kaba shu jia ryngkhat ba U Jehobah u la long uba shisha ha u Elijah .
Ngim ngeit ba kito ki kompeni shabar ri kiba ai ia ngi ia ki pisa bank ki la pynthut ia ka jingshngain .
Don kiba don ka jinglong Jiw .
Nga sngewkmen haduh katta katta bad ka long ka burom kaba khraw ia nga .
La kha ïa u Siksay ha Oshawa , Ontario ha ki kmie ki kpa ka Patricia bad u William Siksay .
Ki tyllong khubor ba kongsan jong u na ka bynta kane ka jingkynnoh ki long na ki kaiphod jong ki riewstad jong ka ri Bilat .
Halor ki kam lehnoh pyrshah ia ka India kaba mih na Pakistan
Yn ujor sha u Speaker bad sha u Myntri Rangbah ha kaba iadei bad kane .
Ka India ka nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei histori jong ka bad ki ri jong ka Europe Mihngi bad Pdeng .
Ka Pakistan ka iam naduh ka sngi Balang ba la dep .
Baroh ki dukan kiba die ia ki mar bam , ki soh , ki jhur , ka dud , ki mar shet jingshet , ka doh , ki dohkha bad kiwei kiwei kin dang plie .
Ka Jawa bad ka Jawa Sawphew Ar la pynbeit kum ki jingrwai ba la rim bad ba mynta .
Hadien ar bnai , ha ki kynjri , u la poi ha kawei ka phatok ha Andorra .
Kumba ngi la iohi kham mynshuwa ka um kaba tam na ka pung Chembarambakkam bad ym tang ka pung Chembarambakkam kumba 40 tylli ki tank ha ki pung la pyntuid sha ka wah Adyar .
Ngi kyrpad ia ka Pakistan ban sangeh noh ban pynkhih bad kyrshan ia ki kam thombor bad ki kam lehnoh ha kano kano ka bynta jong ka ri India bad ban kiar na kaba tuklar ia ki kam poh iing jong ngi ha kano kano ka rukom .
U la kdew ba ka jingbuh kyrpang ia ki jaka shong na ka bynta ki kynthei ha ki Panchayat bad Municipality ka la paw ba ka long kaba jop .
U la pynkhih ia la ka khlieh bad u la iaid shakhmat , Ka jingsma kum ka umphniang .
Lai ngut ki director ki hiar shuki na ka Hotel Leelaventure board
Ka ak jong u Anmol K . C . , ryngkat bad u Sunil Thapa , u Saroj Khanal , u Wilson Bikram Rai , u Upasana Singh Thakuri , ka Priyanka Mv bad u Prashant Tamrakar .
Tip ia ki dak jong ki jingpang ba lah ban pyntip ha ki mrad .
Ia u Brown la shun bha da ki nongthoh dur jong ka ri France , kiba kham sngewtynnad ia ki rong kiba itynnad bad kiba khuid .
Kane ka la nangroi stet sha ki kynhun iakren , kiba la tip kum ki kynhun khubor , halor ki phang kiba bun jait .
Kan ktah ia ka jinglong bad ka mynsiem ialeh jong ki shipai .
Ka donkam ia ka pisa tyngka .
U la lum lang ia ki jingshem jong u ha kiba bun ki kot .
KAEI KA JINGMIH ? 20
" Nga pynthikna ia ka iing dorbar ba ki pulit ka Delhi kin pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka jingjia " " la ong u Shah .
Hynrei da ki jingïalehkai naduh ka Premier League haduh ka NBA ba la pynsangeh noh , bad ka jingïalehkai Japan ruh ka la sahkut , wat ka U . S . U president Donald Trump u la ai jingmut ban pynsangeh noh ïa ka jingïalehkai Olympic .
Ki tyre ki la bthei bad ka kali ka la duh bor .
Ka New Delhi ka donkam ban ai jingbatai halor kawei pat ka mat bad ka donkam ban wan khuid .
Baroh ki dkhot jong ka imlang sahlang ki iashim bynta ha kane ka kam man ka por , ha ki kyrdan bapher bapher katkum ka jinglong jingman jong ki .
Kumta baroh la ki don ha sor ne ha nongkyndong ki hap ban pyrkhat pura ia kane ka prokram .
Rio 2016 : Ka kmie tymmen jong ki nongialehkai Thai ka la iap ha ka jingrakhe
Ka Talak ka lah ban long da ka ktien ne da ka jingthoh .
Ki jingpynjari jong ka US halor ka umphniang Iran kan ' pynjur ia ka jingkulmar ha Mideast ' : Ka China .
Ia kane ka dur la sam ha ka Twitter , ha kaba la peit palat 65 hajar sien .
Ka Congress ka lah ban leit marwei ha West Bengal ha ka elekshon Lok Sabha : U Khlieh jong ka Jylla
Hadien la pynsangeh noh ia ki jingshakri bording .
Ka kynhun CBI ka la kylli jingkylli ia ka haduh kumba 10 kynta .
Kane ka la pynkiew ia ka jingpyniap ialade ha kylleng ka ri .
La buh ban plie ia ka thliew surok kaba jrong tam ha India .
Ki buit thymmai ki nang pynrung man la ka sngi .
Ki pulit ki ong ba kim shym la phong ia ki jaket pynim .
Jingpyntip : Wat iarap ia kiwei tang na ka bynta ban ioh ei ei kum ka jingsiew kylliang .
Ki don bun kiwei pat kiba dang shah sumar .
Kam dei ka jingshisha , ka dei ka jingmutdur thok .
U Karunani u long u nongkyrshan bashisha bad nga : U Alagiri u ialeh pyrshah ia u hynmen Stalin .
Ki nongpyniaid bad ki nongniah ha ki bus ki dei ban deng ia ki mask , ki glove bad ki jingda khmat .
Ki lehnoh ki lah ban pyndonkam bakla ia ki pipe gas bad pynkylla ia ka sha ka jingma kaba khraw . Kum kine kiei kiei ki jia ha kylleng ka pyrthei .
U Papandreou un leit sha Berlin ha ka sngi palei na ka bynta ban ïakren bad ka Chancellor ka German ka Angela Merkel bad bud sa ka jingïakynduh ha Paris ha ka Sngi U Blei bad u President ka France u Nicolas Sarkozy .
Na ka bynta ka jingpeit bniah la buh ia ka kamra pyniaid pdeng ha ka jaka treikam jong ka Thiruvananthapuram .
Ki hap ban iaid kjat da ki mail .
La thaw ia ka thain Rampur ha shuwa ka snem 1957 .
Ki sla kum u soh ki don ia ka potassium bad ka folic acid kaba pynlong ia ki kum ki jingbam ba bha tam na ka bynta ka sniehdoh jong phi .
Kumno kane ka jingkylla ka la jia ?
Haduh ba ngin da poi ha u square root jong u N namar ba ngi tip , kynmaw ba u nombar ba la pyniasoh lang u N u dei ban don u factor uba duna ne uba iaryngkat bad u square root jong u N .
Ki don haduh 22 tylli ki kompeni kiba la iashim bynta ha kane ka jingpynrung kam ha ka sngi kaba nyngkong .
Ki pulit ki la ker sawdong ia u bad ki la kem ia u .
U Von Braun u dang trei ia ka kam doktor jong u ha ka por ba ka seng Nazi ka la ioh ia ka bor ha Germany .
Ka bor peit ia ka jingshngain ha duriaw jong ka Australia ka la ong ba ka jingwad jong ka ia kino kino ki dak jong ka liengsuin MH370 jong ka Malaysia kaba la jah la pynsangeh noh na ka bynta ka sngi namar ka jingsniew ka suinbneng .
U Martin Scorsese , u Clint Eastwood , u David Lean , u Milos Forman , bad u Oliver Stone ki ïakhaid ha ka kyrdan kaba ar da kaba jop mar lai tylli ki jingjop .
U Wally Hammond , u Len Hutton , u Ken Barrington ki dei ki lai ngut kiba ha khlieh duh ha kane ka thup .
U dei ban leh thik kumba nga ong .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri uba la shah tag ha ka tweet jong ka IndiGo ha ryngkat ka official handle jong ka tnad u la kyntu ia kiwei pat ki kompeni liengsuin ban bud ia kane ka nuksa .
Kajuh ka hap ban wanrah ha kiwei pat ki jingialehkai .
Ia ki kam jong u la pynrung ha ki kot khubor , ki kot khubor bad ki website : Burn Magazine , Forbes , The Guardian , The Wall Street Journal , Daily Mirror , bad HuffPost .
U heh jong ka Bahujan Samaj Party u Mayawati u la kynnoh ia ka sorkar pdeng bad ka BJP ba ki pyndonkam bakla ia ki mashin sorkar ban thombor ia ki seng Pyrshah .
U Principal jong ka College u Dr Karan Sharma u la pdiang burom ia u kongsan bad kiwei ki riew rangbah .
" " " Lada u Harry Potter un leit phai biang sha Hogwarts un don ha ka jingma kaba khraw." " "
Ha ka Areopagos ha Athen , u ai sakhi shaphang ka jinglong jingthaw U Jehobah bad don kiba kylla long kiba ngeit .
Ka tarik ban pynbna ka dei ka 11 tarik u Jymmang , bad ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka dei ka 18 tarik u Jymmang .
Ka kompeni aiwai iing ka Gruh Finance kan pyniasoh noh bad ka Bandhan Bank
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi bad u president ka DMK u M . K
Ka Shonali ka la pynmih kham mynshwa ia ki phlim kum ka Margarita ryngkat bad u diengduh bad ka Amu .
U khun jong u u la rung sha ka BJP shwa ka elekshon Lok Sabha .
2 ngut ki la iap bad 2 ngut ki la mynsaw hajan ka jaka thep vote ha California .
U PM Modi ha ka jingiaid paidbah ha Varanasi
Mynta ka sngi haba nga sakhi ia ka jingaiti lut , ka jingiaishah bad ka jingaiti lut na ka liang jong ki doktor nga pynkynmaw ia ki kyntien ba ktah mynsiem jong u Acharya Charak haba u kdew sha ki doktor .
Hadien kin sa ring ia ka phlim kaba kongsan ha Hyderabad .
Nalor kata , u Modi u la pynpaw biang ïa ka jingkular jong ka India ban pyntreikam ïa ka jingïateh kular ha Paris ha ka shithi bad ka mynsiem bad u la batai ba ka jingpyntreikam ïa ka ha ka pyrthei baroh kawei ka long kaba donkam bha ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng .
La iathuh ba u dei u briew uba bhabriew uba suk ban shah pynngop ha ki nongai jingmut jong u , um don ka jinglah , ka jingnang jingstad bad ka jinglong ban synshar laitluid .
Khlem jingartatien ! Ka hikai ia phi ia ki baroh !
Ka jubab ka long kaba suk bha .
Ka Hyderabad ka dei ka nongbah kaba phylla , u la ong .
Da ka jingkiew ka ioh ka kot , yn sa pynmih shuh shuh ia ki kam bad ki jingmih , kaba kan pynkiew ia ka jingpynlut .
Bad khamtam lada phi wan na ka jingstad ba stad , ka long shisha kaba suk ban ong , .
Ki briew ki la sngewsih ia ka congress kumta ki briew ki la khring ia u
Hynrei ki pulit kim pat lah ban kem ia utei u nongshah kynnoh haduh mynta .
