Ka ain pynjot ia ka khyndew ka shyiap jong ka Tamilnadu 1905 .
1 u briew u khia 160 pound , kumta don uwei u briew na ka bynta man la ka 160 pound .
Ka don ha Lucknow ha Uttar Pradesh .
Pyndonkam bha ia kane .
Dei ka jingshlur jong phi kaba wanrah ia ngi lym kumta mano ba tip haduh katne .
U Pant u la shah pynrung ha ka kynhun ialehkai jong ka India hadien ba u Shikhar Dhawan u la shah weng noh ha ka World Cup namar ka jingmynsaw ha ka ktieh kti .
" " " Yn sdang ia ka skhim thymmai ha ka jinglut kaba T. 18, 000 klur ban kyrshan ia ka jingpynheh ia ki jingshakri jong ki bos paidbah , " " ka la ong . "
Ka don ka jingsngewsih kaba thikna .
Ka nongbah Dili , ka nongbah kaba don 100 ngut . 000 , ka don 16 tylli ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat , kiba bun na ki jylla ba marjan bad ki jylla ba marjan .
U Praveen Kumar bad u Sajeev Maroli ki dang don ha ka jingiakren .
Ha shwa kane la pynkiew dor ia ka petrol diesel haduh hynriew sngi lynter .
Ka treikam ha ki 372 tylli ki distrik kiba kynthup haduh 1 . 5 . lak tylli ki shnong .
Ki 7 tylli ki ODI ba khatduh jong ka India ha ki ri SENA khlem u Rohit Sharma :
Ki don lai jait ki jingpyrshang kiba la leh .
Hynrei khatduh khatwai , ka jingpang ka la long kaba ym lah ban kiar .
Jos, ngam shym la ong. . . Nga sngewsih , em .
Kawei pat ka nuksa ka long hangne ​​ha India .
Hynrei ka long kaba bha baroh . Nga la shim ram ia ka sim rit jong u paralok jong nga .
Ka histori jong ka ri duriaw bah India jong ka ri Bilat .
U Myntri u la pyntip ba baroh ki seng ki kyrshan ia ka dorbar Monsoon kaba pynmih jingmyntoi .
4 ngut ki MLA ka liangpyrshah pynïasoh bad ka BJP ha Jharkhand
Ia ki tarik thymmai na ka bynta ka elekshon , pynban ym shym la pynbna da ka tnad elekshon .
Oh, ka flip flap Ra ngi khot ia ka, hangne ​​ha ka pyrthei ba shapoh.
Lada u nongpang u iap namar ka jingbym lah ban sumar , ki bahaïing hasem ki thang ïa ki hospital bad ki shoh ïa ki doktor .
Ka Art ka don la ki jong ki jingsngew .
Ki briew ki dei ki blei ha ka synshar paidbah .
Ka Sorkar ka don ka jingthmu kaba shai shaphang ka pisa tyngka .
Tag : ki nongwan buhai shnong beain ha Italy .
Ngi lah ban pynmih ia ka bor sngi ryngkat bad ka rep ka riang bad die ia ka .
Ha ka jingthoh ba itynnad jong u ha ka Instagram , u Shah Rukh Khan u la sam ïa ka dur jong u bad ka Gauri Khan bad u khun rit jong ki u AbRam .
Hynrei ki dang long kiba iaineh .
Ka jingpynkynriah kam jong ka ka dei kawei na ki 8 tylli ki jingpynkynriah kam jong ki ophisar IPS ba la pyntreikam da ka sorkar Haryana , hangne ​​mynta ka sngi .
U la shah set phatok hynrei u la mih noh na phatok .
Ki khot kumno ia kane ka sim ?
Ka dei ban long kaba sniew .
U Noah u la dap hynriewspah snem mynba ka jingshlei um ka la jia ha ka pyrthei .
Baroh ki la don 382 tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba heh 4 ne palat naduh ba u jumai uba shyrkhei u la lynshop ha ka ri ha ka 25 tarik u Risaw uba la pyniap haduh 9,000 ngut ki briew .
Hynrei , ym baroh kiba treikam !
Napdeng kine kiba kham pawnam ki long ki jingjot jong ka Zimbabwe Bakhraw ha Masvingo .
Kiwei pat ki jingpule ki long ka BA Honours bad ka BSc , ka Bcom bad ka BA ka kam .
Wat khmih lynti ba ki paralok kin long kiba stad .
U heh duh jong ki shipai suin u BS Dhanoa un bishar bniah ia kane ka jingiaid paidbah .
Ka jingthep vote ka long 81 percent .
U Sanjay Kapoor bad ka Sridevi bad u Boney Kapoor .
IPL 2018 : Ka Mumbai Indian ka la bujli da u Mitchell McClenaghan ha ka jaka jong u Jason Behrendorff
U Mulayam u chhoti bahu u Aparna u ong ba dei ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
Ka Devi Sri Prasad kan long ka nongpyniaid ia ka jingrwai jong ka Pushpa .
" " " Nga sngew bha shibun ha kane ka ri " " " " la ong u Rosenberg.
Ki jinglong briew kiba pynlong ia ka thoh ka tar ' .
Hynrei kam shym la lah ban ioh ia ka jingpynbna .
Pynkhriat ia ka pan , thep khyndiat ka umphniang olib bad thep ia u sohjew ba la ot bha , u sohjew bad u sohjew bad shet haduh ban da jem bha .
" " " Ka Pyrthei pat ka thew ia u planet kum u kynja met , bad ka pyniapher ia u na kiwei pat ki planet bad kiei kiei kiba iohi " " " .
Kumno ban ioh ia ka jingthoh jong ka PF ?
11 tylli ki daw ban thied ia ka Vivo V11 Pro .
Ka iarap ia ka jinglah ha ka bor pyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingbym khein snep bad jingbym khein snep ia ka hok longbriew manbriew ka la pynlong ia ki kam shyrkhei kiba la pynbitar ia ka jingsngew jong u khun bynriew .
Sakhi ia ka jingiatai kaba jur ha Parliament halor ka kaiphod jong u Liberhan
Hooid , hadien ba la kha ia ka ha ka snem 1513 B . C . E . , ka jaitbynriew Israel ka la kylla long ka lad ba la shaniah ia ki jingpynbna bakhuid jong U Blei . Bad katno ka jingshlei um jong ki jingpynbna !
Pynmih red alert ka IMD ia ki 4 tylli ki district jong ka Kerala
Ka jingsdang thymmai jong ka jingim .
" Da ka jingsngewkhia kaba khraw , nga la ong ia u , " " Lano kane ka la mih ? " " .
Ka jingkren ha ka ktien phareng jong ki PMs ha ka jingpynkyntang ia ka IIT Gandhinagar bad plie ia ka skhim Pradhan Mantri Gramin Digital Saksharta Abhiyan Scheme ha Gandhinagar , Gujarat .
Haduh 149 ngut ki nongpang ki la koit na katei ka jingpang ha katei ka sngi .
Ha Hansraj College 293 tylli ki jingpdiang ki la jia ha ki jingpule arts bad commerce katba 277 ngut ki la jia ha ki jingpule science .
Kane ka jingphetwir ka la long kaba khraw haduh katta katta ba ka sorkar ka la hap ban pynmih ia ka jingpynbna ba thikna ban pynjem ia ki paidbah .
Ki shu lehkai , ki blang kiba bieit !
Da kaba tynrai kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin .
U Smith u la ioh ia ka average kaba 27 . 48 ha ki 35 tylli ki jingialehkai .
Ka jingshakri ia ka jinglong briew kaba la leh da u ' Gharib Nawaz ' kan dang iai long ka jingai mynsiem ia ki pateng ban wan .
Ngim pat ioh kano kano ka hukum na ka sorkar haduh mynta .
Ka Vivo Mobile India , ha u bnai December , ka la sdang ban shna ia ki smartphone ha Greater Noida , Uttar Pradesh .
Ngi la shah kem hapdeng kaei kaei kaba sniew hangne ​​.
" " " Ka model kaba thymmai ka dang dei ban pyntreikam ."
Ka jingbakla kaba khraw . Mano ba bat ia ka kam hangne ​​?
Hynrei u Phil , u Stu bad u Alan ki kyndit bad u Doug u la jah bad kim don jingkynmaw shuh ia ki jingjia jong ka miet kaba la dep , bad ki dei ban wad ia u nongleit kurim shwa ba ka jingkhawai shongkurim kan long .
Khlad 6 ngut ha ka jingshah thombor ki lehnoh ha ka kad liengsuiñ jong ka Pakistan
Ka ensemble kaba ngi iohi mynta ka don ia ki bynta jong ki katto katne ki juk , namar naduh kata ka por ka la shah pynbha bad pynthymmai .
bad nangta u la wanrah na ka ia ka um bad ki jaka ri jingri jong ka .
Kum ki kynhun hiar thma kiba bun , ki shipai Marxist ki la hiar thma ia kito ki bynta jong ka rukom imlang sahlang kiba la iehnoh hadien ba ki ar tylli ki jinghiar thma barim ki la leh ia la ka kam .
Ki pulit ki la ong ba la pynkhlaiñ bha ïa ka jingpahara ha ki jaka ba sngewkhia kynthup ïa ka Bengaluru , Mangaluru bad Kodagu .
Ka jingkynthoh na ka bynta kaei kaei .
Ka ain ka ong ba ia ki kam ba lait ha kum kine ki panel dei ban pyndap katkum ka jingkwah .
U la jah ha ka jingiakren bad ka duriaw ' : U PM Modi u thoh ia ka poim hadien ka jingleit sha Mamallapuram .
Ka khlaw ka mut ki jaka shong jaka sah jong ki jingthung jingtep kiba bun jong ka mariang .
U Atalji u la hikai ia ngi ban trei na ka bynta ka jingiatylli bad u la shim ia baroh ki seng sain pyrthei kum kawei ka longiing .
4 ngut ki dkhot ka Ansar Al Islam la shah kem ha sor
Ka jingdon jong ki hormone ruh ka iapher hapdeng ki kmie kiba ai dud bad kito ki bym ai dud .
Ka elekshon sha ka Parliament jong ka Sri Lanka kan long ha u bnai Aug . 17 .
U la ong ba u Pak PM u donkam ia ka kynhun Adviser kaba thymmai bad ki jingtip kiba kham bha .
" Haba la kylli ia ka kmie jong ka Shweta Bachchan ka Nanda ban iathuh ia kaei kaba ka sngew shaphang ka khun jong ka kaba la long ka nongthoh kot , ka la ong : " " Nga la tip ba kan leh ia kane ."
Da ka jingmih noh jong u Srikanth , ka jingïalehkai jong ka India ha ka Malaysia Open ruh ka la kham duna .
Kaba suk tam ka lah ban long ba u nombar ba shisha u don hangno hangno hapdeng 23 000 bad 24 000 , kumta ka ailad ban pynlong round ia u ha kano kano ka liang . Pyrkhat ia kawei pat ka lad .
Khyndiat por hadien , u la kylla jingmut .
Ka Article 21 ka pynthikna ba ym dei ban pynduh ia ka jingim ne ka jinglaitluid shimet jong u briew lait noh tang katkum ka rukom treikam ba la buh da ka ain .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Ayan Mukherji la ak ruh ia ka Alia Bhatt , u Mouni Roy , u Akkineni Nagarjuna bad u Amitabh Bachchan ha ki bynta ba kongsan .
La ong ba ka Simla Convention ka dei ka jingpyrshang ban pynjlan ia ka jingpynbna ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
La plie ruh ia ka jingkieng Kanchpur kaba ar , ka jingkieng Meghna kaba ar bad ka jingkieng Gumti kaba ar .
Te , ki trai ri trai muluk kim dei kiba don jingsngew .
Ki nongialehkai : Farhan Akhtar , Diana Penty , Ronit Roy , Deepak Dobriyal .
Ha u bnai Lber 1971 u la shongkurim ia la ka tnga ka Susan bad u la leit sha ka jingshakri pioneer ba kyrpang .
Ym don shuh ki if bad ki but .
Ka phlim Dhadak kaba la pynmih da u Karan Johar ka dei ka remake jong ka phlim Marathi Sairat .
Ban iada na kaei kaei .
Ka Polo kam ju ialehkai tang ha ki kulai .
Bad balei ba u Felipe um dei ban iohi ia ngi ba ngi iam ? Ka jingpynpaw pyrthei ia ka jingsngewsih jong ngi ka la pynshai ia u Felipe ba ka jingbthei ha ki ummat kam long kaba bakla .
Ka don ka Dargah hapoh ka jaka tempi ha kaba baroh ki nongmane ki ai jingduwai , khlem da khein ia ka jaitbynriew bad ka jingngeit .
Naduh ka por ba nga pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong nga Khamoshi : Ka Musical , nga la ialeh pyrshah ia ki jingeh baroh .
Ki briew ki lah ban iehnoh ia ki jain ha ki .
Ka jingïapher kaba la jan ïaryngkat ka la paw ha ka jingïakren kaba jur bha shaphang ka Brexit ha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka UK .
Nga la aiti ia phi shisien . .
Ha India ka ksiar ka nang kiew dor shuh shuh namar lait na ki dor ha ka pyrthei , ka pisa rupee ka nang hiar bha .
U la ong ba ka Pakistan ka thmu ban pynrem ia ki lehnoh bad ka don ia ki jingjop kiba khraw ha ka jingiakhun ban pynduh ia ki kam lehnoh .
Kumta dei ban khang ia ka jingsait kali ha surok .
Katba u Edward u dang bitar lep ia ka jingkyrmen , hadien u mynjur ban pynkylla hi ia ka lada ka mynjur ban shongkurim shwa ia u .
Kumba 65 percent ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki ha ki 864 tylli ki jaka thep vote ha ki saw tylli ki jaka thep vote jong ka Panipat .
Ka jinglong jong ka liang ka diang ka la paw pyrthei bad ngi tip mano ba pyniaid ia ka ri , u la ong , kumba ka paw u thmu ia u nonghikai jingmut jong ka BJP ka RSS .
Ki don ruh ki briew kiba leh ia ki kam imlang sahlang kiba laitluid hapoh sor .
Kaba pawnam shaphang u Mufti Sahab ka long ka jinglong riewlum jong u .
Nangta ka ding ka la pur sha kawei pat ka khiew .
Naduh kata ka por ka la nang kiew .
Ka cake sngi kha kaba don ka traktor bad ki mrad rep halor jong ka .
Kito kiba la phet krad na ki Laman ki kwah ban wan phai biang .
Ha ka spah snem kaba 18 , ka lynti kaba shapoh jong ka wah ka la tuid kham shaphang shathie .
Ngan sa wan biang hangne ​​, u la ong .
Ngi dei ban don ki briew kiba stad .
Ia kane ka jingngeit la pynshong nongrim tynrai ha ki snam jong ki mrad kiba la iap , kiba paw ba ki long kiba thylli .
Lai ngut na ki saw ngut ki nongtrei baroh ki trei ha ka kam shakri .
Phlebology ka thew ia ka jingpule ia ka dawai kaba iadei bad ka jingpule ia ki snam .
Ïalehkai hockey jong ka India sha Rio Olympics.
Ka seng synshar kam ai jingkular ei ei halor kane ka mat .
Ka daw jong ka jingiap : ka jingpang dohnud .
Ka mat kaba ar ka long ka jingpynthymmai . ka long kaba khlem jingmut satia !
Phi lai ngut phi wan ryngkat bad nga . Kiwei pat ki , ki tap ia ngi .
" Ka dei ka nongthoh jong ka " " Gastrogeek : Kaei kaba dei ban bam haba phi kyrkieh , phi thngan ne phi jynjar jingeh " " .
Hynrei kine ki bank siew kin ym iashim bynta ha ka kam ban ai ram ha ka thain .
Hadien kata uwei u ophisar ba rangbah u la poi sha katei ka jaka ban tohkit ia katei ka kam .
" Haba U Jisu u la phah ia ki 70 ngut ki synran u la leh kumta " " arngut arngut " " ".
Ki nongialam ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India ki la pynbor jur ia ki nongsynshar ri India ban pynrung ia ki jylla jong ki ha ka jingsynshar jong ka ri India .
Hato don kaei kaei kaba kyrpang kaba phi kwah ba ngan shna mynta ka miet ?
U Gandini u map ia ki dieng tynrai ha ka website jong u , bad ki jingtei ki kylla long ki jaka jngohkai pyrthei .
Ka leit phai biang sha India bad u leit phai biang sha la ka kam , hynrei u sdang ban sngewsih ia ka bad u sngewsih , um lah ban pynleit jingmut ha ka por trei .
" Hynrei haba ngi sngewsih shisha bad ngi pyrshang tyngeh ban ym pynlong jingmlien ban leh bakla , U Nongthaw jong ngi U Blei Jehobah " " U long uba isynei bad uba sngewlem " " ia ngi . "
U aktor bad u nongjop ha ka “Bigg Boss Halla Bol” u Gautam Gulati u la ong ba u dang pynleit jingmut bha ban pynmih ïa ka phlim kaba heh jong u ha Bollywood.”
Kum kane ka rukom ym lah ban pyrkhat khlem ka jingkyrshan jong ka sain pyrthei .
Ia u Director la iarap da uwei u Director ba kham rangbah na ka liang ki karkhana bad uwei pat u Director ba kham rangbah na ka liang ki jaka shna jingshna .
U Arthur u la iathuh shaphang ka jingshah pynjaboh jong ka Shymkent , ha kaba katto katne ngut ki doktor bad ki nongpyniaid ki la shah kynnoh ba ki la pynpang ia palat 100 ngut ki khynnah kiba don ia u khniang jingpang HIV .
Kum kane ka sla ka don kajuh ka jingshai haba peit na kano kano ka angle .
Kumta , phi dei ban tip ia ka por iap jong une u jingthaw ba u lah ban thang .
Ia kane ka jingrwai la pyni ia ka Divya Khosla Kumar bad la pynmih ia kane ka jingrwai da u Bhushan Kumar .
Kine kiei kiei kiba phylla ki pynlong ia baroh ki jinglong ha ka pyrthei .
Ki iew ki hat kin khang ha ka sngi Nyngkong na ka bynta ka Diwali bad kumta ka dei ka taiew ba la pynkut noh .
Kiwei pat ki star cast lait na ka Disha Patani ki kynthup ïa u Salman Khan , u Jackie Shroff , u Randeep Hooda bad u Sohail Khan .
Ngim shym la pyntip wat shaphang ka jingpynhiar ia ka dor tynrai .
Ka jingdon jong ki samla pule haduh mynta kiba ioh jingmyntoi na kane ka skhim ka long kumne harum :
Lada phim lah ban lehkai man ka sngi , wat khuslai .
Ngi la kurup lut ia kiei kiei baroh kiba don hangta ha ka dukan .
U Avtar ruh u la shah kem ha ki pulit .
Runner name , party : U Kishanbhai Patel , Congress .
Mynta ka skul ka la shah iehnoh .
Ka jingkhein ka long haduh Rs .
Ka jingiap ka dei ka jingjia jong ka mariang kaba ym lah ban tehlakam .
CHENNAI : U Karun Nair uba la lah ban thep lai spah snem uba itynnad bha u la pynlong ia ka India ban jop ia ka England ha ka sngi kaba saw jong ka Test kaba phra .
La pynïaid da u myntri ka tnat pule puthi u Nurul Islam Nahid ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki heh ophisar jong ki board pule puthi .
U Hynmen Burnett u la pynksan ïa ka jingdonkam ban long kiba pynrit mynsiem bad kiba sngewrit bad ban pyndonkam ïa ki nongrim jong ka Baibl haba pynbeit ïa kano kano ka jingbym ïasngewthuh jingmut bad ki para mishoneri bad kiwei pat . Math .
Ka Japan ka la long kawei na ki ri ba ai jingiarap ia ka roi ka par kaba heh tam .
Baroh ngi don kajuh ka thong .
Ka Shukla ka la jop da 40 363 vote katba u Rawat u la jop 38 236 vote .
Kata ka la dep bam .
Ka imlang sahlang kaba la nang la stad ka lah tang ban kiew shaphrang .
Ka kynhun pulit jong ka Mumbai ruh ka la leit sha ka iing sah jong u DRDO ha ka por mynstep , la ong u heh sorkar .
Ka KKR ka la sdang da kaba suk bha namar ba ka la kamai tang 25 na ka bynta ar tylli ki wiket ha ka powerplay .
Ka dei ka kam jong ka sorkar pdeng .
Ka ri India ba shathie ka don shibun ki kut , kiba bun na ki ki don ha rud duriaw .
Ka jingiakhun beit hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Ngi kyrshan shibun eh ban iada ia ka hok longbriew manbriew .
U Dr . U Joseph Feldschuh na ka Cornell University of Medicine u ong ba ka don 1 ka lad na ka 10 ngut ban ioh ia kano kano ka jait jingpang na ka jingai snam .
Ha u snem 2014 la pynmih ia ki jingai jingmut ha ka 02 . 05 . 2014 bad 04 . 06 . 2014 .
Ka kashari ka la pynbna ba ka jingpyniasoh Aadhaar kam dei kaba donkam na ka bynta ki mobile phone bad ki bank account .
Uwei pat u nongthoh ha ka Twitter u la thoh : Kam dei ka kam jong phi Mr Myntri .
Ka don ka jingpyndonkam ia ka bor ding kaba shai .
Ka la ioh point bad ka la buh ha ka kyrdan kaba khatduh .
Ngam tip shuh ia kaei kaba nga leh hangne ​​.
U myllung Urdu u Rana u la pynphai biang ia ka khusnam Sahitya
U la mih noh na UAE hadien ba la pyllait noh ia u .
" " " Ha ka sngi saitjain ba la dep haba ki nongmihkhmat jong ki kot khubor bapher bapher bad ki nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor electronic media ki la kylli ia u myntri pla tyngka halor kane ki la ong ba ka jingtei thymmai ia ka seng ka long kaba eh bha . " " "
Ka Baibl Bakhuid , ka Ktien U Blei , ka pyntreikam ia ka bor ha ki briew .
Ka jinghap slap ha kane ka aiom ka long 70 haduh 85 percent na ka jinghap slap baroh shisnem .
To U Trai un ialam ia ki dohnud jong phi sha ka jingieit U Blei bad sha ka jingiaishah U Khrist .
" " " Ka jingfilter ka kham jan ia ngi ban ia U Blei . " " "
Katkum ka khubor na ka hospital la ong ba ki samla pule ki la lait na ka jingma .
Bavaria : Ka Syiem Bakhraw jong ka Jingiaseng jong ka Theresa .
Ki don katto katne ki sakhi ba kane ka lah ban la jia lypa .
" " " Nga sngewsih jur ia ka jingshah pyniap jong ki briew ki bym don pop ha Delhi ."
U Speaker u la byrngem ia ki nongpyrshah
Lai million ngut ki briew ki la iap na ka jingkyrduh ha ka por jong ka jingkyrduh bakhraw jong ka snem 1943 tang ha Bengal .
Ka MG Motor India ka lah ban wad ban ai ïa ki jingdonkam ba kham bha ryngkat bad ka jingpynmih kaba dang wan jong ka Hector Plus SUV .
" Ka jingbei tyngka kaba bun ka dang iaid ," " u la ong ."
Phi lah ban iohi shuh shuh ia ki ha ka sla Facebook jong ki kyntien ba shabar .
Ym don uwei ruh u kapten uba la thep kol ha ki 10 tylli ki jingialehkai phainal jong ka World Cup ba la dep .
Ha Palghar konstitwensi palat 10 tylli ki shnong sawdong ka Wadhwan ki la khanglad ia ka jingthep vote .
Ka seng kriket jong ka Andhra ka la buh ia ka nongrim .
Ka India ha ryngkat ka Afghanistan bad ka Bangladesh bad ka Bhutan ki la mih noh na ka jingialang jong ka Saarc .
Ha kaba sdang jong une u snem , u Vijay u la shah tohkit ha ka khajna kamai kajih ha kaba iadei bad ka jingjop jong ka phlim jong u kaba la dep , ka Bigil .
ka liengsuin kaba her jrong halor ka pyrthei .
La ka long ha America ne ha Europe ne ha ki ri Gulf , ia ka jingkmen jong ka Onam lah ban sngew ha man la ki jaka .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ka jingleit jingwan jong ki riew shimet ka la nang kiew ha ki surok khamtam ha Srinagar .
Uwei u rangbah Khristan u la iohi ia nga bad u la iaroh ia nga namar ka jingshitrhem jong nga .
Ka pyni ia ka dor jong ki mar ki mata .
Ka Iyer mihngi ka rah noh ia u , bad u leit noh . Ka pynjah ia u na ka jaka jong u .
La ai kyrteng ia kane ka iew ha ka kyrteng jong u municipal commissioner ba nyngkong jong ka Mumbai u Arthur Crawford .
U apostol Petros u la iathuh ha ka kynhun ba la hukum ia ki apostol ban ialap ha ki briew bad ban ai ka jingsakhi kaba bniah shaphang U Jisu . Ka jingsakhi jong u Petros ka la sei soh shibun .
U la jah slem bha .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath .
Ki lift ki kit ia ki nongtih mawshun shapoh bad shabar jong ki par mawshun , bad ki pynkynriah ia u maw bad u mawshun shabar , bad ki mashin shapoh bad shabar , jong ki par mawshun hapoh khyndew .
Nga la pyrkhat ba ki long kiba bha tam .
Baroh ki dei ban iatreilang bad ki pulit .
Kumba 30 ,000 ngut ki briew ki la lah ban phet krad sha ri Sepngi .
Ha ka jingshisha kane kam dei ka case kaba marwei .
Ki por kiba kum kine ki pynjan ia ki paralok .
Ka ai ia ka jingtreikam ba kongsan na ka bynta ki kalendar jong ka suinbneng .
U lah ban leh kumta .
Kin siew ia ka dor kaba heh na ka bynta kane ka jingleh be-ijot , la ong u Erdogan .
Kata kan long ka jingleh kaba bha shibun .
Ki sengbhalang ki kwah ban bteng ia ka jingiakren bad ka sorkar bad ngim don jingeh ia kata .
U Mohd Rafi um shym la ioh ia ka Bharat Ratna lehse namar ba u dei u Muslim , ong u khun jong u .
ka jingbun jong ka jingmih kaba lum ne kaba mih na u nongshim jingkhein , uba dei u kompeni bar ri , na , .
U Kailash bad u Atharv ki don ka jingialeh kaba khraw .
Ka Nimo ka don katto katne ki ïingmane bad ki kper soh .
Ngi kyrmen ba yn shim khia kloi ha kane ka bynta .
Ka Tamanaah Bhatia kan pynmih ia ka digital phlim ba nyngkong jong ka da ka phlim thriller kaba pawnam jong ka Hotstar
Mano ba dei hok ban ioh ia ka khusnam ?
Baroh ki don 16 ngut ki ophisar shipai namar ki shipai ki la kyntait ban iasoh .
15 Da ka jingpynshlur mynsiem , u apostol Petros u la pyndonkam ia ka Joel 2 : 28 , 29 ha ka jingjia kaba phylla kaba la jia ha kata ka sngi Pentekost .
Nga la rai ban pule baroh shi miet .
Kumta , ki Khristan ki peit ia baroh kum ki rukom mane bleithaw , kiba la pynrem shai ha ka Ktien U Blei . Ka Eksodos 20:4,5. 1 Ioannis 5 : 21 .
Kane ka pynlong ia ki ophisar jong ka korporashon sor ban sahkut ha ki kam kiba rit kiba bun jait .
Ha ka histori , ka jingmih jong ka CO ka la iadei bha bad ka jinglong jingman kaba heh .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur na ka jingai khusnam :
Ki briew ki don ki jingdonkam bapher bapher ban buh pisa .
Ki la iap thngan la bun sngi .
Dang shen ka Priyanka ka la pynmih ïa ka dur ba ka dang ïaid kai ha ki surok jong ka nongbah New York ryngkat bad ka masi jong ka ka Diana .
" Hadien kane, u Schwarzenegger u la shna ia ka " " " Red Sonja " " ha u snem 1985 . "
Na kane , 68 ngut . 2 hektar ka dei ka jaka shimet na ki trai shnong bad 47 . 8 hektar ka dei ka jaka sorkar .
Baroh kiwei pat ki mat ki long kiba ar bad ki dei ban ai jaka ia ki .
Ki kynhun bad ki korporashon ba dei jong ka sorkar
Haba sam ia kane ka teaser ha ka Twitter , ka Anushka ka la thoh hato phin long u Valentine jong ka ?
Katto katne kiwei pat ki khynnah skul ruh ki la don lang hangta .
Ki la bthei kylleng ka jaka .
Mar mar la pynkit ia u sha Central Hospital da ki nongshong shnong .
Ki stad saian ki la ong ba ki jingthung kim ioh ia ka jingshai jong ka sngi kaba biang namar kata ka jingpynmih ia ka sngi ka slem kaba ktah ia ka jingroi jong ki jingthung .
Pyllait noh ia ki 30 ngut ki koidi na India ha shuwa ka sngi laitluid jong ka Ri Pakistan
IPL 2018 : Ka CSK Ka Jied Ban Madan Pyrshah Ka KKR
U P.V.
Ha ka video la iohi ba ki buh ia ka jinglehkai shad kaba shyrkhei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan ruh kham mynshwa ia ka sorkar Delhi ban buh ha khmat jong ka ia ki jingtip halor ka jingbun ki kam runar ba la leh pyrshah ia ki kynthei ha ka nongbah jong ka ri man la u bnai .
U Lat ka jylla Maharashtra u Shri Bhagat Singh Koshyari un long kum u Kongsan badonburom bad u Lat ka Reserve Bank of India Chairman jong ka NIBM Governing Board u Shri Shaktikanta Das un pdiang sngewbha ia ki riew rangbah .
Kane ka jingleit , pynban ka la don la ka jong ka bynta jong ki jingeh .
Nalor kiwei pat la don lang ruh u Ratan Chand , u Sanjay Sharma , u Ankush Kumar , u Munshi Ram , u Ashok Kumar , u Rakesh Kumar , u Yograj Kumar , u Kuldeep Kumar , u Satpal , u Gopal , u Krishan .
Ka rai ba kongsan ban shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri
Mynta , thoh ia ka aplikeshon sha u Nongmihkhmat jong ka distrik jong phi da kaba pynsngewthuh ia u shaphang ka jingdon jong u arsenic ha ka um thliew tube ha ka jaka jong phi .
La iadon lang bad ki katto katne ki dkhot ka Congress .
Wat la ka long kaba sngur ha ka jingbym don ka Iyer hynrei ka pyut noh ha ka um kaba shit bad ha ki um acid .
Ki dulir ba pynmih jingpang ki don ha ki khniang jingpang jong ki mrad bad ki jingthung .
Ki nongialam jong ka BJP jong ka jylla ki la pynpaw ia kane ka jingmut sha u Modi ha ka jingialang katto katne por mynshwa .
Ka la kham duna bha ha kiwei pat .
Kum ki bank lada jia ba u nongbat ia ka card u lah ban siew biang ia ka pisa jong ki , la pynjlan kum ka ram da kaba pynduh noh ia kine ki FD .
Ka don ka jingitynnad ha ka . . .
Ki Director jong ki 38 tylli ki Lab jong ka CSIR kiba dang sah ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang lyngba ka Video Conference .
" U la suba ba la pynlong tymmen ia ka da kaba shna thok " " la pynsniew dur da u C. Dawson da ka jingthmu ban thok " " . "
U skipper jong ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli u la kyntu ia ka jaitbynriew ban ' ieng tylli ' ha kane ka jingiakhun pyrshah ia u novel virus .
Wat la ki pulit ki la register case ruh hynrei dang hap ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang iai bteng ban lait im .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane yn ai lyngba kane ka aplikeshon sha ki nongjngohkai pyrthei ha ki mobile phone jong ki katkum ka jaka ba ki don mynta .
Kane ka ioh jingkyrshan na baroh ar tylli ki shnong .
U heh shipai u General VK Singh u la ong , La sdang ia ki sienjam kiba kongsan na ka bynta ban pynbeit ia ki bor shipai .
Hynrei em , nga trei shitom man ka por ba nga ioh por .
Pyllait ka iingbishar ka India ia ki 25 ngut ki nong Bangladesh
Ki nongpynlong jingsuk kim ju leh ei ei kaba pyniakhlad ia kiba iatip iwei ia iwei pat . Kum ki nongpynsuk , ngi shim ia ki sienjam kiba bha ban wad ia ka jingsuk bad ki briew baroh . Heb .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3101 . 10 shi bbl ha ka 07 . 06 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3090 . 97 shi bbl ha ka 06 . 06 . 2017
Ka long ruh kaba leh ia ki kam babha kiba ai jingmyntoi ia ka imlang sahlang .
Ki pulit ka Delhi ki la iathuh ba ki jingpynbeit ba bniah bha ia ka jingpahara ki don ha ka jaka jong ki .
Ym pat lah ban tip kaei ka daw shisha jong ka jingpluh .
Katba nang iaid ka por ka jingma na ki tiar nuclear bad ka pisa kaba donkam ban pynlut ha kaba pynduh ia ki ka nang duna .
Ka Tempi Vittala ka dei kawei na ki tempi kaba itynnad bad kaba khraw tam ha Hampi .
U Tejashwi Yadav u la kynnoh ba u Lalu Prasad um ioh ia ka jingsumar kaba biang kaba long ka ‘ jingbymhok’ ia u .
U la lah ban ialehkai ha ki Test .
ka kynthei jong ka jingim jong nga . bad nga long u briew jong ka jingim jong ka .
Ka jingkulmar ha ka shnong Haryana hadien ba la pynjulor ia u mot Ambedkar
" Ka kot pule jong ka jingsumar ba pynjem jingpang : ka jingsumar ba bha haduh kaba kut jong ka jingim ka ong , " " Ki briew kiba pang ba shitom ki lah ban ym pher na ki paidbah ha kaba iadei bad ka jinglehkai jong ki . "
Ka Sara Ali Khan ka sngewsih ban long ka kynthei kaba trei
U Modi u la kylli jingkylli shaphang ka koit ka khiah jong u Jaitley ha ka jingiakynduh .
Kine ki long ka Raikot , Jagraon , Payal , Samrala , Khanna , Ludhiana East bad Ludhiana West .
Hato kan don kano kano ka skulbah ha Kishorgonj ?
Yn sa shim ia ki sienjam kiba kham bniah katkum ka kaiphod tohkit , u la ong .
Kine ki long u Syed Mahmud Hossain , u Muhammad Imman Ali , u Hasan Foez Siddique bad u Mirza Hussain Haider .
Wat la u Bal Gandharva u la pynïasoh pura ïa lade ha ka bynta kynthei kaba u sngewtynnad eh , hynrei ka camera kam lah ban buhrieh ïa ka rta jong u .
Ia ka met jong utei u briew uba nyngkong la lap ha kawei ka kali hajan ka sor Glen Innes ha ka thain North Coast kaba jngai bha jong ka jylla .
Ki kam ki lah ban ioh ia ki jingmyntoi kiba khraw .
Ha u snem 1988 u Halim u la shah thung kum u nonghikai ha ka tnat jong ka soskular jong ka Dhaka .
Hynrei ka paw shai ba phi la duh katto katne ki mat kiba kongsan .
Ka England ka la rem noh ha ka jingïakhun kumta ka la mih noh na ka jingïakhun .
Katto katne ki jingeh ba kyrpang jong ka jingpyniaid ia ki password kiba dei ban pyrkhat haba pyrkhat , jied bad pyniaid , ka password ka bud .
Haduh mynta ki don 14 565 tylli ki jingsdang kiba la ithuh da ka tnad .
ki briew jong ki kim dei ki nongshet kylla , ki pulit bad ki bor pahara jong ki ki dei ki briew kiba bha , ki jong ngi ki dei ki nongtuh kiba ngeit ba ki jingmyntoi jong ka ri ki kham hakhmat eh ban ia ki jingmyntoi shimet .
Ka bench kaba la khlieh da u chairperson ka NGT u Justice Adarsh ​​Kumar Goel ka la bthah ia ka tnad Jal Shakti bad ia ka Delhi Jal Board ban ai ia ka kaiphod halor kane ka kam hapoh shibnai .
Nalor ka jingak , u dei ruh u nongmareh kali .
Ka jingbuh kyrpang ha ka kyrteng jong uno uno u samla pule dei ban pynkylla sha uno uno u samla pule jong kajuh ka jaka pule .
Ka jingdawa jong ka iew la shim ba ka long kaba linear bad ki jinglut ba marjan ki long kiba neh .
Ka Bult Field ka dei ka kad liengsuiñ kaba rit ha ka shnong Will .
U Hur u la pynkha ia u Uri bad u Uri u la pynkha ia u Besalel .
Ka jingduwai kaba lyngkot ka lah ban ïarap ïa phi ban ïoh ïa ka jingshlur ha ka kam ïalap .
Ki la iathuh ruh ba u tnga jong ka Pooja , u Ashok Pandey ruh u la shah kem .
Ki wan ha ki katto katne ki jingthoh bad ki rong .
Tang ha ka shi kynta ka jingrwai , la iathuh ba uwei u la pyni nuksa ia ki 55 jait ki sim . Hynrei u sim rkhie um don bor ei ei halor ka jinglehkai .
Ka model ka iaid na kawei ka karkhana ha Nizhny Tagil sha kawei ka par mawshun kaba don hajan .
Hynrei kine ki dei ban long ki umsoh ba thymmai .
U la lah ruh ban tied 10 ober da kaba ailad tang 34 ron bad shim wiket .
Kumno ngi lah ban bud ia ka jingngeit jong u Noah ?
Kane ka iapher na u nongtei sha uwei pat .
Ka Karnataka kan pyllait noh ia ki ram mar rep ha ki bank khaii ha ka shisien , la ong ka sorkar Jylla ha ka hukum .
Wat ha kata ka por ruh lah ban iohi ba u Jadunath u ngeit ha ka imlang sahlang kaba bun jait jong ka ri India ha ka por pdeng , kaba la san na ki jingktah bapher bapher kiba wan na shabar , kynthup ia ki jong ki Sufi Muslim .
Ha katei ka por u myntri ain u Ravi Shankar Prasad u la khot ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ban kynnoh ba u Arvind Kejriwal u ieng lang bad ki nongiakhih ha Shaheen Bagh .
Hynriew ngut ki briew ki dang shah sumar ha katei ka hospital , u la ong .
Khyndiat eh na kine ki sahkut .
Hooid , kata kam lah ban long kaba shisha . Hynrei kham sha ka jingmut : Hato kum kane ka jingkynnoh lamler kan bat kano kano ka jingkyrpad na ka bynta jong ngi ?
da ka rukom ai jingkyrshan subsidy
Ka jinglong nongialam bathymmai hapoh u Sukhbir Singh Badal ka don ha tmier ban pra noh .
Ka jingkwah jong ka bollywood ia ki phlim sports biopics .
Lada ka jingialehkai ka shah iehnoh ne ka India kan rem kane kan dei ka sien kaba ar ba ka India kan nym jop ha la iing .
Ha kata ka khep , u Paul u la ai ia u Petros ia ka jingsneng kaba dei , kaba paw shai ba u la pdiang .
" " " U Shah Jahan u la bthah ia kiba bun ki mawkyrteng bad kaba la tip bha ka dei ka Taj Mahal ha Agra kaba tep ia ka tnga ba u ieit eh ka Mumtaz Mahal " " "
Ka la ong ba la bthah ruh ia ki nongrep ban wanrah tang ia u khaw uba la tyrkhong ha ki iew ki hat .
Ki nar bad ki ion ki lah ruh ban pynmih ia ki jingktah kiba sniew ha ka met namar ka jingsma jong ki katto katne jait ki nar .
Uwei u nongtong dohkha u la khlad noh ha katei ka jingjia .
Ngan ialeh na ka bynta jong ka haduh kaba kut .
Ka jingtei ia ka ophis thymmai ka la dep ban sdang , u la pyntip .
Ka jingai tika naduh ka 25 tarik u Risaw
Hynrei ym don ba nud ban siew wat tang shi tyngka ruh .
U la aiti ia kawei ka blang ha u Syiem ba Ar , hynrei u la khot ia ka kulai .
Hynrei ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ki kynhun jong ka Paksitan ki la pyrshang da ki rukom bapher bapher ban wan buhai shnong sha India lyngba ka Kashmir .
" " " La pynlong ia ki jingialang video bad ki nongmihkhmat bad kumjuh ruh bad ki nongmihkhmat , ka Koit ka Khiah jong ki Jylla la jan man la ka sngi ba kyllain . " " "
Napdeng kine ki jylla ki long ka Punjab , Haryana , Chandigarh , Delhi , Tamilnadu , Rajasthan , Karnataka , Maharashtra bad Goa .
Ka NLEM ka don 614 tylli ki jingpynkhreh jong ki jingkhlain ba la kdew bad ki rukom ai dawai , ba la pynphriang ha ki 27 tylli ki jait jingsumar bad pynhun ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka koit ka khiah jong kiba bun ki nongshong shnong jong ka ri .
Ka dei ka sien kaba nyngkong .
Hynrei ka jingiap briew ha Russia ka long kaba phylla .
Ka India ka la pynkynriah ia 170 ngut ki briew na ki 15 tylli ki ri ba kynthup ia ka US , UK , Russia bad Germany , ong ka tnad kam bar ri .
Ban pynlong ia ka dak jingpyniaid jong ka PAPI , ia ki pud jong ka jingkylla rong jong ki saw tylli ki unit la pynbeit ha ki angle bapher bapher .
U Buddha u la iaid lyngba ia kane ka jaka ha ka snem kaba khatduh jong ka jingim jong u .
Hadien ba u la dep pule , u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka jaka ai jinghikai jong ka Wichita .
Ki dukan bad ki jaka treikam ki dang khang katba ki kali ki dang sahkut ha ki surok .
Da kaba pynrung kyrteng ïa ka jingshakri jong ka Grameenphone ha ka phone jong phi , phi lah ban ïai ïasoh lyngba u nombar phone ba la don lypa jong phi ha ki 123 tylli ki ri .
Katba ki dkhot jong ka seng ki la rkhie bein ia ka sorkar jylla bad ia u myntri rangbah ka jylla namar ba ki la ai daw kaba lame .
Ka ju pynithuh ia nga kum u hynmen jong ka .
Na ka bynta ki ram kiba palat ia ka T.75 lak , ki kynthei kin hap ban siew ia ka sut na ka bynta 8 . 70 na ka shispah bad kiwei kiwei 8 . 75 na ka shispah .
U President u la ong ba ka India ka ju ngeit ba ka jingroi jong ka kam lah ban long kaba pura bad kaba neh lymda ka tei ïa ki jingïatreilang kiba pynmih jingmyntoi bad ki para marjan jong ka .
Ka jingkylli kaba la kylli .
Ka jingbun briew ha ka jaka ba jia aksiden .
Ki kam khaii kiba la synshar da ka jingiateh kaba batai ia ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka khaii .
Ka la phla ia ka kam runar .
Ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem bad ki nongbud jong u .
Ngi pyrshah ia ka jingpyntreikam ia ka GST ha ka jylla namar kan pynkhein ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir , u la ong .
Ka dei ka jain kaba thikna .
U la iathuh ruh ba ka kali bad u nongniah ki la pynkhreh na ka bynta ka jingleit .
Ngi dei ka jaitbynriew kaba ieit ia ka jingsuk .
U Mazhar Alam uba dei u nongpeit ia katei ka jaka mane blei u la iathuh ba katei ka jaka mane blei ka la shah kawang maw ha ka por ba duwai Maghrib .
Ka bai wai kan long na ka bynta kawei ka jingleit bad kan kynthup ia baroh ki jingsiew , kynthup ia ka bai liengsuin .
Ka la long ka projek kaba eh bha .
Kine ki jingthmu baroh kin iarap ha ka jingpynmih tynrai ia ki tiar ialeh met bad pynbiang ia ki jingdonkam jong ki tnad iada ri , ki tnad shipai bad ki tnad pahara .
Ki kti , ka tyrpeng , ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong phi ki dei ban long ha kawei ka lain kaba beit .
Katto katne ki dieng ruh ki la shah pynpra ha kine ki jaka .
U Jaitley u la ong ba ia ka polisi jong ka jingwan nyngkong la weng noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u snem 2012 .
Khublei ia phi baroh na ka bynta ki snem kiba la ailad ia nga ban pynbyrngia ia phi .
Haba ïathuh ïa ka jingshem jong ka shaphang ka jingshna ïa ka phlim , ka Deepti Sivan ka la pynskhem ba ka dei ka jingsngewtynnad ym ka jingpule , ka ban ïarap ïa phi ban poi sha ka jaka kaba phi kwah ban poi .
" Ka phlim ba pawnam jong u ha u snem 1973 " " Ulagam Sutrum Vaalibhan " " " ka la pynpra ia ki rekod ba la dep jong ki phlim jong u."
Ha kano ka jingpynkut ba kita ki jingpyntip ki ialam ?
Kaei kaei kaba phylla ka jia ha Delhi .
Haduh lai bnai , nga la sah ha iing .
Hynrei hato ki bank ki ai shisha ia kaba bha tam sha ki nongthied ?
Ka Ved ka long bun ki kynthei kiba nga tip .
Kumta , ka ju jia ba ha kiba bun ki jingpang , wat la ki briew ki don ia ka genotype kaba iadei bad ka jingpang , hynrei ha ka jinglong jong u u long uba koit ba khiah .
Hynrei ha ki snem kiba la leit noh , ryngkat bad ki iew bad ki buit thymmai kiba mih , kane ka tnat ka la nang pyniar ia ka jingtreikam jong ka .
Ngi la pyrshang ia ka lagoon baroh kawei !
Ka para jong u Sushant ka la thoh ia ka shithi sha u.
U Shri Shah u la ong ba ka imlang sahlang ka dei ban kiew ryngkat bad ka por lym kumta kan kylla long kaba la sniew .
Hapoh ka ain jong ka ri Bilat , ka jingpynkylla kam lah ban jia tad haduh ban da pynbeit ia ka .
U la ai khublei ruh ïa ka kynhun ïalehkai Indian Hockey kaba la jop ïa ka Asia Cup bad ïa u Kidambi Shrikanth uba la jop ïa ka Denmark Open .
U Blei u la ailad ia nga ban im biang ia ka jingim jong nga .
La phah ruh ia ki shipai India sha Ijipt , Gallipoli bad jan 700 hajar ngut ki la shakri ha Mesopotamia pyrshah ia ka hima Ottoman .
Hato um shym la pyniap ia u Uriah da ka waitlam jong ki nongshun ? Ka waitlam kan ym mih na ka iing u Dabid .
U la ong ba ka sorkar ka dang wanrah ia ka polisi kaba bniah ban iadei bad ki jingeh jong ki nongrep kiba pyniap ialade .
JAIPUR : Ka kynhun myntri jong u Vasundhara Raje ka la pynbna ban khang noh ia ka skulbah jong ka Haridev Joshi Journalism and Mass Communication ha Jaipur bad pynkynriah noh ia ka Udaipurs Tribal University sha Banswara .
Ngam iahap jingmut bad kane ka jingmut jong u Bharat Mata .
“ Ki dei ki briew kum kiwei pat ,” u la ong .”
Hapoh ka jingpyniaid jong u nonghikai yoga u Baba Ramdev la seng ia ka seng ialehkai yogasana ha ka pyrthei .
Ka West Indies ka dang sahdien da 22 ron na ka DLS ha kane ka por .
Kaei pat ngin leh ?
Ka jingpynpoi um jong kita ki sla ka nang kiew katba nang jan sha ka plane jong ka khyndew .
Nangta peit ia kaei kaba U Blei U kular : Tang khyndiat por , bad u bymman un ym don shuh . . .
Kaei ka jingialang kaba khraw jong ki ar tylli ki jaitbynriew kiba khraw bad ki ar tylli ki jaitbynriew kiba khraw jong ngi , ar tylli ki jaitbynriew kiba rim tam ha ka pyrthei .
Ka sorkar ka la khang pyrshah jur ruh ia ka jingleit jingwan jong ki nongshong shnong jong ka ri .
Ka India ka la kamai 263 ha ka jingialehkai practice pyrshah ia ka New Zealand XI .
Ha kiwei pat ki por khamtam ha ki jaka ba shit , lah ban rah ia u kham sha jrong ha ki jingbeh jong ka um .
U Shri Ramesh u la ong ba ka Nirmal Gram kam dei tang shaphang ka jingshna ia ki painkhana , hynrei ka don ka jingiadei kaba jan bad ka jingshngain bad ka jingsarong jong ki kynthei .
Ka jingkhlain bad jingshlur jong phi kan iarap ia phi ban poi sha ka thong jong phi .
U Coward u la leit pule ha kawei ka jaka shad ha London ha ka por ba u dang rit , bad u la pynlong ia ka jingshad ba nyngkong jong u ha ka rta kaba shiphew snem .
Oh Blei jong nga , nga la sngewbha .
Khnang ba ka US kan bat ia la ka kyrdan pyrshah ia ki nongialeh pyrshah barim jong ka ha Europe , bad kumjuh ruh pyrshah ia ki bor pyrthei kiba nang kiew jong ka China bad Russia , ka dei ban synshar ia kine ki marpoh khyndew .
Ka jingkyrshan ia ki uniform na ka bynta ki nongtrei rel , ha kano kano ka jaka ba ka long ka por .
La iathuh ba katto katne ki tnad wad bniah kiba pyrshah ki la donkti ha ki kam wad bniah .
Hooid , ka jingim ka la kut noh pura .
Ki khynnah nongtrei ha ki kper ki shah ktah ha ki dawai pyniap khniang , ki bsein , bad ki khniang .
Hadien ka jingpynkylla dang shen , 4 ngut ki briew shimet viz . , u Maulana Masood Azhar , u Hafiz Muhammad Saeed , u Zaki u Rehman Lakhvi bad u Dawood Ibrahim la khang kum ki lehnoh .
Kumba 500 ngut ki nongmihkhmat nabar ri bad na India kin wan , la iathuh ki heh sorkar .
Ki jingpynhiar dor ki long tang na ka bynta ki model 2018 .
Ka por jong ka ban leh ia ki jingpynbeit ryntih .
U la ong ba ki jingthmu ki dang iaid ban pynkut noh ia ka jingiakynad .
Ka IAF ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Boeing bad ka sorkar US na ka bynta 22 tylli ki liengsuin hiar thma Apache , ha kaba ia ka kynhun ba khatduh yn pynpoi ha u bnai Risaw 2020 .
Ka tnat jong ka Science kaba iadei bad ka jinglong , ka jingtreikam bad kiwei kiwei jong ki khniang jingpang .
Yn pynbiang shuh shuh ia ka jaka da ka DIAL na ka bynta ban pynbiang sa 10 tylli ki jaka buh jaka sumar ia ki nongleit jingleit na ka bynta ban pynsuk ia ki nongleit jingleit ha ka jaka mih .
" " " Ka long baroh shaphang ka jingpynkylla biang ia kita ki rukom bad pyrshang bad leh ia kajuh ka kam biang biang bad ban long kiba iaineh ha kaba ai ia ki jingshut kiba bha tam , " " u Kohli u la bishar bniah . "
Ki kynhun jong ka tnad kam pohiing kin aiti ia ka kaiphod katkum kano ka jingiarap jong ka sorkar pdeng yn pynbna .
Hooid , ki hap ban ialeh pyrshah da kaba tyngeh bha .
Ka EU ka khmih lynti ba ka India kan lah ban ïashim bynta ha kaba ïalam ïa ki lieng jong ka prokram bam jong ka pyrthei ha ka por ban wan .
' Ngi kwah ban pynkynmaw ba watla la bthah ia ki ban mih noh na ka Maldives hynrei ym nym shim da kiwei pat ki sienjam ain pyrshah ia ki ' la ong ki pulit .
" 60 " " Bad ym shym la don ei ei pat ? " " "
U Aurangzeb u la kiew ia ka khet ha ka snem 1658 bad u la synshar haduh ka snem 1707 .
Katei ka longkmie kaba la shah thang haduh 90 percent ka la khlad noh ha ka sngi kaba bud ha Safdarjung Hospital ha New Delhi .
" " " Ka sorkar ka la bret tang kumba 11, 100 tylli ki file ba la buh lypa ki bym don dor ei ei ha ka kot bad ka histori , " " la pyntip u Rajnath Singh sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh . "
Nangta ka India ka la phah ia ka enjin ban wanrah ia ka rel sha Attari .
" " " Ka jingialehkai na ka bynta ka Jamshedpur FC ka long ka kabu kaba phylla ia nga ."
ka ithuh ia ki hynriew tylli ki jingmaham jong ka jingjop . 3 Ka jingmaham kaba 1 : Ki jingthmu kiba dei .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3657 . 88 shi bbl ha ka 17 . 02 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3647 . 88 shi bbl ha ka 16 . 02 . 2017
Ym dei u nongsdang , ioh ba lada u shah pynkhraw da ka jingsarong un hap ha ka jingpynrem jong u soitan .
" Ha ka jingiadei bad u Mikah 4 : 3 , ki briew U Blei " " ki thaw ia ki waitlam jong ki sha ki wait lyngkha bad ia ki sum jong ki sha ki wait ot lyngkhot . " " "
Ka Vitamin C ka iarap ha kaba pynmih ia ki snam lieh bad u shabi ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Ha kane ka sngi yn sa ak da u Akshay Kumar ha ka bynta ba kongsan .
Ia ka kopi jong ka shithi la buh dak sha u nongsynshar elekshon .
Nga pyrshang ban pynneh ia ka jingsngew jong ka jinglong jong nga ha kita baroh namar ka long kaba suk bha ban duh ia ka khlieh jong nga ha kane ka jinglong bieit .
Hynrei la sei pisa ha kajuh ka sngi .
Ka long ka burom ban long u paralok jong uwei pat .
Kaei kaba la pynlong ia ka pisa kaba kham bun ?
Kiwei pat ki rukom treikam katkum ka ain kin bud .
Hadien kata ki la thaw ia ka kynhun .
Ngi la kwah ban wan biang ha ka phainal naduh kaba khatduh .
Kumta ka dei ka kamram jong ki tnat bad ki briew kiba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi ba ki dei ban pyrshang ban pynphriang ia ki jingmut bad ki jingpyrkhat jong u Gandhi Ji hapdeng ki khynnah .
U Navada u la pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Hynrei ki kompeni dawai kiba heh ki la shem ia ka lad kaba ar .
Kane ka madarsa ka don kumba 230 ngut ki samla pule ha kaba 30 ngut ki dei ki Hindu bad palat 50 ngut ki dei ki Muslim kiba pule ia ka ktien Sanskrit ong u Principal .
Ki nongshong shnong jong ka Southern Naval Command Covid Care Centre .
Kumta , tang khyndiat eh ki nong Kashmir ki la leit shabar jong ka jylla .
Ka Harikatha ka dei ka rukom shna dur ba la pyniasoh lang ia ka jingiathuhkhana , ka poitri , ka jingrwai , ka drama , ka shad bad ka jingpyrkhat .
Pule ruh : U Chris Gayle u la sam dur bad u Shah Rukh Khan
U Indranil u la shah jied ha ka sien kaba nyngkong ha ka iing dorbar ha u snem 2012 bad u la rung sha ka iing dorbar na ka Rajkot East konstitwensi kaba marjan .
Ka TMC kaba synshar bad ka BJP ki don ha ka jingiakhun kaba jur ban jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha West Bengal kaba la khmih lynti ban long shen .
" " " Naduh ba u Modiji u la long myntri rangbahduh ka sorkar pdeng ka la pynkiew ia ka mang tyngka na ka bynta ka rep ka riang hynriew sien ."
Ki pulit ki la kam ruh ba ki la lah ban pynbeit ia ki katto katne ki case jong ki kam tuh .
Ki jingjia naduh ka 11 tarik u Naitung ki la pynpaw ia ka jingbakla ba kano kano na ki jingsynshar Arab ka don kano kano ka jinglaitluid kaba shisha na ka jingsynshar jong ki nongsynshar hima .
Ka Australia pyrshah ia ka Sri Lanka 2nd T20I kan long ha Gabba , Brisbane .
Hadien la pynkynriah noh ia ki hynriew ngut sha Srinagar .
U la ai katto katne ki shot kiba bha .
Ym lah ban pyndam ia ka folder jong ka system .
Ka Reliance Industries ha ka sngi Nyngkong ka la long ka kompeni India kaba nyngkong eh ban kiew dor ha ka iew kaba T.12 lak klur tyngka .
" Ka la leit sha Mumbai bad ka la ak ha ka phlim ba nyngkong eh jong ka Zee TV kaba man ka sngi, " " " Raahat " " bad ka la sah hangta ha ki ar snem kiba hadien."
" Ka US ka la pynmih ia ka jingmaham ban leit jingleit sha ki nongshong shnong jong ka kiba wan jngoh ia ka Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh bad ka la ong ba ki kynhun lehnoh ruh ki dang " " treikam " " ha India ."
" Ka Sngi , ha kaba kin iohi ia ki angel kan ym long ka sngi jong ka jingkmen ia ki nongleh kam sniew . kin pyrta " " To U Blei un pynim ia ngi ! " " "
Ki nongbishar jong ka dorbar bad ki nongbishar jong ka dorbar ba la pyndap ruh ki la trei kum ki Tribunal ban bishar ia ki kam runar katkum ka ain pynduh ia ki kam runar acid 2002 .
Kane ka dei ruh kawei na ki daw balei ba ka jingpule ha ki skulbah ka kham pawnam .
U trei kum u nongthoh khubor bad ka Indian Express Online .
Risaw 18 Ka jingïaid lynti ka pyndonkam ïa ki jingpynlong ban poi sha ki paidbah kiba bun bad kiba dang samla .
Ka jingpynkylla dur ka dei ka rukom shna dur .
Ngi dang pyrshang ban wad ia ki khynnah kynthei .
Ka jingpynbiang kaba bniah na ka bynta ki nongthain jain kti
U fan changlong u vice chairman ka central military commission jong ka ri china ia kynduh ia u PM .
Katto katne ki jingai jingmut ban iada na ka jingpang stroke .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem .
Ki briew ki thrang da ki snem ban shem ia ka jingieit hynrei kim ju sngewhun ynda ki la shem ia ka .
Ka don ka jingburom kaba khraw ia ka tempi ha ka thain .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Shridhar Balwant .
Ka la don ha ka zone .
Mynta , nga kwah ban pyntip ia phi baroh , ba ngam shym la heh la san kum u vegan .
Ha ka snem 1988 u la shim ia ka eksamin kaba ar jong ka jylla .
Kiwei pat ki dei ki dkhot jong ka lieng .
Ym don mano mano ba dei ban leh ia kata .
HA KA JAITBYNRIEW INDHU BUN BUN KI JAID THAMA BAN BAD .
Kumno ngi lah ban bud ia u Paul ?
Ka Principal jong ka skul ka Sadhana Sharma ka la ai mynsiem ïa ki nongïashim bynta bad ai khublei ruh ïa ki nongjop .
Nga sngewtynnad ban iatreilang bad u Amitabh sir .
Ka PARLIS ka la pyniasoh bad ka NICNET bad ka lah ban iathoh sha ki jaka ai jingtip jong ki distrik hapoh ka rukom ai jingtip ha ka ri baroh kawei .
Ka pyni , ka ong Sigma XX ha ka jaka jong ka Sigma X , ka mut ba kane ka jingeh ka treikam ha ka liang X bad kumjuh ha ka plane X .
Kane ka la long ka jingpynshisha ia ka jingmut .
Ia kane la tip kum ka thliew .
Ki paidbah ki ioh ia ka hok naduh hangta .
" Ki bor synshar jong ka Naval ha Gujarat ki don ha ka jingiadei kaba man ka por bad ki bor synshar paidbah da kaba bud ia ki SOP ban pynthikna ia ka jingiatreilang kaba suk , " " ka la bynrap . "
Namar kata ha phi kiba ngeit u long uba kordor : hynrei ha kita ki bym kohnguh , uta u maw ia uba ki nongtei ki la kyntait , uta u la jia long u maw ka dong ;
Ki dei ki nongwan rung ne ki nongwan rung tuh .
Nalor kata , ka met ruh kan . . .
Tang 14 tylli ki over ki la shah pynhap .
Balei ? U Dabid hi u batai : U Jehobah u long ka jingshai bad ka jingpynim jong nga .
8 Kaei kaba phi lah ban leh haba don ki jingbym iasngewthuh jingmut ?
Ka jingmih na ka jingwad bniah kaba ar jong ka Sero ruh la khmih lynti ha kane ka taiew .
Hadien ba ka la mih na phatok , ka Moskowitz ka la kylla long ka nonghikai math ha ki skul paidbah .
Ka dei ka dkhot jong ka komiti ba iaineh jong ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah .
Haba pynmih ia ki jingrwai sha ka file audio .
" Hato nga lap ia ka jinglong ha kata ka jaka hangno hangno ? " " "
Ka rta kaba kham rit jong ka jingdih kyiad kaba nyngkong hapdeng ki shynrang ha ki jingpule ba dang shen ka la pyni ba ka don jingiadei bad ka jingkiew jong ka jingdih kyiad hapdeng ki paidbah baroh .
La kawang petrol bomb hajan ka jaka pynlong jingiakhih ha Shaheen Bagh.
Ïa kane ka khusnam yn sam ha ka jingïalang ha Oslo City Hall ha ka 10 tarik u Naiwieng , ka tarik ba u Alfred Nobel u la khlad noh .
Ka West Bengal ka dang hap ban pyni ia ka AAP jong ka ha khmat ka komiti jong ka ri jong ka tnad Jal Shakti .
1803 U John Dalton u riewstad na Bilat u la sdang ban pyndonkam da ki dak ban pyni ia ki atom jong ki element bapher bapher .
Ha ri India ki jingjia aksiden surok ki wanrah ia ka jingduhnong kaba Rs 100 shisnem shisnem .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u dang kren ha ka jingialang ha Wardha ha ka sngi rakhe jong ka Gandhi Jayanti .
Ka kren ia ka ktien jong ka jingsuk , ka pyniatylli ia ki jingmut jingpyrkhat bad ka ialam ia ngi sha ka jingshem kaba jrong .
Kata ka mut ba hapoh 6 minit kan hap ban iaid 100 .
Pan SC ia ka Meghalaya govt ban thep da ka kuna Rs 100 cr ba la pynjari da ka NGT
U Blei Jehobah um shym la ai ia kane ka jingpynpaw beit beit ha u Ioannis . U pyndonkam ia ka lynti .
Ha ka kaiphod ba la ai ha kashari ki pulit ki la ong ba ki sakhi kiba kongsan ha kane ka kam ki don ha ka mobile phone jong u Pradeeps .
Ïa ki jingpyrshang yn pynlong da ka komiti jied ïa ka PCA kaba kynthup ïa ki rang ïalehkai barim ka jylla kum u Harvinder Singh , u Jasbir Singh , u Mahesh Inder Singh bad u Balbir Singh .
Ka dur : Ka tnat pule puthi jong ka ri India
U kwah ban shim ia ka kyrdan jong nga .
Ka jingpynleit jingmut ha ki jinglehkai aerobic ka lah ban iarap ia phi ban pynheh ia ka jabieng kaba pynbha shuh shuh ia ka jingtreikam jong ka jingkynmaw bad pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ka jabieng , ong ka jingwad bniah kaba thymmai .
Da ka jingkhuslai kaba khraw , ka Zeina ruh ka leit noh sha Lebanon , lyngba ka Turkey .
Ka Rang De Basanti ka dei ka phlim kaba bha tam katba ka Raj Kumar Hirani ka la shah jied kum u nongpynïaid ba tbit tam na ka phlim Lage Raho Munnabhai .
Ka nongrim ka pyni ia ki jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Portugal .
Kiwei pat ki jingshisha kiba lah ban pynlyngngoh ia phi
Ha ka jingshisha u CEO jong kane ka jaka u Andrew Daniels u la ïakren bad ka Hindustan Times da kaba ong , Ngin sngewkmen ban pynlong ïa ka jingkhawai shongkurim jong u Virat bad ka Anushka ha Adelaide Oval .
U la kren ha ki paidbah ha ka jingrakhe sngi ba 60 jong ka Maulana Azad Medical College , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Labhpur ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Bolpur jong ka elaka Birbhum ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ki dur ba itynnad jong ka ki la saphriang ha kylleng ki lad pathai khubor ha ka por kaba lyngkot .
Ha kiwei pat ki jingmih , ka Mamata Banerjee kan wanphai biang ha ka bor ha ka sien kaba ar lynter ha West Bengal .
" Ngam ialeh pyrshah ia uno uno u riew shimet " " u la ong .
U Headmaster ba thymmai u la thung 8 ngut ki nonghikai .
Kumno ki lah ban kyntait ia nga ia kane ?
Ka kad liengsuin Rajkot bad ka steshon rel Amreli ki shakri ia ka Babra .
" Haba kren ha ka ' jatha ' ba nyngkong eh jong ka ri India ba la ialam da u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh bad ki jaitbynriew Sikh ha kylleng ka pyrthei , u la ong " " Ki jingkhang jong ka Kartarpur ki la plie na ka bynta jong phi " " "
Bad haba u Moses u la ong ha la ki briew ' U Blei u hukum ia phi ban knia ia ka masi . ’ Ki la ong ‘ Hato phi shim ia ngi ha ka jinglehbein ? '
Ha kajuh ka por kane ka nongbah Ayodhya ka la long ruh ka pdeng jong ka niam Jain la bun spah snem .
La pdiang sngewbha ia u da ki samla pule da ka jingrwai pdiang sngewbha .
U Colonel Davinder Anand u la ong ba ki shipai ka PaK ki la sdang ban siat ha shilynter jong ka LoC ha ka por kumba 6 baje janmiet .
U Modi u la ong ba ka jingpyniap briew ha ka kyrteng ban iada ia ki masi ka long ka bym lah ban pdiang , bad kam dei kaei kaei kaba u Mahatma Gandhi un shah .
Nga kynmaw ba nga la leit ryngkat bad katto katne ki paralok jong nga sha Dinajpur .
Kane ka ïew ka dap da ka jingim .
Ka ktien jong ka jingaiei jong u ka la saphriang kylleng ka pyrthei .
Teng teng ki nong Rome ki ju tih mawshun ia ki kynroh jong ki nongshun .
Kam dei tang ki nongshong shnong kiba iakynduh jingeh .
Ngi don katto katne ki graph G1 . Ngi don katto katne ki graph G2 .
Ka jingsngewtynnad jong u ia ka Kathakali ka la pynlong ia u ban thoh ia ki jingrwai Kathakali ha ka ktien Malayalam , Karnataka , Telugu bad Tamil .
Ha u snem 800 HK la mih ki hima Grik , Roman bad Muslim kiba kynthup ia ki jaka ba la tip mynta kum ka China bad ka ri Mihngi .
" Haba kren shaphang ka jingjia ha ka sngi Saitjain ha kaba ki pulit ka UP ki la khanglad ia ka Priyanka Gandhi Vadra ha Lucknow , u Robert Vadra u la ong " " Nga sngewsih haduh katta katta ia ka rukom leh beijot ia ka Priyanka da ki pulit kynthei ."
Nangta ki tdem bad ka lyer na ki maw ki la pynlong ia u lum kum u lum ba im .
U Chahar u la sngewkmen ba u skipper u Rohit Sharma u la pyndonkam ïa u da kaba pher khyndiat ha ki over ba pdeng ha ka jaka ban pynlut ïa ka bhah jong u ha ka jingïalehkai ha khmat .
u briew uba da ka jingbthah U Blei u la pynbna ia ki Shiphew Jingpynshitom halor ka ri Ijipt haba u syiem jong ka u la pyrshah ia U Blei uba shisha ?
U Osztolykan u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Miskolc ha u snem 1998 da kaba ioh ia ka kyrdan pule ha ka sain pyrthei .
Nga la leit ban jngi ha ka um .
Kine ki lai tylli ki tnad treikam ki don tang 16 percent na ka jingpynlut sorkar baroh kaba ka Parliament ka hap ban thep vote bad mynjur .
U kpa jong u u dei u nongleit jingleit .
Ka la don ka jingdum ha ka shnong hadien katei ka jingjia .
Ha kane ka video jong u Akshay Kumar la ak ruh ka para jong ka Kriti Sanon ka Nupur Sanon .
Ka jingmut kaba bha bad ka jingangnud jong ngi ban kiew .
Ka kynhun jong ka Liang Pyrshah ka la mad ïa ka jingshah pynrem kaba khraw haba u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ïasoh bad ka BJP .
Ki la shim khia ha ki katto katne ki nongbah jong ka Spain .
Ka Virtual Bilateral Summit ka dang long hapdeng u PM bad u Myntri Rangbahduh ka Mette Frederiksen ha ka 28 tarik Naiwieng 2020 , kaba la pynlong da ka India .
La pynkylla ia ki punt da baroh ar tylli ki kynhun ha ki khyndiat tylli ki jingialehkai kiba hadien .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad ki nongpeitkai .
Ka kynhun ïalehkai ka ri ka la nang kiew stet da ka jingïalehkai kaba bha kaba la pynlong ïa ka ban kiew da 77 kyrdan ha ka kyrdan jong ka FIFA ha kine ki ar snem ba la dep .
Ki la wan shane na ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Kane kam dei tang ka khana kaba phylla ha ka show .
Kumba la wanrah ha ka sla ba nyngkong jong ka jingthoh ba la dep , ki samla ki lah ban ialehkai ia kano kano ka jingialehkai khnang ba kin ioh ei ei ban iakren bad ki paralok jong ki .
U Jehobah u la aiti ïa ka jinglong khlieh ha u tnga .
" Ki don ka bor ne ka pisa . " " "
Ka khynnah kynthei ka dei kaba rit tam na ki lai ngut ki khun .
U la ong ba ki pulit ki dang trei ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynthikna ba kan don ka jingiap jong ki riew paidbah bad ka jingpynthut ia ka kam ha ki jaka pule nalor ban pynjngai ia ki samla kiba la nang la stad ban iasoh bad ki kynhun lehnoh .
" " " Jingpdiang " " na ka bynta kine ki kyndon ka mut ka jingpdiang ia ki samla pule ha ka snem ba nyngkong jong ka kyrdan pule ha ka Engineering bad ka kyrdan pule ne diploma ha ki Jinghikai Pharmacy . "
Ka teknoloji ka la trei kum ka jingkieng hapdeng jong nga bad u Bear Grylls .
Ki jingthung jingtep ki dei kawei pat ka jinglong jong ka jaka ri mrad ha Itanagar .
Ki jingma ki don ha khmat jong ngi .
Ha Phillaur u MP ka Congress jong ka Jalandhar u Chaudhary Santokh Singh u la ioh 6 tylli ki ward na ki 15 tylli ki ward ha ka jingiathep vote jong ka Municipal Council .
U president ka BJP u J P Nadda ruh un iadon bynta ha katei ka jingialang paidbah .
Nga tharai ba la kha ia nga bad kata .
Ka iingbishar ka la rai pynshitom iap ia kine ki lai ngut .
Da kaba khot ia ka jingdih drok kum ka jingeh kaba khraw tam na ka bynta ka lawei jong ki samla jong ka ri , u Myntri Rangbah u la ong ba ka Haryana kam shym la rep drok .
Kumta, ha kano kano ka rukom ngi don ia kane ka jingkhein jong ka jingkhang jong ka 500 Exa joule bad kata ka long kaei kaei kaba ngin sa kdew ha ka lyngba kane ka klas ok.
Ka sniehdoh jong ka ryndang ka long kaba jyrngam khyndiat .
Ki briew kiba sah ha ki jaka nongkyndong jong ka Cameroon ki long kiba sngewbha ban pdiang sngewbha .
La iathuh ba kine ki arngut ki la iakynduh ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingkhawai Oscars jong ka Vanity Fair .
Kane ka pynpaw ia ka jingroi kaba man la u snem kaba 10 . 76 percent ban ia u snem ba la dep haba ianujor bad 10 . 2 percent ha ka kyrdan jong ka ri , la ong ka sorkar jong ka Aam Aadmi Party .
Ka jingstad jong ki thliew khniang ka la kiew haduh katta katta ba lah ban pynpoi ia ki jingtip mardor hapdeng ki jaka ha ka jinglong jong ka por bad ka suinbneng .
Kane ka drama ka la jia hadien ka jingkhlad noh ka kong Jayalalithaa ha kaba ka kynhun bah jong ka AIADMK ka la jied ia ka kong VK Sasikala kum ka nongmihkhmat jong ka seng .
Ki la leit jngai na la iing bad ki la ia khleh lang bad kiba bun ki kolshor .
" " " Kine ki earphone jongno ? " " " " Ki dei ki jong ka Fatima " " " " .
Ka jingleh pyrshah ia u lah ban khmih lynti ha ki por ban wan .
Ki China ki kham kwah ia ka Pakistan ban ia ka India kum ka ri marjan
Ki ju kren shaphang ki jingeh jong ki .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka lignin , kawei na ki bynta ba kongsan jong u dieng kam ju sniew hapoh ka jinglong ba khlem lyer .
Ka Meenakshi Joshi kaba dei ka chief medical superintendent jong ka female wing jong katei ka hospital ka la ong ba u inverter um shym la lah ban shim ia ka jingkit bad u nongtrei bording um shym la don .
Khyndiat ngut ki la kam wat ba ki paralok jong ka ICC ki don eiei bad ka jingjah jong u .
Ïa ka met yn rah sha Patna , ha kaba yn buh ha ophis jong ka Lok Janshakti Party hangtei naduh ka por 11 baje mynstep haduh 3 baje janmiet na ka bynta ban ai burom khadduh .
U nongniah kali un lah ban sdang ia ka jingleit jong u ha ka app tang shisien ba la pynrung ia u PIN uba dei .
Katkum ka jingtip ba la ai da u Myntri , ha ka . . .
Ia ki khynnah skul la phiah ha ki saw tylli ki iing .
Bun ki lad pynpoi khubor la pyndonkam kum ka lad pyniadei .
Ka jingpynbna ba kyrpang : Ka jingshah pyniap jong u Benazir Bhutto .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih , pyndonkam bad shalan ia ki jingbam ba bang bad ki jingbam ba la shna da ki jingbam .
Ka thup jong ki tnga jong ki syiem Ottoman
U Ajit Pawar u dei u director ha katei ka bank ha ka por ba la jia katei ka jingleh bymsuidniew kaba la kynnoh .
Ia kine ki Katholik la wanrah na India sha Mannar ban shim ia ka kam ri dohkha kaba kamai bha na ki syiem Jaffna .
La ong ba la kha ia u ha ka jaka sumar ia kiba pang jingmut jingpyrkhat bad u thiah tang shi kynta shi miet .
Ym don ain kaba kyrpang ha kane ka bynta .
Pule : Ka Jingkhynñiuh jumai kaba khlain ka la pynkhih ia ka thain sepngi jong ka Indonesia . Ym don jingmaham Tsunami
Ki unit kiba donkam jingiarap hapoh kane ka skhim ki hap ban pynrung kyrteng hapoh ka skhim jingiarap ha ka iew ka hat .
Kaei ka jinglong kaba donkam ban buh hakhmat eh ïa ki kyndon jong U Blei ?
Ia kane ka phlim ba la thoh da u Pramod Mohan la bei tyngka lang da ka Manjus ka Manju Warrier Productions bad ka Century Films .
Ka jingtip ba kynja mynsiem ka long kaba nang kiew . Ban sah ha ka jingshai , ngi dei ban iai pynpaw ia ka jinglong rit mynsiem bad jinglong jemnud .
Ka sngi kan ym palat ia u bnai bad ka miet kan ym palat ia ka sngi . Kawei pa kawei ka iaid ha ka orbit .
Ki pulit ki la iathuh ba la wad ia u ha ki 12 tylli ki kam runar .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ki prokram bapher bapher jong ka kolshor bad ka jingiakop dro dur .
Hynrei ka jingpang ha China ka la nang duna .
Hynrei nangta ka kmie ka la ong ia nga ba ngam dei ban wan .
New Delhi : Ka por kylli jingkylli ha Lok Sabha ka la shah pynpra ha ka sngi kaba ar ba bud ha ka sngi Thohdieng namar ba ka liang pyrshah kaba jur ka la pynsangeh ia ka jingbishar halor ka jingiakren pyrshah ia u Lalit Modi .
Ki samla pule ki la sakhi ruh ia ka jingrakhe kaba khraw ia ka sngi Republic .
Tang ki mar tynrai kiba dang pyndonkam man ka por ki long ki dieng lyngkhot bad ki dieng lyngkhot .
U la mad 1 , 750 tylli ki jingjia ba sngewsih .
Ki la don ki jingshah thombor ha ka sain pyrthei ha palat shiteng na ki distrik jong ka ri ha ki saw sngi ba nyngkong jong ka jingialap elekshon .
La shim khia ia ki kaiphod jong ki Commission kiba la tohkit ia ki jingleh palat jong ka Emergency bad ka jingkynnoh ba la pyndonkam bakla ia ki kyrdan ba heh jong ki da ki katto katne ki briew .
Ka jingiap ka long kumba 1 542 ngut bad ka jingjulor ki mar ki mata ka long kaba jur bha .
Kan pynshisha ba kan long ka mawjam ha ka jingpynroi ia ki kam khaii bad ka ioh kam ioh jam ha Madhya Pradesh bad Gujarat .
Yn khot ia ki ban iakren ha ka kynhun bad ban iakynduh .
La pynkylla ia ka na ka kyntien Grik kaba mut shisha ka jingieng biang . Ka jingkren Hebru kaba iadei bad kane ka mut ka jingmihpat ia kiba iap .
Haba iadei bad ka jingbishar kumno U Jehobah u pyndonkam ia ka nongrim ba la batai ha Galatia 6 : 4 ?
Ki samla pule Jamia ki iakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ha kawei ka liang , ki rukom treikam , ki rukom treikam bad ki rukom treikam jong ngi ki nang iadei bad kiba bha tam ha ka pyrthei .
Ka jingleit jingwan tang 12 Rs .
Kane ka jingsngewkhia na ka bynta kiwei pat ka pynlong ia U Jisu ban iarap ia ki .
U Shah u kyrpad ia u Rahul ban pynshai ia ka jingieng halor ka temple jong u Ram
Hadien ka jingiap jong u la bteng ia ka kam jong u da ki khun bad ki khun ki ksiew jong u .
" " " Ngim pat ju don ia kata ha ka jingmut jong ngi " .
U la ong ba yn buh ia ki mashin kiba thymmai ha ki surok ban tehlakam ia ka jingdheng kali .
Sngewsih ban iohsngew ia ka khubor ba kam don shuh .
" " " Uno uno uba pyrshang ban lehbein ia ka bor jong u nongthep vote ha Madhya Pradesh , un ioh ia ka jubab kaba biang na ki paidbah ha ka jylla " .
U Depp u la ioh ia ka khusnam jong ka MTV Movie Award bad ka khusnam jong ka Teen Choice Award na ka bynta ka synduk jong u briew uba la iap , bad u la shah jied na ka bynta ka khusnam jong ka Empire bad kawei pat ka khusnam ksiar .
ka AIMIM ka la kylli jingkylli ia u Myntri Rangbahduh .
Bun ki iing ki la twa ha ka jingbeh jong ka eriong , ha kaba 51 ngut ki la iap bad da ki phew ngut ki la mynsaw .
Wat haba ki bymman ki i kumba ki roi namar ka jingbymhok jong ki , ka jingjop kaba paw jong ki ka long tang shipor .
Hynrei kim don jingmut ei ei ban leh .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u Principal ka skul u Rajesh Prashar .
Bad namar ba ki jingsngew jong ki khyllung ban ktah , ban iohi bad ban iohsngew ki shah pynkhih , ka jingpynhiar mynsiem ka lah ruh ban pynshlur ia ka jingkynmaw bad ka jingpule .
Ka dei ka phlim kaba plie ha ka tamasa phlim jong ka BRICS 2016 ha Delhi .
U Kasim Rizvi u dei u briew uba ialam ia ka seng jong ki runar bad ki riewstad ba la khot ki Razakars .
Ngam sngew ia kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong nga hadien ka jingshongkurim jong nga .
Ka BJP ha ka sien kaba khatduh ka la jop 31 tylli ki seat .
Ka Sheikh Hasina ka la plie ia kane ka institute .
U nongialam ka seng Congress u Abhishek Manu Singhvi u la ong ba hadien ba u la thep ia ka vote ha Ahmedabad u myntri rangbahduh u la mih da ka jingiaid proseshon kaba jrong bad ai ruh ia ka jingkren .
Ka dur ka la ioh shibun ki jingkynthoh kiba bha .
Ki lad pynthymmai ban shim ban kyntiew ia ki iing ba ai wai
Ha kane ka jingiakren yn ia shim bynta da u nongmihkhmat jong ka Ri India sha Nepal u Vinay Mohan Kwatra bad u myntri kam bar ri jong ka Nepal u Shanker Das Bairagi ha kane ka jingiakren katkum ki tyllong khubor ba la iohlum .
Ka jingdonkam jong ka pisa ba pura jong ki nongpyniaid ia ki kam ka la kiew na ka T.2 klur sha ka T.5 klur .
Kiwei pat kiba shuwa jong u ki la pyrshang ban pynbeit ia ka Vulgate , hynrei ka jong u ka long ka jingpynmih kaba nyngkong eh ban ai ia ka tiar bishar bniah kaba treikam bha .
Ka dor ksiar ha Visakhapatnam ka long Rs .
Kine ki kynthup ia ka Mysuru , Hyderabad , Tirupati , Kadapa , Mumbai , Pune , Nashik , Nagpur , Surat , Ahmedabad , Indore , Jaipur bad Jodhpur .
Ki khubor ki iathuh ba ym duna ia ka 9 ngut ki shipai ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai suloi .
Ka TDP ka dei ka nongthep vote jong ka NDA naduh ka por ba u Atal Bihari Vajpayee u dang long u Myntri Rangbahduh ka ri India .
U myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u Edapaddi K Palaniswami .
Hynrei teng teng donkam ia ka jingshlur kaba jem khnang ban bud ia ka lynti kaba beit ha ka jingim kaba man ka sngi .
" " " Ka kynhun ba tbit jong ka NSE ka dang peit bniah ia kane ka jingeh ."
Phi lah ban iohi ia ka pin switch ?
Ka jingeh jong ka China na ka jinghiar ka ioh ka kot ka dei ka jingeh jong ka India ruh , u Lat ka RBI u Raghuram Rajan u la ong da kaba pyrshah ia ki jingong jong ka sorkar ba ka India kan ym shah ktah na ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka China .
Kane ka bynta kan ai jingmyntoi ïa ki nongshong shnong jong ki thaiñ shatei lam mihngi jong ka Delhi kum ka Jahangirpuri , Samaypur , Badli , Transport Nagar , GT Karnal Road bad ki bynta jong ka Rohini .
" " " Kim ju don bad lehse kin ym don satia ."
Ia kane la ong ha ka jingwad bniah .
U Babli ruh u la hap khlem tip briew hadien ba u la iohi ia ka snam kaba tuid na ka tyrpeng jong u Gopal .
Ka dur jong u Jos Mujica da ka Agncia Brasil .
Hadien ki spah snem , ki Turk bad ki shipai Krus ki la iaid lyngba jong ka . Ha kine ki por mynta , ki shipai na France bad Bilat ki la ialeh ban synshar ia ka .
Ynda kane ka surok kaba mynta kaba jngai kumba 300 kilomitar ka la biang , te phin sa lah ban poi beit sha Lucknow bad Delhi tang ha ka por kaba lyngkot bha .
Ki jingbuh pisa ki la kiew 17 . 5 na ka shispah ha ka por .
La jan baroh kine ki jingthoh la host bad la ioh na ki tyllong bapher bapher .
U President ka BJP jong ka sor u Srivatsa , u President ka tnad BJP nongkyndong u S . D .
Halor kata , ym don jingiapynbeit .
Ha ka jingieit parabangeit to don ka jingieit kaba jemnud iwei ia iwei pat , la thoh u apostol Paul . Ka Rom . 12 : 10.
Ka jingkhreh ban mih noh kum u kapten lada ka long kaba bha na ka bynta ka kynhun :
Dengue : La test sa 38 ngut .
Hadien ka jingiaseng bah ngi la leit jngoh ia uwei u para ha West Virginia .
U Major Kovalyov u la kyndit ban lap ba ka shyntur jong u ka la jah .
jong ki liengsuin kiba ngi her mynta . Bad dei na kata ka daw ba ki long kiba shngain , .
Uwei u nongdie mar elektrik u Balbir Singh u la ong ba haduh ka por mynstep kim shym la lah ban pynmih wat tang kawei ka bill ruh namar ba ka don ka jingeh kaba bteng ha ka jingpyniasoh online .
Yn nym don ka jingleit jingwan ne ka jingdon jong ki briew kiba nabar mynta u snem .
Lada don kiba ong ba um sngew ia ka jingpynbor ha ka kyrdan pyrthei u thok .
U Virat Kohli bad u Dhawan ha ka crease
Bad ka Bangladesh ka pahara tang 272 km lane khappud bad ka Myanmar .
Ia kane ka seng la pyniasoh noh tang hadien katto katne por bad ka Board jong ka jingpyniaid ia ka kriket ha ri India .
Ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 64 ngut . 54 percent katba ka jingiap ka la hiar shuh shuh sha ka 2 . 18 na ka shispah .
Ka jingiadei bad u paralok ha ka jingim kan kham bha .
Kaei ka jinglong jong ka jingma bad kumno lah ban ialeh pyrshah ia ka ?
La kha ia ka Melinda Ann French ha ka 15 tarik u August 1964 ha Dallas , Texas .
Hapdeng kawei ka jingkieng , ki la teh ia ki arngut arngut .
Ka la long kaba sngewtynnad , kaba tip bad kaba sngewtynnad .
o Ki umphniang bio ba khlain
La ki nongshong shnong hapoh kine ki kynroh ki la iohi ia nga , ka la long ka jingdum jong nga .
Uwei pa uwei u nongthep vote u kylla long u Narendra Modi .
Haba ngi don ia ka jinglong kaba thymmai ia baroh , kam long kaba suk ban shim ia ki rai .
U Duminy u la ïalehkai hapoh u Rohit ha ka Mumbai Indians .
Hadien ba la mynjur ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri jong ka GST da ka lok Sabha bad ka jingmynjur jong ki President , yn sa thaw ia ka GST Council .
Ka Jingpyllait Na Ka Jinglong Mraw , No . 2 La ju don ka jingsuk ha ka pyrthei ? Em .
Ka kynhun jong ki nongtem tynrai jong ka Dharohar kiba ialehkai ha ka kut Mehrangarh Jodhpur .
U nongialehkai Olympic u Rajinder Singh u la long u kongsan bad u la sam ia ki khusnam hapdeng ki nongjop .
Lada baroh ki long kiba bha , kane ka siren kaba phuh samrkhie kan sa long kaba la pynkhreh ban rung sha ka Bollywood .
Ka Jharkhand da jop ko da 9 Run .
Ka Rome ka lah ban don kumjuh ha u Mars bad ka Teotihuakan ha u Venus .
Kane ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ka sorkar , kumno kiei kiei ki lah ban iaid bakla lada u nongpyniaid bad ka tnad synshar kim lah ban pynbeit ia ka jinglong kaba dei .
Ka jingdie lilam ia ki kali ba khraw tam ha ka pyrthei ha Las Vegas .
Ha ka sain pyrthei kin don beit ki jingiapher jingmut .
Lait na u Shah Rukh , ha kane ka phlim la ak ak aktor na Pakistan ka Mahira Khan bad u Nawazuddin Siddiqui .
Katkum ka jingong jong ki shipai Russia , kane ka tiar thymmai kan bujli ia ki katto katne jait ki bom nuclear kiba kham rit ha ka jaka buh tiar jong ka .
Uwei u nongpyrshah jong ka Boston ia ka jingpynskhem u la iathuhlypa ia ka jingjot ia ka ri America lada ym kdew ia U Blei ha ka Riti Synshar jong ka .
Kane ka long hadien ka rai ba la pynmih ha u bnai ba la dep halor ka skul para jong ka , ka Sheffield Springs Academy , kaba ki nongpeitkai ki la ong ba ka ai ‘ ki jinglong bym biang ’ ha ka jinghikai .
Ka don ka para lada jia ba une uwei um lah ban im naduh dang rit .
Lada buh ia ki jingmut kiba kham bha bad kiba thymmai na ka bynta ka jingbit jingbiang jong ki ngi kloi ban pyntrei kam ia ki .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Mantri Shri Rajnath Singh ha ka jingthoh jubab sha u ShriS .
Ka plastic ka long ka bynta kaba bun jong ki jaboh .
U la long ruh u nonghikai ia kane ka liengsuin .
Ha ka jingburom ia u la shna ruh lai tylli ki jaka ieng bleithaw ha Delhi .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Onkar Singh bad u Sunbir Singh kiba dei ki bahaiing hasem bad kiba shong ba sah ha Amritsar .
Kaei , la pynsan ia phi da ki ninja ?
Ki la kynnoh ba , Ki Nongthoh , ki nongdro , ki nongshna phlim , ki nongtem bad kiwei kiwei ki nongtrei ka kolshor ki la shah beh , shah pyntieng bad shah pynrem .
Ym shym la don ka jingialehkai shwa ban bam ja miet ha ka sngi kaba saw mynta ka sngi namar u slap .
U Myntri pla tyngka u Shri Arun Jaitley haba wanrah ïa ka mang tyngka ba nyngkong jong u ha Lok Sabha mynta ka sngi u la ong ba ka Sorkar ka angnud ban wanrah ïa ki jingpynkylla ha ka liang ka marbam .
Sumar bha ia ka jingkhuid jingsuba jong ki khun jong phi .
Ngam shym la tip ia phi ha kata ka por em ?
To balei phim iathuh ia nga kumno phi kwah ba kane kan kut ?
Ki jingmyntoi : Ban pyniaid ia ka jingkiew jong ki nongleit nongwan bad ki mar jong ka thain Tatanagar Chakradharpur la ai jingbit ia ka lain kaba lai hapdeng ka Sini Adityapur .
Ym don Pakistan lada u Savarkar u dei u PM : Uddhav Thackeray .
Hooid ka long kaba eh shibun ban pdiang .
Balei ki Nongsakhi U Jehobah ki ialeh haduh katne ban pynbna ne pynbna ia ka Hima U Blei ?
Hynrei u nongñiah kali u la lait im khlem mynsaw ha katei ka jingjia .
Ngim ju bujli ia ka jingong jong ka jingkylla dur da u Nongthaw bad ki jingthaw jong u .
Ka long kaba dei ban ngeit ba u Loukas u la ai jingmut ia u Paul shaphang ka jingsumar bad u la ai jingshakri ia u bad ia kiwei pat ha ka kynhun mishoneri jong u .
Im shisha , shisha sngewhun ia ka jingjop .
Baroh ki long kiba lah ban ialehkai kriket bha .
Ha ka por ba don ka jingïakynad halor kane , haba uta u ophisar shipai ba la shongthait u la pyni ïa ka suloi jong u , ki pulit ki la hap ban siat kaba la pynmynsaw jur ïa u ophisar shipai ba la shongthait .
Ka jingpyrkhat kyrpang kan long ban ai jingkyrshan ia ki kam rep ba iadei kum ka kam ri dohkha , ri syiar bad ri mrad .
Ha ka 17 tarik u February 2004 la sdang biang ia ka jingbishar ban bishar bniah ia ki jingmih na ka jingpule jong ki panel .
Ka don ka jingpher kaba khraw ha ka rukom pynmih dud ha kylleng ka pyrthei .
Ban pyndep ia ki jingthmu ba la kdew haneng , kine ki ophis harum ki treikam ha ka kyrdan jong ka Jylla hapoh ka jingpeit jong kane ka Tnad .
Baroh kim sngew kumjuh .
Kaei kaba ka iathuh ia ngi ka long ba u Manasseh u la hiar sha ka jingmane bleithaw kaba shyrkhei bad ka jingleh donbor .
U la khlad noh namar ka jingmynsaw ha hospital .
Ka jingiateh ka la long ha ka dor 4,000 tyngka .
Ka long kaba riewspah tam ha ka pyrthei.
Namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , ki bor pyniaid rel ki la rai ban sangeh noh ia ka jingtei thymmai .
U la wan phai sha India ha ka snem 1982 ban pyniaid ia kane ka prokram .
Thep kyrteng u Jaswant Singh na ka bynta ka elekshon jied Vice President
Ki klient ki lah ban long ki briew shimet ne ki kompeni .
Ki jingthoh jong ka Kareena Kapoor Khan ha ka Instagram ki la pynkhluit ia ka internet .
Ka paw shai ba U Jisu u la shimti ia ka kam jong u kpa jong u bad u la shimti ia ka kam kum u nongpynbiang ia ka iing ka sem kaba kynthup ym duna ia ka hynriew ngut ki khun kiba la kha hadien jong u .
U la ai jingmut ruh ban leit jingleit tang haba donkam bha bad ban ym leit sha ki jaka ba bun briew ban khanglad ia ka jingshah ktah ha ka jingpang .
Naduh kata ka por , ki briew kiba kyrmen ban jop ia ka ha ka lottery ki la nang hiar da ki kynhun ha ka jaka mane blei jong ka Hoto , ong ka khubor janmiet jong ka Asahi .
Ka Badanaguppe ka dei ka steshon rel kaba don ha ka lynti rel jong ka Mysore Chamarajanagar .
Ka por lyiur ka dei ka por kaba bha tam na ka bynta ki nongbam .
Ka BJP ka dei ban iaid na ki jingnoh synniang jong ki nongtrei ym na ki jingai sngewbha na ki pla pisa : Amit Shah .
Ki briew kiba donkam kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah , ki longkmie ba armet , ki tymmen , kito kiba donkam ban wanphai biang sha India namar ka jingiap jong kiba haïing hasem , bad ki samla pule ruh yn ai jingmyntoi , la ong ka tnad kam pohïing .
Ka la long ka rai kaba kloi .
Na ka bynta jong ngi baroh ki long kumjuh ha Delhi .
Ki jingrwai jong ka Bollywood kin sa shah peit kum ka jingshah lehbein kaba khraw ha ka kynhun lehnoh , la iathuh ka kot khubor .
Ki jingkhein ki la sdang ban kiew khyndiat naduh kata ka por .
U la pule ia ka poitri bad ka ktien China , ha ka por ba u don ha ka skulbah Nanjing ha China .
" Nga la ju shem ia u Rashtrapati ji ba u long uba sngewrit ia ki jingangnud jong ki 125 klur ngut ki nong India khamtam ia kiba duk bad kiba shah iehnoh bein " ", la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka stock ka la pynlong ia ka dur kaba sawdong kaba iaryngkat ha ki chart ba man ka sngi .
Ka jingiathuhkhana kaba suk kaba la iathuh itynnad
Ka Mahindra TUV 300 : Ka SUV Bathymmai Na Ka Mahindra .
" La kem ia u ha ka khyllipmat ba u poi ," " la bynrap biang u ophisar ."
Ki pulit ki dang wad ia kine ki lai ngut .
Ki bor synshar sor kum ki seng sorbah Guwahati ruh ki la buh ia ki jingeh bad ki jingai jingmut ban ialeh pyrshah ia kine ki jingeh sha ka Commission ha ka jingialang .
Ka IR ka la ai kontrak ruh ia ka bording kaba 50 MW lyngba ka open tender ban shim ia ka bording ha la ka jong ka bording na Dadri sha Kanpur kaba la sdang ban tuid naduh ka 1 tarik u Naiwieng . 15 .
La kha bad pynsan ia nga ha ri America .
Oi , u lah ban shong kali bad nga .
Katto katne ki tyllong khubor ki kam ba ka jingdon jong ki shipai lum kiba la phet krad ka la poi sha ka 62 , 750 ngut kaba palat ia ka jingdon jong ki shipai lum ha ka Red Army .
Ka jingshah thombor ka la sdang ha ka sngi Balang hadien ka jingialang bah jong ki paidbah Patel .
Ki tyrpeng jong ka baicycle ki kit kham bun ka bor iaid ha ka shi kilo ban ia kiwei pat ki bynta jong ka baicycle .
" " " Ka shnong jong nga ka la shah pynjot lut " .
Kumta ka jingleit jong nga ka la long .
U la shakri ruh kum u nongsynshar bad u nongpynkhreh jong ki shipai jong ka SEATO , Bangkok .
Hynrei ki bahaïing hasem jong u ki la ong ba um long uba stad ban ïathuh ïa ki jubab kiba dei .
" Nga tharai ba kane ka dei ka bynta kaba donkam ia ka jingpyrkhat kyrpang " " u la ong ."
Kumta ngam shym la bteng ia ka jingpule jong nga .
Lah ban bishar ia ki da ka ain .
Peit ia ka trailer jong ka Bard Of Blood hangne ​​:
Ki don ruh bun kiwei pat ki khmat thymmai .
Ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ia katei ka kaiphod .
Ka lah ban long kaba suk bad kaba lah ban leh na ka bynta kito kiba sdang ia ka kam rit .
Ka jingiakynduh shimet kaba nyngkong eh jong nga bad u Atalji ka la jia ha ka jingialang jong u nongsynshar jong ka ri ha Bhopal , ha kaba ka kamram jong nga kum u nongtrei ka long ban pynbeit ia ka sha bad ka jingbam mynstep jong u .
Wat la ka iadei ha kiba bun ki liang bad ka jingleit jngohkai pyrthei , ka jingleit jngohkai pyrthei ha khlaw ka iadei kyrpang bad ka jinglong jong ka thain , ka kolshor bad ka jingtreikam .
Ka jaitbynriew baroh kawei kam shym la burom ia U Jehobah ne ia u Nongmihkhmat ba la thung jong u , U Jisu .
Bun kiwei pat ki dang wan .
Ka jingleh jong u ka long kaba phylla khamtam ha ka bynta ba kut .
Ki lum ki wah ki long ki jingshai jong ki jingthaw bym lah kheiñ bad ki rong ki bym palat ïa ki katto katne ki jingpynkhih suki jong ki bniat jong ki.
Hynrei nangta ka la poi ka por ba u Osiris un pynkup burom ia u syiem thymmai .
Shaphang kata ki don bun ki khanatang , bun ki kot ha ka kot khubor .
U shem jingeh ban sngewthuh kumno uno uno u lah ban long khlem ka jingsdang .
U la thoh bad kren shibun shaphang ka jingma kaba lah ban wanrah ia ki blang na ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Ha ka jingwan jong ka jinglaitluid jong ka India la pynduh noh ia ki , bad mynta la klet noh shi syndon ia kiba bun na ki .
Ka ICC ka la pynkynriah noh ïa ka T20 World Cup 2020 sha u snem 2021 hynrei ka la pynskhem ba ïa ka jingïalehkai 2022 ruh yn pynlong .
La pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong ka Internet ha ka Elaka Kulgam hadien ka jingshah thombor .
" " " Ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ka tnad bishar jong ka ri India ."
Ki jingrwai jong ki , ki jingrwai jong ki , ki histori jong ki .
Ia ki iing thymmai ruh la tei ha kajuh ka jaka .
Teng teng ka long kaba palat khyndiat .
Ka pyrthei baroh kawei ka la sakhi ia ka jingpyniap briew .
Hadien ba ka jingpang jong u ka la nang jur , la pynkit noh ia u da ka kali kit nongpang sha Jinnah Hospital , la iathuh ki heh sorkar ha Lahore .
Balei ki Israel ha ka por u Moses ki la sdang ban khnium ia U Jehobah ?
Kumba 400 ngut ki nongtrei kin shah ktah .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Myntri Rangbah ka Jylla , ha kaba la ïadon lang nalor kiwei pat u Myntri ka Local Bodies u Navjot Singh Sidhu .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Sergeant Major of Police line u Rajendra Singh .
M . H . , America Namar ba nga dang 15 snem ka rta , ka jingpynbor kaba nga ioh ha ka skul heh haduh mynta ka lah ban pynshitom shibun .
Ki pulit ki la buh ia ka jingkhang bad ki la kem ia u .
Katkum ka hukum ba la pynmih da ka sorkar ym dei ban don kano kano ka jingleit jingwan jong ki paidbah bad baroh ki jaka pule ruh kin khang .
Namar ba ka dei ka nongbah jong ka ri , ka Mumbai ka don ia ki ophis ba kongsan jong kiba bun ki kompeni heh tam jong ka ri .
Ka Alia Bhatt ka la sdang ban ring dur ia ka RRR Movie jong u SS Rajamouli mynta ka sngi ha Hyderabad .
Hadien shi taiew ba la ai bam , ka don ka shit kaba bun hapoh .
Ka Lalita ka la shah set ha thanat Chhawla bad ka don ha ka kam miet .
Ki doll angel kiba rit kiba la shna da u jute ki la pawnam bha , khamtam eh kum ki jingpynitynnad ia ki dieng Khristmas .
252 ngut ki nongleit jingleit ki la hiar ha Kozhikode .
Katkum ka jingong u Jim Cornette , ïa kane ka power walk la pynshong nongrim da uwei na ki nongïalehkai ba u McMahon u ieit eh ha ka por ba u dang rit , u Dr . U Jerry Graham .
Hynrei hangne ​​ka wan ka jingeh .
Ki million ki bym lah khein ki la kynmaw ia kata ka jingduwai bad ki la pynkylla ia ka bunsien .
Namar ba la peit ia ka madan da u lum , la thaw ia ka rukom peit bniah kaba kynthup ia ka jingpynkiew ia ki sla canvas ha ki dieng kiba jrong da kaba pyndonkam da ki pulley katba ka klob phutbol ka dang ialehkai .
" Ngi kyrmen , un sa wan phai noh shen sha la iing." " "
Pynkylla ia ka email jong phi lyngba ki jingpynbeit hapoh ka jingithuh ia ka jingrung .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka nongbah kan long palat ia ka 40C ha kine ki ar sngi ban wan .
Nga wan na ka longiing kaba sngewtynnad ia ka jingrwai .
Ka jingpynkhein ia ka ain Salt ka long ka kam runar .
Ka jingpyntreikam kam pat shim , haduh mynta .
Ka la ai nuksa ia ka Bill ban buh kyrpang ia ki kynthei ha kane ka bynta .
Ha kajuh ka dong ki don ki mall kum ka MGF Metropolitan bad ka DLF Courtyard tangba kine kim dei pat ka jingpynthut ia ka jingtreikam jong ka .
Ka jingialehkai kaba pawnam tam jong ka Mexico ka dei ka phutbol jong ki kynhun .
Hynrei ym shym la don ka jingkyntait kaba shai ia ka jinglah haduh mynta .
Ngi ha India ngi la pyndep ia kane ka thong saw snem kham kloi ha u snem 2018.
Kaei ka jingmut jong phi shaphang kane ka jingmut ?
Kumta kaei kaba ka la leh ka long . . .
Ngam don ka por kaba lait katta .
Ki pulit ki la register ia ki case .
Uta u briew u la iathuh ha ki pulit ba u la shu pan um na ka khynnah kynthei ban dih .
Kawei pat ka samla pule jong ka KISS ka Sonali Hembram ka la ioh ruh ia ka jaka ha ka kynhun ialehkai jong ka Odisha .
Ha ka jingmut kane ka jingpyrkhat ka buh ia lade ha ka jingiadei bad ka jingbymtip jong ki kum u nongshun uba ialeh pyrshah ia lade ban buhrieh ia kaei kaba khlem tip .
Hynrei ym baroh ki nongleit jingleit ki la pyni ia ka jingbym shaniah ha u Moses bad ha U Jehobah .
Ka koit ka khiah jong ki kmie ki kpa jong nga bad ki kmie ki kpa jong ki tnga jong nga ka long kaba sngewkhia .
“ Nga la iehnoh ia ka seng namar ki katto katne ki jingiapher jingmut shimet shimet ,” la ong u Bhat .”
Phi lah ban pule ia kane ka jingthoh online lane phi lah ban shim ia ka PDF , bad ka don ruh ka link ban iarap ia phi ha ka jingthoh .
Hangne ​​ka don kaei kaba 13 ngut ki MLA jong ka seng laitluid bad 16 ngut ki MLA jong ka seng kaba kham rit ki don ha Maharashtra .
U Chairman ka BSEB u Anand Kishor u la pynbna ia ka result .
" " " Ngam shym la shongthait ha ki jingjop jong nga ."
Ia kane ka thup la khmih lynti ba yn sa pynmih ha ka website ba thikna , du . ak . ha bad kumjuh ruh ha ki website ba thikna jong ki kolej bapher bapher .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong la ioh ban kamai palat 400 ron .
Ym don lad shuh , ki la ong .
Ka Sorkar Congress Assam ruh ka don ha ka jingkylli halor kane kajuh ka mat .
Bad ha ki katto katne ki kolshor , yn shim ba kam long kaba dei ne wat kaba pynkyndit ia ka khynnah kynthei ban shim ia kum kane ka sienjam .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki la kurup ia ka kali .
Ki don da ki spah tylli kum kine ki centre kiba rit tang ha kylleng ka Delhi hynrei kim wan hapoh ka jingpeit jong kano kano ka tnad sorkar bad kim ioh jingiarap ruh .
Ka process kam ju wan .
U Trai un pynshai ia ka khmat jong U halor jong me .
To wan ryngkat bad nga sha Rom ?
Ka don ha ka bynta ba shatei jong ka Andhra Pradesh .
Hato u la pynbthei bom ?
Ia kane lah ban pyni kum lane .
" Nga ieng ha ka jingiatylli bad ki paidbah ka thain shatei lammihngi bad nga don ha ka jingshakri jong ki " " U Rahul Gandhi MP ka Congress Lok Sabha na Wayanad u la thoh ha ka twitter jong ki .
Bad peit bad peit ! ka kuil ka jah .
Ki lah ban long kiba sniew bad ki bym sniew .
La ioh kurup ia ki pisa thymmai kiba shongdor palat 4 klur tyngka ha ka jingkhynra khajna kamai ha Bengaluru
bad hangno u khynnah uba sha kadiang un don ka long shabar kaba kut jong ka list .
U la kylla long u nongiasaid ain , bad hadien u la kylla long u nongpyniaid bah jong ka Agency jong ki Jiw .
Jammu : 3 ngut ki khynnah napdeng ki 7 ngut kiba iap ha ka jingjia aksiden ha Reasi
Bad namar kine ki jingeh kiba jur ngi shem ba ia ki jingtap jong ki jingpynhiar lyer la ju shna na ki pla nar kiba nang kiew ka jingkhluit sha ka hub .
U K.i. K .
Ka Sairat ka dei kawei na ki phlim ba pawnam ha ka bynta jong ka jingpyni dur jong ka ri India jong kane ka tamasa .
" U Johnson u la phah ia ki jingtyrwa thymmai sha Brussels ha ka taiew ba la dep , ha kaba u Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ka EU ban rung ha ka jingiakren kaba bniah ban " " pynduh " " ia kino kino ki jingpyrshah ."
Wat ai ba un sngewthuh ia ka mat .
Lait na ki , u nongpyniaid ia ki phlim Tamil u Pa Ranjit bad ka nongthoh khubor ka Sandhya Menon ruh la kdew kum ki riew pawkhmat na shatei lam mihngi jong ka Ri India .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ashish Vidyarthi , u Samir Kochhar bad u Supreme Sundar .
Ka jingkitkhlieh ka shong ha ka tnad pyniaid kali ban pynneh ia ka jingpyniaid kali ha ka sor .
Hukum ka HC ban tohkit ia ka CBI halor ka jingai jamin ia u nongshah kynnoh
U nongaiktien ka BJP ka Gujarat u Bharat Pandya u la ong ba ki paidbah ka jylla ki tip ba kam don kano kano ka jingiadei hapdeng ka jingjia Namaste Trump bad ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
U Secretary ka kynhun myntri u M Musharraf Hossain Bhuiyan u la pyntip sha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang .
Kine kiei kiei baroh ki bud ia ka rukom ba la buh .
Ka la shim ia ka kam ak kum ka kam .
Dei ban pule ia ka Ayurveda , ka yoga , ka unani , ka siddha bad ka jingsumar ïing ryngkat bad ki rukom sumar ba mynta .
Namar ba u kynrad jong nga u la mad , phi lah ban jied ia ka dor jong kano kano kaba phi thied !
La rai pynrem ia ka ban shakri ia ka imlang sahlang haduh 120 kynta bad la hukum ia ka ban siew ia u nongshah lehbein jong ka 500 tyngka kum ka bai lutksan , kumjuh ruh 3,000 tyngka ka jinglut jingsep ha ka jingshah pynngat .
U president barim ka UPCC u Salman Khurshid u ong ba ki Muslim ki la shim ia ka ha ka lynti jong ki .
Teng teng , ki khmat ki kren kham bun ban ia ki shyntur .
Ka jingmih noh jong u nongai jingmut ba ha khlieh duh jong ka ioh ka kot kam shym la long kaba khlem khmih lynti .
U la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka jingujor shuti ba kyrpang .
Kane ka kylla long ka lynti .
Kane ka la pynmih ruh ia ka jingsngewsih hapoh ka seng .
Baroh ki hospital heh bad ki hospital sorkar ha Chennai ki la ong ia kiba ha iing ba kim dei ban pynpoi ia u sha hospital .
" " " Ki pulit kim iada iano iano ruh " " u ong ."
U Nikhil Venu u dei u editor , katba u Nimish Ravi u dei u nongpeit ia ki phlim bad u Sooraj S . Kurup kan sa thaw jingrwai .
Ha u snem 1964 u Dr . U Hayling bad kiwei kiwei ki nongïakhih ki la kyntu ïa ka jingïalang jong ki nongïalam Khristan jong ka thaiñ Sepngi ban wan sha St . U Agustin .
KAEI ban leh hadien ba la shongthait ?
Ka lynti : E . Sreedharan , Engineer .
U ophisar elekshon jong ka Mansa District u Varinder Sharma u la kynnoh ba ka Harsimrat ka la ong ba kam shym la pynmih ia ka jingkulmar.
Ka rel India ka don ha ka lynti ban pynurlong ia kata ka jingangnud kaba la buh slem bha , la ong u Gowda .
U Hague u la shah jied da ka NASA kum shi bynta jong ka kynhun jong ki nongleit jingleit 21 bad u la pyndep ïa ka jinghikai ha u bnai Jylliew 2015 , kaba la pynlong ïa u ban long uba lah ban trei na ka bynta ki kam kiba hadien .
U nongbishar jong ka Chamber u Hasan Foez Siddique ha ka sngi Thohdieng u la pynmih ïa kane ka hukum hadien ba u la sngap ïa ka jingujor ban bishar bniah halor kane ka phlim .
Ki Brahmin Tamil ki shong nyngkong eh hajan ka tempi Tali Siva .
La pynïaid ïa ka da u Jay Roach .
Ha kane ka rukom u nongkhaii u lah ruh ban shim da ki spah tylli ki jingduhnong kiba rit ha kajuh ka por .
Kum u nongsynshar jong kane ka pyrthei , u Ksuid u la pynmih ia ki blei lamler ki bym lah khein .
Hato phi pynshong nongrim ia ka jingkhraw ha U Blei jong ngi ! U Mawsiang , ka jingtrei jong u ka long kaba janai , namar ki lynti jong u baroh ki long kiba hok .
Ka jingpyniaid man ka sngi ia ka BCCI yn pyniaid da u CEO .
La lap ruh ia u dieng ha ki bynta ba kyrpang jong ka .
Ka khlem iaid lait ia ki jingialehkai ha ka jingiakop mareh 50 meter bad ha ka jingiakop mareh 100 meter .
U nongdie rashon u Krishna Samaddar ruh u la shah kem namar ba u la ailad ia ki nongwan rung tuh ban sah kum ki nongshong wai .
Ka la shim por ia nga ban shongthait .
U Kapten Mohan Singh ha kaba nyngkong u la iathuh ha u Fujiwara ba tang u Subhas Chandra Bose u lah ban ai ka jingialam kaba jop ia ki shipai pynlaitluid .
U la kyntu ia ka seng ban pynshlur ia ki samla ban ai snam .
Ka Delhi ka lah ban kiew tang lada wan ka jingsynshar jong ka BJP .
Ka India ka don ruh ka jinglah ban pyni ia ki jait mar rep bapher bapher , ki jingshna bad ki dor ban iadei bad man la ka riam bad ka rukom riam .
Ia kine la khot ki shniuh ba la shna da ki briew ne ki shniuh ba la shna da ki briew .
Ym don jingmut shuh ia kaei kaei , OK ?
Kumta ki jingpynwandur biang ia ka Arakawa bad ka Gong kim shym la ai jingkhein ia kane ka jingiapher .
" Ka kmie bad u kpa jong ngi kim shym la glug ia ki arngut ki para kynthei jong nga bad ia nga ." " "
U dei ma u uba la pynlong ia ki phlim jong u Aditya Chopra , u Karan Johar bad u Farah Khan ban treikam .
Hadien ba la pynbna ia ka result mynta ka step , u Arpit u la ong ba watla u don ka jingkyrmen ban pyndep ia ka eksamin da ki mark kiba heh hynrei um shym la khmih lynti ban long uba ha khlieh duh .
Uba la pynsah ia ngi lyngba ka jingaiei jong U ha ka jaka sah kaba neh , ha kaba kan ym ktah ia ngi kiba jrong , bad ha kaba kan ym ktah ia ngi ka jingtlot .
Ka US kan thombor ia ki 52 tylli ki jaka lada shah thombor ki nong America : Maham u Donald Trump ia ka Iran
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ngim dei ban pynjulor ia kino kino ki mar jong ki riew shimet bad jong ka sorkar .
U Hemant Soren ha ka jingialang ka kynhun myntri ba nyngkong jong u u la weng noh ia ki mukotduma kiba iadei bad ka Patthalgari .
Ki nongshad ki phong da ki jain kulai kiba thymmai bad ki ïashim bynta ha ki jingïalehkai thok katba u nongrwai u ïathuhkhana shaphang ki nongtuh ba na ka thaiñ .
U Jang u la kylla long u nongbishar jong ka khaii pateng bad ka jingpyniaid lieng ha ka Duriaw Saw .
Ka jinghikai bad jingbuh kam khlem jingsiew
Lada ki long , un ym don ha ka jaka shong .
Kane ka nongbah ka don ka jaka hikai kompiwtor kaba kyrteng ka Maxim .
Lait na ka jinglehkai , u sngewtynnad ban leit jingleit .
ka bynta ne ka bynta jong kano kano ka dkhot met .
Ka jinglong bashisha jong ki ka long halor kata .
9 Ka jingsiew biang ia kino kino ki jait kam ne ki tiar kiba la dep ne kiba la dep shi bynta .
Ka jingtei ia ka iing ophis na ka bynta ka ophis jong u nongsynshar , ka thain Sivaganga .
Leit buh ia ki juti jong phi .
Ka India ka la shah rem tang shisien , kaba la pynlong ïa ka jingïakynad pyrshah ïa ka West Indies ha ka jingïalehkai kynhun ba la dep .
Ka dei ka nongtrei ka BJP .
" " " Baroh 103 ngut ki nongleit jingleit jong ka liengsuin la pynbiang jaka sah ha kawei ka hotel kaba don hajan ."
38 Hynrei sa shisien pat ka rta jong ka jingmynjur ka iapher na ka rta ban shongkurim .
" Ha u bnai Lber 1970 , ka Pink Floyd ka la pyllait ia ka " Atom Dohnud Kmie " . "
Ki dohkha , ki mrad ba nyngkong eh kiba don ryndang , ki la mih ha ki duriaw haduh 530 Ma . : 354 Ka jingjia kaba khraw jong ka jingduh jait ka la jia hajan kaba kut jong ka por Cambrian kaba la kut 488 Ma .
Ka la bynrap , La mynjur lang ban pynlong ïa ka jingïakren kaba hadien ha ka shiteng snem ba nyngkong jong u snem 2016 ha Pakistan .
Hynrei um shym la kyntait ia ka .
" U la kwah ban shim ia la ka jinglaitluid , khlem da ap ia ka " " por kaba biang " " . "
Ki hukum ba pura kin sa pynmih shen .
24 Hooid , ngi lah ban tip ba don U Blei da kiei kiei kiba u la thaw .
Ha ka por janmiet kiei kiei ki lah ban long hapoh ka jingpyniaid .
Ia ki phra tylli ki bynta la pyniasoh lang ha kawei ka jaka ri jingri ha u snem 1994 .
Ki dohkha salmon ki donkam ia ka jingbam kaba bun jong ka protein , bad ki dohkha salmon ba la ri ki bam kham bun ki dohkha ban ia kaba ki pynmih kum ka jingmih kaba khatduh .
To ai ba ka jingshahshitom kan pyndep ia la ka kam , Apr . Pynsah ia ka jinglong pdeng jong phi ha ka pyrthei kaba la phiah , Apr .
Kane ka projek kan sa sdang ha ka taiew ban wan .
U la thngan , ne u la kwah eh ia U Jehobah bad ia ka kabu ban mane ia U Blei ha ka jaka kyntang jong U .
U la shim ruh ia kawei ka wiket .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 148 ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingmihkhmat jong ki kynthei ha ka sorkar pdeng bad ka iing dorbar thawain .
Ka jingbishar bniah ia ka polisi pisa jong ka RBI
Ia ki daw jong kane la ai ha ka jingkren jong nga kum u president ha ka National Institute .
La antad ba kan don u slap uba jur ha Odisha na ka bynta ki 5 sngi ban wan
Ki don ruh katto katne ki jaka ri jingri kiba don hajan .
U wad ia une u nonglehbein na ka bynta ki jingmaham booby ?
Na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Don ’t Worry , I ’ m Fine Laurent ka la ïoh khusnam ïa ka khusnam Csar bad ka khusnam Lumires ha ka kyrdan jong ka nongak ba pawnam tam .
Kaba ar , ka paw shai ba ka buh jingeh kaba khraw ia ka pla tyngka jong ka jylla shisien ba la dep ia kita ki jingpynlait .
Ki pulit ki dang pyrshang ban peit bniah ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
Ka projek Lavasa khlem jingbit : Ka tnad pynneh pynsah ia ka mariang
Na ka bynta ki nong India , ki jingrakhe ki sdang hadien ka Navratri bad kiba bun na ki ki kwah ban pynlut ïa ka Diwali ha la ïing bad la ki bahaïing hasem .
U la thoh ha ka twitter jong u : Ka kynhun myntri ka mynjur ban tei bad pynroi ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur na Dera Baba Nanak ha ka distrik Gurdaspur haduh u khappud jong ka pyrthei .
Ka kjat lima 6 , ka kjat lima 6 .
Ka ïingbishar jong ka Magura ha ka sngi Balang ka la ai jamin ïa u Mahfuz Anam, u editor bad nongpynmih kot khubor The Daily Star, ha ka mukotduma pynjah burom jong ka kot khubor The Daily Star .
Ka la don ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat khlem daw da ki shipai Pakistan ha ka thain Shahpur jong ka thain Poonch , la ong u nongaiktien ka tnad iada ri u Lt Colonel Manish Mehta . "
Kine ki briew ki pynjah burom ia ka burom jong phi .
Ki jingialang kin bteng haduh ar taiew .
Ka dang mih shisha bha .
Madhya Pradesh : Hadien katto katne kynta ba la shim ia ka jingsmai u CM Kamal Nath u la pynbna ban weng noh ia ka ram rep .
Ki la pyrta ruh pyrshah ia ka jingsynshar pulit .
Ka jingpynbha ia ka mariang ka dei ka rukom pynduh , pynkhuid , ne pyniakhlad ia ki jingjaboh ha ki lad pathai khubor jong ka mariang .
Ka jingpynkiew ia ki jingbym siew da ki nongshim ram kiba ioh jingmyntoi na ka jingshah shitom
Ki don bun ki blei ha ka niam Hindu kiba khot bakla ia U Blei ha ka ktien phareng .
Ka jingkren kaba pynkhihwin pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki la iaid shaphrang .
Gujarat : Ka jingtuid um ha ki bynta jong ka Vadodara hadien ka jingjur slap ha katei ka thain .
U la long u nongmihkhmat jong ka Dorbar Ri jong ka Palestine .
" " " Nga sngewtynnad ban thied ksiar ."
Nga tharai ba ka jingsngew ka long kaba kongsan bha .
Wat ki nongjngohkai pyrthei ruh kim shah ban rah ia ki mar plastic hangne ​​.
Ka jingialehkai aiu , na ka bynta U Khrist ? Kaei ka jingeh ?
" " " Ha kaba pynkut ngan ong ba ki jingjop jong phi , ki jingnoh synniang jong phi bad ki jingjop jong phi ki pynlong ia ngi baroh ban sngew sarong . " " "
Ka aktress Priyanka Chopra Jonas ka ong ba ka kam kaba nyngkong eh kaba ka la hap ban leh haba ka pyrshang ban ïoh kam ha US ka long ban rong noh ïa ka jingsarong jong ka .
Haba ka kmie jong ka Eunice ka la lap ba ka pule Baibl ka la pynlong ia u nongpyniaid skul ban pyrshang ban pynrem ia ka .
U la ong ruh ba yn ai por biang ia ki khynnah skul hapdeng ka jingpynbna bad ka tarik eksamin ban iarap ia ki ban pynkhreh bha .
Ngi la ioh ia ka aplikeshon .
Kaba sngewsih ka long ba u don katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka Xiaomi Mi 4i kan don ha ka Mi . com, ka flipkart, ka amazon, bad ka snapdeal.
Jied ia ki jhur kiba khlain , ki soh kiba khuid bad freeze .
18 Wat mynta ha ka balang Khristan ruh ngi don ki jinglong kiba suk .
U myntri kam pohiing u la ong ba ka daw kaba khraw tam kaba la kha ia ki kam lehnoh ha Kashmir ka dei ka Article 370 bad 35A .
Hynrei ngi donkam ia ki jingkylla kiba jur ha ka liang ka rep ka riang .
Ki runar ki la rah noh ia ka mobile bad ka laptop jong u .
Ki jingpule ki kham pynleit jingmut ha ka jingwad bniah ia ki jingkieng hapdeng ki disk kiba iaryngkat hapoh ki jinglong jong ka jingkhlain bor .
Nga la ong ‘ Hato u la iap ? '
U myntri rangbah u la ong ba ha kine ki saw snem shiteng ka sorkar pdeng ka la pyrshang ban pynduna ia ka jingeh ba ki briew ki iakynduh ban ioh ia ki passport .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew ka jingshah thombor jong ki NRI ha kiwei pat ki ri , u Majithia u la ong ba ka long kaba donkam ia ka tnad kam bar ri jong ka sorkar pdeng ban shim khia ia kane ka mat bad kiwei pat ki ri .
Ka long ka mat kaba khia bha na ka bynta ki kam rit kam ria .
Baroh ar tylli ki Congress , BJP ki la leh ia ka politics jong ka jingpynshitom bein .
Ka jaka ai jinghikai jong ka bank ka don ha ka nongbah Rajshahi .
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia u Saif Ali Khan , u Milind Gunaji bad u Javed Jaffrey ha ki bynta ba pawnam .
Tang ban ialehkai na ka bynta ka Pakistan bad ban iohi ba ka jop ka long ka jingkyrkhu kaba heh bha ia nga .
Q : Katno ngut ki nongpang corona positive ha Jharkhand ki don bad kumno la peit ia ki ?
Yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynkhein ia ki hukum khang , ki la ong .
Ka phlim 3 Ninjas Kick Back ka dei ka phlim ba la pynmih ha u snem 1994 kaba bud ia ka phlim 3 Ninjas .
Ïa kane ka jingrwai la thoh da ka Rashmi Virag bad la pynwandur da u Manan Bhardwaj katba ha ka video pat la pyni da u Asim Riaz bad u Sakshi Malik .
Nga sngewnguh shisha ia phi na ka bynta ka jingieit jong phi .
" " " Ha ka jingthmu polisi kaba kongsan ban ai jingkyrshan ia ka kam umphniang bad umphniang , ka Sorkar ka la pynpaw ia ki jingpynkylla polisi . " " "
U Vijay Mishra u la sngap jar katba u dang kren ia kane .
Hynrei u la ong , Em . namar ngin phet noh halor ki kulai . namar kata phin phet noh : bad , Ngin shong halor ka lynti kaba stet . namar kata kiba beh ia phi kin long kiba stet .
Ka jingleit ontep ia u Karunanidhi : Sdang ka jingleit ba khatduh jong u kpa tymmen jong ka DMK
Ka sah ha ka jingmut jong u baroh shisngi bad u rai ban sahkut ha ka miet kaba bud , bad pynthikna ba kam dei tang ka jingphohsniew .
U Konate u dei u nongpynkylla ktien na ka bynta ki Sur Pyrthei ha ka ktien Phareng bad u dei ruh u nongïoh jingïarap na ka bynta ki Sur ba kiew uba mihkhmat ïa ka jingïadei jong ki Shnong Segou .
Ki khlaw slap ba shit ki ai dieng bad kumjuh ruh ki mar mrad kum ka doh bad ki sniehdoh .
Hynrei u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la pynpaw ia ka jingshaniah ba baroh lai ngut ki kyrtong ka BJP kin jop .
Hynrei ki jingkhih hi kim dei kiba la pyndap da kito , kiba iakynduh ia ki jingeh .
Pynkhreh ban mad ia ki jingkylli halor ki jingkular ha ka por thep vote 2014 : Ka Shiv Sena sha ka BJP
Sngap ia ka katba phi ong , da kaba jem hynrei da kaba bteng .
KA WAH KA DEI KA WAH BA KHORKHON TAM KA JYLLA TAMILNADU KABA MIH NA KA KODAGU HA KA JYLLA KA KARNATAKA BA THMU KA TUID LYNGBA KA JYLLA TAMILNADU .
Kane ka dei ka jingkylla jong ka imlang sahlang kaba duna pisa .
Kane ka dei ka jaka ba ngi shong . Ka KDE kan pyndonkam ia ki jingpynbeit na ka bynta kane ka ri ne ka thain .
Hynrei nyngkong eh ngin sdang da kaba pyrkhat balei ngi lah ban shaniah ha ka Baibl kum ka tyllong jingshisha kaba lah ban shaniah .
U myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah u Amit Mohan Prasad u la iathuh ba haduh mynta ki don 69 ngut ki nongpang Covid 19 kiba la koit bad 13 ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Nalor ki jingthmu ba la kdew haneng , ka kynthup ia ka jingpeit bniah kaba paka ia ka Komiti jied na ka bynta ban pdiang ia ki khynnah ha ki jingpule Medical , Para Medical bad Nurse .
Hangne ​​ki don 10 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang jong u .
Kumta ka la bthah ia u myntri rangbah ka jylla ban aiti ia kane ka mukotduma sha ka CBI .
Pyrshah rally ka BSP ia ki skul govt ha kti ki pvt
Ka Toyota ka la iaid shakhmat bad pynpaw ia ka Corolla Altis shwa ban mih pyrthei ha kaba kut jong une u snem .
" " " Ka kyndon jong u Cope " " , pynban , ka jingmutdur ba ki jait mrad ba bam dohkha ki nang heh suki suki katba nang mih ki sngi ha ka por jong ka khyndew , katba la ai kyrteng ia u da ka kyrteng jong u , ka long " " kam shym la paw shai ne kam shym la paw shynna " " ha ka jingtrei jong u . "
Ha kajuh ka por u Karat u la ong ba kam don kano kano ka jingbakla ba u Sitaram Yechury un dang bteng kum u General Secretary hadien ba u la pyni ia ka kot jong u kum ka jingmut jong ki rit paid .
Haba ka Iyer ka beh , ki wave .
U nongniah u la phet krad , la iathuh ki pulit .
La pynpra ia ka iing bad ki runar ki la rah noh ia ki jingdeng bad ka pisa kaba la sahkut ha ka almari , u la ong .
Ka jingpynsngewthuh paidbah ruh ka long kaba donkam .
Ka sngewkhia ia ka jingmut jong ki paidbah .
U Umesh Yadav u la shah weng noh ha ka Test series .
Ki kyntien jingrwai jong u ki la pawnam ha West Bengal bad Bangladesh lait noh na Assam bad ka thain Shatei Lammihngi .
U Gayle u la wan phai biang bad ka jingbang
Ban kham thikna , lypa ha shuwa jong u Schrdinger , u samla Werner Heisenberg u la thaw ïa ka jingstad matrix jong u , kaba long ka jingstad ba thikna kaba nyngkong eh kaba long ka jingpynkylla kaba donkam eh .
Baroh ar tylli ki dur la pynmih ha kylleng ka ri Canada ha u bnai Lber 2008 .
Kan sa paw ha ki jaka ba shathie jong ka America , ka South Africa , ka duriaw bah India , ka duriaw bah Pacific , ka duriaw bah Atlantic bad ka Antarctica .
U la hap ha surok hadien ka jingjia bad u la mynsaw jur .
Bad kata ka iadei bad u nongsynshar .
Ki khmat kiba kmen bad ka jingkmen baroh sawdong !
Ka jingpynlong ia ka jaka kynmaw ia ki pulit ka dei ka bynta jong kata .
Ki la iaid lait ia kata ka por .
Ngi dei ban wad ban pyniar ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha Lakshadweep , namar ba baroh ar ka lyer bad ka sngi ki don hangne ​​ha ka jingbun .
Nga la ai jingmut ba un pyrshang da ki buit bapher bapher .
1938 La lap ia ka umphniang ha Saudi Arabia .
Hynrei ha kane ka por u slap uba jur u la dep ban sdang .
Ka Sorkar jong nga ka shimkhia ban pynioh biang bad pynthymmai ia ka mynsiem jong ki nongbah kiba long ki jaka ba riewspah jong ka kolshor jong ka ri jong ngi .
" " " U la ud ia ka jingpang sniehdoh , hadien kata la pynkit noh ia u sha kawei ka hospital shimet ha ka sor Margao " " la ong u Chodankar .
Kiba bun ki lum Ionian la iohi ba ki don ia kane ka jinglong .
U myntri barim u Harmander Singh Jassi ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " Nga la ju kyrpad ia ka Sorkar India ban buh ia ka sienjam kaba khlain bha ban pynneh ia ka hok bad jingmyntoi jong ki nongtong dohkha India jong ngi na Tamil Nadu . "
82 percent na ka jingleh la leh hapoh ki 21 sngi ba la dep .
Hooid , dei ban pynbeit kloi ia ki jingkren bym don burom , hynrei ka don ka jingiapher hapdeng ka jinghikai ia ki khynnah kumno ban iakren da kaba don akor bad ka jingbthah ia kaei kaba ki kren .
Khlem artatien , u Abraham bad ka Sarah ki long ki lok kiba iaineh , kiba pynrit mynsiem bad kiba ieit lok kiba la wanrah shisha ia ki jingkyrkhu iwei ia iwei pat .
Ka kot khubor jong ka China kaba ieit ia ka jaitbynriew jong ka Global Times ha ka jingthoh jong ka ka la ong ba lada buh khajna kaba heh , ka China kan shim ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah .
Namar ki khubor ba dang shen na ki lad pathai khubor , ki lad pynshitom beiñ ba la shim pyrshah ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha Singapore da ka sorkar jong phi mynta ki la long kiba la tip paidbah .
Ym duna ia ka 74 ngut ki nongwan buhai shnong ki la iap ha ka jingshah rong noh ka lieng ha duriaw Libya : UN
U Sehwag um shym la lah ban thep century ha ki 30 sien ïalehkai ha ka Test , katba ka dry run jong u Gambhir da ka bat ka la pynlong ïa u ban ym lah ban thep century ha ki 40 tylli ki inning naduh u bnai Jymmang 2010 .
JL : Hooid , san tylli ki kard . Ki phra tylli ki kard .
La ujor mukotduma pyrshah ia une u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 63 bad 72 jong ka ain Excise Act ha thanat Sector 39 .
Ka sorkar Delhi ruh ka la bud ryngkat bad ka jingpynbna jong ka .
U Dr . U Adnan Abdallat u dei u doktor ba peit ia ki shyieng jong ka Jordan .
Ka sorkar ka don ka jingkitkhlieh ha kane ka mat .
Haba ka sorkar ka ai tender , u nongthep dor uba rit tam uba la khein kum u L1 u dei u nongjop .
Johannesburg : Ka chairman barim jong ka tnat elekshon jong ka South Africa ka Brigalia Bam ka la ioh pdiang ia ka khusnam ba pawnam jong ka Mahatma Gandhi International Award na ka bynta ka jingsuk bad jingiasuk namar ka jingshimkhia jong ka ha ka synshar paidbah .
Ia ka prokram la sdang da ka jingrwai ia ka jingrwai jong ka University bad la pynkut da ka jingrwai ia ka jingrwai jong ka ri .
U nongshah mudui ha ka mukotduma khaii briew ' u nongieit mrad ' !
Kine ki kynthei ki long napdeng ki kynthei kiba kongsan tam kiba la wanrah ia ka niam Islam sha ka Asia Sepngi .
La pynrung ia ka rukom rwai kti kaba thymmai kaba long kum ka rukom rwai jong ka Cleveland .
U Modi u la pynpaw ruh ïa ka jingïaroh jong u ïa ka jingïalam jong u Abes na ka bynta ban kyntiew ïa ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Japan .
U nongshah kynnoh u la shah pynngat ha ka jingshah lehbein , ka jingbuddien bad ka jingpynbitar ia ka jinglong rit paid jong ka kynthei .
Ka sorkar ka dei ban sangeh noh ia ka jingpynlong shimet ia ka rukom hikai .
" Balei ka long kaba donkam ia ki longiing Khristan ban " " sah kyndit " " ? "
Ka jingleit ski jong ka lum ka jngai shi kynta .
Kane ka la wan na Pakistan .
U Patel , ha ka shithi iehnoh kam jong u , u la kdew ia ki daw shimet kiba la pynlong ia u ban iehnoh kam .
Ka jingngeit kam dei kaba la kha . Ka dei ka jingmih na ka jingpyrshang jong u briew bad ka jingkyrkhu jong U Blei .
Ha ka 23 tarik u Nailur 2009 katkum ka jingpynbna jong ka tnad kam pohiing jong ka Afghanistan , saw ngut ki briew kynthup arngut ki kynthei ki la ïap ha ka por ba ki riew don suloi ki la siat ïa ka kali jong ki kaba dang wan phai sha la ïing ha ka nongbah Khost .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingbun ki samla pule ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor hadien ka China bad ka US .
50, 000 la ai sha ka pisa jingiarap jong u myntri rangbah ka jylla bad Rs .
Lada ki kwah ban thaw ain , to thaw ia ka .
" Ki bor pyniaid ka koit ka khiah kin buddien ia ki " " u la ong ."
Arunachal Pradesh : Ki don kumba 500 ngut ki briew kiba deng mask la kynnoh ba ki thombor ia ka kynhun thep vote , ki tuh ia ki mashin EVM .
Nga don shibun kiei kiei ban tip .
Ki la don ki jingiakhih kiba jur , ban thikna , hynrei ym don shuh kaba kham palat .
Ka jingpynkhuid ia lade . pynlong ia lade kiba khuid . weng noh ia ka jingsniew jong ki jingleh jong phi na khmat ki khmat jong nga . sangeh ban leh sniew . Ka jinghikai ban leh ia kaba bha .
U la thoh , pynbeit , lum bad pynkylla ktien palat 200 tylli ki kot .
La kem ia u briew namar ka jingpyniap bid ia ka tnga
U nongthoh u dei u riewstad thoh kot , JNU .
Ka jingma kan nang kiew lada ym lah ban ialeh pyrshah ia ka ha ka shisien leh .
Haba pynkynmaw ia ka , uwei pat u nonghikai skul sorkar u la kam ba nga la shah pynkylla ha ka kam thep vote ha ka sien kaba nyngkong bad la bthah ia nga ban sah ha ka jaka thep vote ha ka por miet .
Kiei ki sienjam kiba bha kiba phi lah ban shim ban pynlong ia ka jingsuk ? Nyngkong eh , leit sha U Jehobah da ka jingduwai kaba jur .
" " " Kaei kaei kaba khraw bha ka la jia mynta ! "
Ka Baibl ka pynbna ba kiba iap kim tip ei ei .
Ban burom ia ka riti synshar bad ka ain .
bad , kaba shai , ka don ka iew kaba rit na ka bynta ka sha .
Ki lah ban leh da kaba kham duna khyndiat ?
U la wan hajan ha ka sngi ba nga la khot ia u . u la ong , Wat nym tieng .
U la peit sha jrong na ka kot jong u .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka liang ka bor briew kaba la pyndonkam da ki shipai .
Kumno la ai bor ia ki briew ban pynbna ia ki khubor jong ki Blei ? U Mikah u donkam kham bun ban ia ka bor briew khnang ban pynbna ia ka khubor jong U Blei shaphang ka jingbishar kaba sniew .
Ka jingthmu bad jingpyntreikam ia ka jingialang ne ka jingialang ba stad .
Baroh ki temple ki don ka jingtei kaba itynnad bad la shna ia ki ha ka rukom tynrai .
Ym don mano mano ba dei hok ban iap kumta .
Kumno phin pynmih ia ki marpoh khyndew kiba donkam ?
U la sngewbha ban pyrshang ia ka , Alfred .
Ia ka PMUY la plie paidbah ha ka 1 tarik Naitung , 2016 ha Ballia Uttar Pradesh da u Myntri Rangbahduh ba donburom u Narendra Modi .
U nongbishar ba kyrpang u Kiran Bansal u la buh ia ki 11 ngut ki MP barim bad uwei u riew shimet ha ka jingbishar kaban sdang naduh ka 12 tarik u Jymmang .
Nga la thiah ha iing ha kata ka sngi namar nga trei miet .
U Madhu Kishwar u la shah jied sha ka JNU council kum u riew shemphang ha ka skul of arts , u Dean u pyrshah .
Ki don 15 tylli ki jingshah siat ha kaba uwei u briew u la iap .
Nalor kata , ka Baibl ka iathuh ia ngi ba ngi donkam ban rep ia ka jingkmen kaba long kawei na ki soh jong ka mynsiem U Blei .
Katto katne ki rukom ba la kynthup ki long ka Auto , ka Standard , ka Cinema bad ka Jingrwai .
Namar ki link jong kane ka jait blog kin sah ha ki kor wad jingtip .
WhatsApp Ka jingpynkylla ia ka ain ba kyrpang : JINGWAD !
kynnoh ia u pulit ba u shim jaka
U myntri pla tyngka um shym la iathuh ia ka CBI , ka ED ne ki pulit . balei ?
U Yuvraj Singh u la lah ban wanphai biang sha ka dur bha ha ka sngi Palei haba u la lah ban kamai 150 ron na ki 127 tylli ki bol pyrshah ïa ka England .
75 snem jong ka jinglaitluid , 150 snem jong u Gandhi bad 70 snem jong ka riti synshar ka ri India la pyndep na ka bynta ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Baba Saheb Ambedkar .
Ki briew ki la ia sngap jar bad ia kitbok kitrwiang iwei ia iwei pat hadien ka namaz .
Ki la shim ia ka jaka .
M . U Bashiam V . M . 1970 Madras 12.
Phi dei ban pynlong biej ia ka kmie jong phi .
Ki la duh noh ia ka jinglong shynrang jong ki .
Hynrei kane ka jingmut kam lah ban urlong .
Ki 20 ​​tylli ki jylla bad ar tylli ki Union Territory ki la pynkhreh ia la ka jong ka Biotechnology policy .
Utei u nongsynshar shipai barim u la phah ia ka jingrisain jong u sha ka tnad elekshon namar ba kam long shuh kaba lah ia u ban pyniaid ia ka seng na shabar , la ong u Amjad .
Ka jingdonkam ia ka jingsted : Kaba kham wad
U la thep 29 tylli ki bol bad phra tylli ki six baroh .
Ka la ong ruh ba ka sorkar kan shimkhia ia ka koit ka khiah bad ka jingpule jong ki khynnah kynthei .
" " " U President ka France u Emmanuel Macron u la thoh ha ka twitter halor kane ka jingshah thombor : " " " " Ngi iasam lang ia ka jingkyndit bad jingsngewsih jong ki nong Austria hadien ka jingshah thombor ha Vienna ." " "
U la shim ia ki sienjam ban ' pynmong ia u Soitan ha ka khlieh , ’ wat la U Jisu hi un ' shah pynmong ha ka kjat . '
Bad to mareh sha ka jingmap na U Trai jong phi , bad ka Kper kaba heh kum ki bneng bad ka khyndew , kaba la pynkhreh na ka bynta kiba hok .
Ki khynnah kiba leit skul rit ki don ka lad ban pynrung kyrteng ha ki jinghikai pynrung kyrteng ha ka rta kaba hynriew snem ha ka jaka ban ap haduh ba kin da dap hynriew snem .
Ka por ba bud jong kane ka phlim kan long ha Abu Dhabi .
Nga dei u samla ba dang shu dep pule na ka jaka pule paidbah jong ka Jamia .
Ki pulit jong ka nongbah New York ki la sngewkhia halor u Pete Davidson hadien ba u la thoh ba ngam kwah shuh ban don ha kane ka pyrthei ha ka Instagram .
Ha ka jingshisha , u briew u pynpaw shibun shaphang lade da ka rukom pyniaid ia ki ram jong u .
Naduh ka snem 1919 , ki briew jong U Jehobah ki la ai sngewbha da ka por , ka bor bad ka pisa jong ki na ka bynta ki jingdonkam jong ka kam ïalap .
Ka jingpynbeit kaba paw ka long ba u Abraham bad u Lot kin iakhlad noh . Kumno u Abraham un leh ia kane ka jinglong kaba eh ?
Ka la ong ba ka jingshit kaba jur kan long haduh 20 degree Celsius .
Hynrei ngim pat ioh kano kano ka jingpyntip kaba thymmai ha kane ka bynta .
Ka don ka jingduh jingkyrmen shaphang ka kriket India .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ka jingnoh synniang jong ki riewstad hyndai , ki nonghikai yoga , bad ki nongleh yoga ha kylleng ka pyrthei lyngba ki juk , na ka bynta ban pynlong ia ka Yoga kumba ka long mynta .
Hadien ba la ioh ia ka dur ka Hermitage ka la pynkylla ia ka na ka dieng sha ka canvas , ynda la rong biang ia ka .
U Amarinder Singh u khot ia lade u kapten hynrei u bud ia ka hukum u Rahul Gandhi : U Amit Shah ha Punjab .
Kynmaw ia kine ki jingshisha harum shaphang ka Hima , ryngkat bad ki jingkynthoh na ka Jingthoh Bakhuid kiba ai ia ngi ia ki kyntien U Jisu shaphang kane ka sobjek .
Ka Samsung Galaxy S20 kan wan ryngkat bad ka 5X zoom : Report
Ka kynhun jong ki khnai ka ju don palat shiteng million ki khnai .
Hadien ka jingsangeh ka Sindhu ka la ioh ban khur ar poiñ hynrei ka la don ka jingwanphai kaba tlot ha ka kol bad kawei pat ka la mih noh .
Ki bneng kiba dap da ki khlur , kiba ngi la iakren katto katne ha ka Lynnong 5 , kim shym la saphriang kylleng kylleng ha ka suinbneng .
Ki steshon rel ba kongsan ha kane ka lain ki long ha Agartala , Dharmanagar bad ha Kumarghat .
La tep ia u ha ka Balang Santa Croce ha Florence .
Ia ki jingujor kiba shisha yn sa phah sha ki pulit ban leh ia kaba donkam .
Sngewbha.
" Hynrei nga shaniah mynta ba u Paul un ym ngop ha ka jingpynshoi ." " "
U don aiu ban ong shaphang ki jingkynthoh jong u Nityanand Rai ?
Baroh 105 ngut ki MLA ka BJP ki la jied ia u Yeddyurappa ha ka jingthep vote .
Ka Kerala da kane ka jingiakhaid ka la ioh saw point na ki ar tylli ki jingialehkai .
Bad kane ka donkam ia ka jingtohkit kaba hok , kaba ryntih bad kaba bniah .
" Mathaios 9 : 36 ka ong shaphang U Jisu : " " Haba u la iohi ia ki paidbah u la sngewsynei ia ki namar ki la shah shitom bad ki la sakma kum ki langbrot khlem nongap . " " "
Hapoh ka lama India , ki liengsuiñ bapher bapher ki la her palat 22, 034 kynta na ki jaka jrong jong ka INS Viraat .
Hynrei ngin ym ailad ia ka ban jia , u la ong .
Ia ka jingleh niam ha kane ka poim la batai da ka jingleh niam .
Kiba bun ki briew kiba iehnoh ia ki jingthoh ha ka sla ki kyntait ia ka jingiakren thma da kaba pyni ia ka jinglong para jong ki ar tylli ki jaitbynriew .
Ia ka motif baroh kawei jong ka South jong u pud lah ban batai kum ka jingthmu ban pynlong kam .
Ki Muslim ki khein ia U Jisu kum u nongiathuhlypa jong U Blei .
Ai ia u shi inshi bad un shim ia ka ell .
katkum ka jingwad bniah hapoh jong ka BJP .
U myntri rangbah barim ka Jharkhand bad u nongialam ka BJP u Raghubar Das u la ther tyngeh ia ka sorkar Hemant Soren namar ka jingleh bein ia ka suk ka sain .
Phi lah ban plie ia ka RD account ha ka bank lane ha ka ophis post .
Ha ka snem kaba thikna , da ki million ki Muslim ki wan sha Mecca na ka bynta ka jingleit jingwan hajj .
Hynrei ki bahaïing hasem ki la kynnoh ba ki pulit ki dang shet jingshet .
" U heh sorkar u la ong , " " Ka lah ban slap ha ka por janmiet ne miet " " .
U la ong ruh ba ïa ka rai ba khatduh halor kane yn shim da ka sorkar jylla bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath .
Hato phi khmih lynti ia kano kano ka jingpynrung kaba khraw ia kane ha ka por ban wan ?
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha India ha ka 19 tarik u Naitung .
Khublei shibun ia kito kiba la iashim bynta bad pynlong ia ka ban urlong .
Haba ka Nafisa ka la leh ia ka jingsait shwa ban duwai , katto katne ki tdem um ki la ktah ia kata ka khynnah bad ka la sdang ban khih .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka ain jong ka West Bengal Madrasah Service Act 2008 ha ka sngi Nyngkong .
Ki kyrtong ki lah ban weng noh ia ka kyrteng jong ki ha kajuh ka sngi .
Baroh ki rel ba kyrpang 12 tylli kiba iaid ha ki lynti Rajdhani naduh ka 12 tarik u Naitung bad 100 tylli kiba iaid naduh ka 1 tarik u Iaiong kin dang iaid beit .
Ai jingmut u nong Malawi u syiem Mswati ka Swaziland
Ka ED ha u bnai ba ladep ka la tohkit bad buh jingthoh ia ki jingkren jong ka Chanda Kochhar bad u tnga jong ka u Deepak Kochhar .
Te , to ngin ia peit ia ki phone .
Ki briew ki ong Chowkidar Chor Hai .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha ka Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Ka bha , ka bha , u la ong da kaba plie ia ka jingkhang .
Ka la long ka jingsngewbha , Mr . Ka wik .
Ki jaka wad bniah ha Germany ki kynthup ia ka Seng Max Planck , Seng Helmholtz , Seng Fraunhofer bad Seng Leibniz .
Kiwei pat ki dieng ki pynbiang ia ki iing , ki tiar tem , ki tiar miej , ki jain kiba bha , ki syntiew bad ki jingiwbih .
Lait na ka shad , kane ka jaka pule ka don kiwei pat ki tnad kum ka Yoga , ka jingdro dur , ka Karate bad ka jngi .
Ki share jong ka Boeing ki la hiar ha ka por ba u Trump u la pynsangeh ia ki liengsuin 737 MAX
Haduh mynta la pynmih bad pyni 47 tylli ki Drama bad 35 tylli ki Dance Drama .
Ha kane ka jingiaid paidbah ki la iashim bynta da ki khynnah skul na ki skul bapher bapher jong ka nongbah .
La ai ruh ba ka pisa kaba Rs .
Da ka jingaiti lut jong u u la ioh ia ka jingtip kaba jylliew shaphang ki jinghikai niam jong ki Hindu bad ki Muslim , ia ka jingpynpaw jong ka la shem ha ki jingrwai ba la thaw da u .
Ha kane ka jingiakynad palat 35 ngut ki briew kynthup ia ka president ka seng samla pule jong ka JNU ka Aishe Ghosh , ki la mynsaw .
Lah ban pynmih ia ka jingpynbna sha u nongkular ba shisha .
Ngin sa bteng ban bud ia ka prokram .
Nalor kata , ki bynrap , hap ban siew pisa shuh shuh na ka bynta ki kot pynrung kyrteng EPB ruh .
Ka jingbakla ka la jia haba shna ia ka directory ba shipor ban pyndonkam kum ka jaka buh .
Kane ka jingjop kan ym pynduna ia ka jingtieng , hynrei kan wanrah shuh shuh ia ki jingshah thombor . '
Sngewbha , phi dei ban bam baroh shisngi .
" Ki kyntien na " " briew ba rit paid " " ki pynmih ia ki jingshai bad ki pynkhih ia ki khmat bad ki nerve jong nga ."
Hato ngi dei ban bei tyngka ha ka plan kaba beit ?
Kaei kaba la ialam ia nga sha kum kane ka jingthew kaba sngewsih ? To ngin leit phai biang sha ka jingsdang jong nga .
Ka jingiathuhkhana jong ka phlim . . .
Kane ka jingialehkai kan long ha Dharamshala ha Himachal Pradesh .
Ka jingpynmih jong u snem 19982004 ka don ar tylli ki phang .
Ki pulit ki la iathuh ba ka la paw pyrthei ba u don ia ka jingpang jingsngewsih .
Wat hadien ba u la shongthait ruh , u Modi u la ong ba u Ansari u la trei kham bunsien bad ka Minority Commission bad ka Aligarh Muslim University .
Ka rukom ban ithuh , ban tehlakam ia ka jingroi bad ban pynduh ia ki khniang bad ki jingktah jong ki .
Nga la mih na ka bynta katto katne ki jingbishar .
Ym don jinglehrain ban leh kumta .
La pyndep aiu da ki kambah ba la leh da U Jisu bad ki nongbud jong u ?
khublei shibun ba phi la pynlong ia nga u Jayesh jong phi .
Ka jingpyrkhat kyrpang ka long halor ka jinglong jong ki prokram ai tika na ka bynta ki khynnah bad ka jingsam ia ki jingbam ba tei met sha ki nongioh jingmyntoi hapoh ka ICDS .
Ki ïing syiem ki shah kheiñ kum ki riew pawkhmat ha ka kolshor bad ka sain pyrthei ha ka thaiñ mihngi jong ka Punjab .
Hynrei ka long kaba donkam ban vote .
Katba u dang tied ia ka jingkhang ym shym la don ba jubab .
Nga la ong shisien , nga la ong arsien .
La dei ban shim ia ki nongialam jong ki jylla ha ka jingshaniah shwa ki jingkhynra .
katba u dang ialehkai bha .
Kane ka jingïalang kaba ar sngi kan kut ha ka sngi Nyngkong .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ka la sdang ban slap katba ki nang iaid shakhmat .
Ngim shym la pyrshah ia ka GST .
Ka jingiakynduh : P . D . Malaviya , Commerce College Campus , Surok Gondal , Rajkot .
Ka jubab kam long kaba beit bad kaba suk .
Kiwei pat ki dei ban siew katkum ka iew .
Kiba sah ha ki iing rnong kim ju ther maw ia kiwei pat .
Ka sorkar ka shu thied por .
Hooid ki leh bad balei kim dei ban leh ?
Ngi lah ban pynbha ha man la ki bynta .
Kiba bun na kine ki pynjot kham bunsien lyngba ka jingpynjot alpha , hynrei don kiba mad ia ka jingkhlad noh hi .
U Mohammad Abbas u rangïalehkai ka Pakistan u la shah weng noh ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka South Africa namar ka jingmynsaw .
Ka Huabi Yin ka la pule ia ka physics , bad bun bun snem ka la leh ia ka jingwad bniah halor ka plasma .
Naduh kata ka por ki la don 27 ngut ki Sultan kiba la synshar ia ka Kedah .
Bteng ka jingtei ia ka skulbah Kuvempu ha Bhadra Reserve
Lada ka apex court ka ai jingpyllait ha baroh ar tylli ki mukotduma CBI bad ED u Chidambaram un mih jamin .
Ban ai nuksa bad ban pyntieng ia ka kynhun nongtrei baroh kawei , hadien la jied arngut ki nongtrei bad la beh kam beain .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website jong ka ICSI .
Ka Gujarat ka ai ka nuksa kumno ban pyniaid ia ka bor ding .
Kane ka kam ka don ha parliament bad la dep mynjur da ka kynhun myntri .
