Ki kot lyngkdop kiba rong saw ki ai ki jingtyrwa kiba pynshoi ia ngi ban her noh sha kano kano ka paradais kaba jngai ban shongthait bad klet noh ia ki jingkhuslai bad ki jingeh jong ngi baroh .
" " " Ngi lah ban iatreilang ban kyntiew ia ka jingshongsuk shongsain bad ka roi ka par ha kane ka thain " " ong u Modi ".
Hynrei u la phet noh na ka ri .
Ka phlim ba nyngkong eh jong ka Sara Ali Khan ka dei ka phlim ‘ Kedarnath’ bad u Sushant Singh Rajput .
" " " Hynrei u nonghikai , u la ong , ym donkam ban ong , ha ka jingmut kaba la rim mynta , ki nonghikai kim tip ia u nonghikai . " " "
" Ka long ka aktor kaba phylla ." " "
Ia kata ka jingai jingmut kaba myntoi la ai shisien ha uwei u mishoneri da uwei u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Bad u la donkam ruh ia ka JVP , kaba ym kum ka SLFP , ka dang don ia ka nongrim kaba treikam bha , kum ka mar tynrai na ka bynta ka jingialap elekshon .
Nga kwah eh ba ngan lah ban batai ia ka ha ki briew kiba shabar .
Bad wad kumno ki la hook ha ka system jong nga !
Kaei Kaba Lah Iarap Ia Ngi Ban Ieng Skhem Ha Ka Jingngeit ?
La bthah ia ki nongpyniaid ia ki telecom ba kin leh ym duna ia ka 10 percent na ka jingpynshisha jong ki man la u bnai da kaba pyndonkam da ka jingithuh ia ka dur khmat naduh ka 15 tarik u Naiwieng .
113 Km ka jingjngai ka projek pynïasoh ïa ka kad lieng thymmai ha Andhra Pradesh kaba pynïasoh bad ka kad liengsuiñ Krishnapatnam
Ha ka jingjia kaba dang shen ha katei ka jingïakynad , ka ïingbishar ba hakhmat eh jong ka Karnataka ha kaba sdang jong une u bnai ka la kyrpad ïa ka sorkar BJP ha katei ka jylla ban pyrkhat biang ïa ka rai jong ka ban pynduh noh ïa ka Tipu Jayanti .
" " " Ka dei ka jingbitar jong ki briew pyrshah ia ki nongkylla jain bad ka jingiakhih kaba la jia hi , la ong u MP jong ka TMC u Saugata Roy . "
Ki khun jong nga ki lah ban bteng ia ka jingpule jong ki namar ka jingsiew bai lutksan .
Kumta , ki block rnong ba jylliew , bad kumno la pyndonkam ia ki na ka bynta ban pynlong ia phi ban tip ia ki kynroh , ki kynroh , bad ki kam bapher bapher bad ki jingpynlong jaka bapher bapher .
Kane ka rukom ka la ai jingmyntoi bha ia ka BJP ha UP .
Ka BJP kham bamsap ban ia ka Congress ong u Arvind Kejriwal halor ka Rafale Scam .
Ka board ka la rai ban ai jingkiew kyrdan ia ki samla pule ha kine ki lai tylli ki sobjek .
Lada phi don ki kmie ki kpa , ngan shim ia ki katba phi dang peit bad . . .
Ka nongiasaid ain jong ka sorkar Gujarat ka la ong ba ka donkam katto katne por ban aiti ia ka kaiphod .
Na ka bynta ki nongthied ruh kaei ka jingiada ?
Ki briew ha kylleng ki don ka jingshaniah ha ka BJP ong u PM Modi .
U Prasad u la ong ha ka twitter ba ka bynta jong ka Cambridge Analyticas ha kaba leh thok ia ki elekshon ka long kaba shai bha bad ka Facebook ka la ai ka jingkular ban pynsangeh ia kane bad ban pynneh ia ka jinglong hok jong ka elekshon ha India .
Hynrei ka ophis jong u ka la pynmih ia ka jingpynbna .
Ka jaka leit jingleit : Ki jingleit jngohkai pyrthei ha Vietnam .
Ka Ellingham diagram ka dei ka graph kaba pyni ia ka jingshong nongrim jong ka jingshit jingkhriat jong ka jinglong sngur jong ki jingpynlong .
Ka jingwad bniah jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei jong ka US ka la maham ba ki don ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah na ka sniehdoh jong ki paro .
" U nongpynmih phlim Rustom u Neeraj Pandey uba la iatreilang kham mynshwa bad u Akshay Kumar u la ong ba kam long kaba lah ban jied ia u aktor ba u ieit eh kum u " " MS Dhoni " " .
Katba ngi dang pule ia kita ki kyntien ngi lah ban kylli : Balei ngi dei ban wad ia kita ki spah ? Kumno la buhrieh ia ki ha U Khrist ?
Ka skulbah ka la khang naduh u snem .
Ka Vivo NEX ka ioh ia ka jingpynhiar dor kaba neh ha India , mynta ka lah ban die ha ka dor Rs 39, 990 .
Katba ki kompiwtor ki dang long ki jong ka skul , ki khynnah skul ki kitkhlieh ia ki .
Ka jingkhia kaba pura jong ka jingmut jong ka Jingthoh Bakhuid ka lah ban ktah ia phi ha ka rukom kaba jylliew bha .
Hato la jied shisha ia u President ?
Hato phi tharai ba u la wan ban sngewsih ia ka rai ?
Halor ka jingkylli halor ka jingbuh ia ka ben jong ka iingbishar ha ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh , u Prasad u la ong ba kane ka dei ka jingdawa jong ka UP la slem bah .
Ka iingmane ka rakhe katto katne ki tamasa kiba kongsan man la u snem .
Ha u snem 1993 , ki jingialeh kiba khraw ki la bthei ha ki 42 tylli ki ri katba ki jingialeh pyrshah sain pyrthei ki la bthei ha ki 37 tylli kiwei pat ki ri .
Kaei pat kaba ki lah ban kwah ? Ki ktien U Moses kiba kham bniah ki la pynpaw ia ki jingmut jong ka dohnud jong ki : Hato phi ki briew ruh phi dei ban pyrshang ban pynskhem ia ka jinglong lyngdoh ?
Hadien la phah ia ki baroh sha GMC hospital ha Jammu .
Ka jingpynshisha ia ki jingkhein jong ki Local Bodies ka long ka mat kaba kongsan bha bad ha ka pyrthei la pdiang ba ki jingkhein kim don jingmut khlem ka jingpynshisha kaba biang .
Ia kane ka plan la shna khnang ban kyntiew ia ka jingshngain jong ka umphniang ha ka ri , ban pynbiang ia ka jingkit jingbah kaba rem dor bad kaba iadei bad ka mariang bad ban pynlah ia ka karkhana shna kali jong ka ri India ban ioh ia ka jinglong nongialam ha ka kam shna kali ha ka pyrthei .
Kane ka post ka dei ka bynta jong ka jingpynbna ba kyrpang jong ngi shaphang ki sur pyrthei ha u snem 2011 .
" Ban thaw ia kane ka mariang , baroh ki dei ban noh synniang ," " u la ong . "
U nongshah kynnoh u la phet krad hadien katei ka jingjia .
Hynrei nangta ka India ka don ka jingdon bad ka jingsynshar kaba khraw ha Afghanistan .
La thaw ruh ia ka komiti ban bishar bniah ha man la ka tnad .
Ka don ha rud jong ka wah Pampa ha ka jylla Pathanamthitta ha Kerala .
Khlem kren shuh , u Langdon u la iaid sha ka jingtrei ba phylla .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham sngewsih .
Ia kane ka jingkyrpad la pynlong da ka sorkar Odisha .
U VP Venkaiah Naidu un leit sha Brussels na ka bynta ka jingialang kaba 12 jong ka ASEM
Ka jingkren jong ki Myntri Rangbah ha ka por jong ka jingrakhe Dussehra ha madan DDA , Dwarka ha Delhi Jai Shri Ram
Uwei pa uwei u briew u don ka thong ha ka jingim jong u .
Ka Hyundai i30 jong u snem 2017 kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ka Ford Focus bad ka Volkswagen Golf ha ka iew jong ka ri Europe .
Ka jingkhein ka dei ban long kaba la buddien .
Ka Xiaomi Redmi 4 sale mynta ka sngi ha Amazon : Ka jingianujor bad ka Redmi 4A , Redmi Note 4 .
Nangta u majistor ne u nongbishar u bishar ia ka mukotduma da kaba shim ia ki sakhi , bad u pynrem ne pyllait ia u nongshah kynnoh da kaba ai ia ka rai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ai burom ia ki shipai bad ki shipai pahara kiba shlur kiba la shah pyniap ha Handwara .
Ki ioh kham bun ki jingiarap ha ka shi kynta megawatt ban ia kiwei pat ki jait bor ding da kawei ne ar .
Katba ka India ka kyrmen ba kan lah ban pynbor ban pyrkhat biang ïa ka polisi jong ka Beijing , kata ka jingma ka dang sahkut , katkum ka jingong jong ki heh sorkar China kiba mynta bad kiba mynshuwa bad ki riew shemphang ha Beijing .
Ki pulit bad ka tnad ka koit ka khiah ki dei ban pynthikna ban bud ryntih ia kine ki jingbthah bad report dei ban bud ryntih da u Civil Surgeon man ka sngi ba la bthah , u DM .
Na ka bynta ki nongpyndonkam iOS 13 , ka Firefox mynta ka kylla hi dalade sha ka Theme kaba dum haba ka phone jong phi ka set sha ka Dark Mode . Ban pynkylla ia kane ka jinglong , leit sha ki jingpynbeit > Theme .
To ngin leit phai noh sha la iing bad ngin leh ia ka jingieit mad .
" " " Kumta ngi iai bteng ban kyntu ia baroh ki jylla kiba don ia ki tiar ialeh nuclear ba kin don ka jingpyniaid beit ha kaba iadei bad ka jinglah jong ki ban siat ia ki namding bad ki tiar siat , " " " " la ong u Toner haba la kylli shaphang ka jingpyrshang ia ki namding ba dang shen da ka India .
" U la ong ruh ba baroh arliang mamla ki dei ban " " pahara na ki nongsynshar ba la buh kyrpang kiba pyrshang ban pynmih ia ka jingiapher hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi " " . "
Ym don session kaba don na ka bynta kane ka index
U rangbah shipai u la pyllait na ka jingshah teh mraw ha ka Soviet ha ka snem 1955 .
Ka jingmut ka long ba ki briew kin type ha ka interface ia ka sentens bym don jingpynbeit ryngkat bad ki jingtip ba la pynthymmai , khlem da donkam ban khuslai shaphang ka rukom thoh ne ka rukom thoh .
KA JINGIADEI JONG KA INDIA HA KA JINGKHAIEI BAD KA JINGPYNBNA BAD KA ETHIOPIA KA LONG KA KHLAIN SHIBUN , ONG U PRESIDENT . KA DAK JONG KA JINGKYNTIEH JONG KA INDIA SHA KA DEI AFRIKA
Nyngkong eh , phi dei ban pynngeit ia lade ba ka jingsangeh ka long kaba donkam .
Ngi kum ki nongshong shnong jong ka ri India ngi dei ban don ka jingngeit haba ka sorkar ka kam ba ki nongleh kam sniew jong ka Pakistan ki la shah pynjot ha ka jingshah thombor ha ka liengsuiñ ha Balakot .
Ban pynkhlain ia ki Society ba iatreilang ha ka kyrdan shnong .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbthah ba kongsan na ka bynta ki briew kiba kwah ban ai snam :
U la pule ia ka kyrdan shna mashin ha Russia .
Ka TCS ka dei ka nongshah rem kaba khraw tam , kaba la pynhap 1 . 33 na ka shispah .
Ka jingialehkai Test kaba khatduh jong u ka dei ruh ka jingialehkai Test kaba 200 bad kaba khatduh jong u Sachin Tendulkar .
Kine ki lum ki kynthup ia ka jaka kaba heh bad bunsien la pyniakhlad ia ki da ki lum ba don hapdeng ki lum ne ki jaka ba rit .
La tohkit ia ki daw jong ka jingshah tynrah , la iathuh ki pulit . U nongaiktien jong ki pulit u Les Tyler u la ong ba ka long kumba ka liengsuiñ ka pyrshang ban hiar bad hadien kata ka la pyrshang ban pynsangeh noh ïa ka jinghiar .
Ngim kwah ban pynstet ia kaei kaei .
Ka kjat jong u khun jong nga ka la tyrkhong .
Ka jingkylla kynsan ha ka jingbam , ka jingbun palat ki carbohydrate ha ka jingbam , ka jingduna bor met , ka jingbam bad ka um bym khuid ki dei ki daw kiba pynlong ia ki sniang ban ioh ia ka jingpang sniehdoh kaba mih na ki khniang jingpang bapher bapher .
Ki la long baroh arngut ki nongialeh pyrshah ia ka jinglaitluid , ka jinglaitluid ban kren bad ka hok longbriew manbriew .
Ki dei ki masi kiba heh tam kiba ngi tip .
Kam dei ban don kum kine ki jingeh hangne ​​.
Skul Girls Hostel , Cumbum , Theni
U la ong , Yn khang ia ki haduh sawphew snem : kin iaid kai ha ka pyrthei . Kumta wat sngewsih na ka bynta ka jingleh bymsuidniew .
Ngi hap ban peit sha ka lawei .
U la jop ha ka jingieit kumjuh ruh ha ka jingieit jong u ruh .
U la pule ha Kingfisher College ha Oklahoma bad u la bteng ia ka jingpule jong u ha ka sociology ha ka skulbah Chicago .
Watch : U Uddhav Thackeray u shim smai kum u CM ka jylla Maharashtra
Ha kano ka ri kaba la nang la stad kane ka long kaba thikna ?
Ka bynta jong ka sla ka la kylla long ka kulai .
7 Ka jingdonkam kaba kongsan ban ioh ia ka dohnud kaba khuid ka long ban ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang ka mon bad ki jingthmu jong U Blei .
Ki party kiba jop la pynpaw ha ka rong kaba iadei .
Ka jingmih na ka tangent jong ka theta , kata ka long kajuh ka jinglong .
Ha ka jaka kata , u la buh ia ka na ka bynta ka kot , ong u Schiff ha ka Twitter .
U sngewtynnad ia ki jingbam kiba suk bad um sngewtynnad than ia ki jingbam thiang .
Ka jaka khaii pateng kaba kyrpang jong ka Gwadar ka don hajan ka jaka khaii pateng kaba heh 2, 282 akar ha Gwadar kaba la pynwandur katkum ki jaka khaii pateng ba kyrpang jong ka China .
Lada ong , u nongthaw u iaid shapoh kamra jong phi ryngkat bad kane ka tiar kaba u dang shu thaw thymmai .
Nalsar University of Law , Hyderabad .
Ki la dei ban long kiba husiar ia kata ka jingwanphai biang jong u Virat.
Kum ki Khristan ngim sngewphylla ia ki jingeh jong ka jingim .
Baroh ki jingkren shaphang ki ‘ lad pynbeit thymmai , ‘ ka jingiatreilang kaba tei ’ bad ki karkhana ‘ kiba lah ban shaniah ’ ki long ki jingkren biej .
Ka jingbishar jong u ka long ka pisa jong u .
Hynrei kata kam dei ka jingmut .
Ka jingshah pynkhihwin pura ha ka jingrwai jong ka , u Himesh u la don kaei kaei kaba sngewtynnad ban ong , Anushka , phi la pynkhreh na ka bynta ka jingrwai biang .
U long u nongpdiang bun ki khusnam bad ki burom .
Ka Bosch ka la test ia ki bynta jong ka ha ki kali ha India khlem da pynmih ia ki mar ha ki kali .
U nongbishar u la pyntip shuh shuh ia ka jingthung ia u Fazal Majid uba long u Deputy Director ha ka tnad kam pohiing kum u nongpyniaid ia ka jingleit jngoh jong ka komishon .
Ka aktress ka la ioh wat ia ka khusnam jong ka ak phlim kaba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Rudaali .
U la mareh biang sha hospital .
U rangbah u dei ban iakynduh ia kine ki jingkitkhlieh ha ka rukom kaba long ka nuksa , bad kane ka lah ban ktah teng teng ia ki kam jong u kum u nongpeit Khristan .
Hynrei ngam sngewtynnad ban leit jngohkai pyrthei .
Ka rukom kaba phim sngewtynnad !
La ai ia ka khlem da siew ei ei .
Ka jinghap ka long kaba heh tam ha Asia .
Katto katne na ki ki long kiba shisha bad bun ki long kiba shu mutdur .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 27 tarik u Risaw 2019.
Ki wah Tigris , Iuphratis bad Nile ki ju tuid shisien shisnem da kaba buh ia ka dewbilat ha ki rud jong kine ki wah .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka jingrakhe ia ka Makar Sankranti .
Secretary , DPE u la pynpaw ba ki jingthmu ba la shim kum shi bynta jong ki projek CSR ki dei ban neh bad ai jingkyrshan na ka bynta ka jingtreikam bad jingsumar .
Ka Kareena ka iaid lyngba ka jingeh ha kane ka por .
Nga la leit sha ki jaka kum ka Gaza .
U don ka lad kaba kham heh ban pynmih jingpang haba bam ha ka dud , namar ka pH ba kongsan jong ka dud ka pynduna ia ka jinglong acid jong ka kpoh bad ka ailad ia ki khniang jingpang ban san .
" Yn ioh biang ia ki jingjulor na kito kiba la lap ba ki donkti ha ka jingthang bad jingleh donbor " " la ong u Yadav .
Ka iarap ban thang ia ki cell ba jyrngam bad ka khanglad ruh ia ka jingmih jong ki cell kiba thymmai .
3 Ka jingdonkam ia ka jingkyrshan kaba radbah jong ka Hima kam pat ju long kaba khraw kum kane .
Kum kine ki jingjia ki donkam ban wad bniah bha .
U don pisa bad u .
" " " Nga don hapdeng kaei kaei hangne ​​, " " u la rkhie ."
U Najeeb Ahmed, u samla pule ka JNU, u Najeeb Ahmed, uba la jah rngai : Ailad ka Delhi High Court ia ka CBI, ban ujor ia ka kaiphod khang khyrdep
Ka jingdon jong ki column hangne ​​ka dei ban iadei bad ka jingdon jong ki row hangne ​​.
Bad ki wanrah ia nga sha ki kjat jong nga , namar nga sngewnguh shibun .
Ki nongrep ki sngewkhia ia ka jingkylla dor khlaw .
Kane ka dei ka rukom treikam kaba thikna ban kiar na ki jingbakla namar ki heh sorkar kim don ka jingtbit kaba donkam ha kaba pynbeit ia ki jingkylli kiba iadei bad ka insurance .
Kane ka dei ka jingthoh ha ka histori jong ka board .
Bun ki briew kim sngewthuh ia ka jingdon jong ka .
Shisien ba ki jingkynthoh kiba sniew ki la shim ia ka bor , ki jingsngew ki bthei bad ka jingkiew ka sangeh .
U la ong ba katei ka rai kam shym la pyrshang ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh kaba jylliew ha ka jylla Rakhine bad ka la kyntait ban ithuh ia ki jingpyrshang jong ka sorkar ban weng ia ki jingeh .
Ka la shim ia ka CD .
U tymmen u la peit ia uta u khynnah bad da kaba bat ia ki kti jong u , u la leh katto katne ki dak kiba phylla halor ka khlieh jong uta u khynnah .
Nga pule ia ka ktien phareng bad u nonghikai jong nga .
Ka jingdawa jong ki kali ha Punjab ha ki kyndon jong ka ïingbishar
Ka jubab ka long em , hynrei ka long kaba eh bha .
Hadien kane ka jingtieng ka la mih ha ki briew ba ka Debt Fund ka dei kaba bakla .
" Ka la jia ha kylleng kiwei pat ki jylla ruh . " " "
" " " Kiba bun ki khynnah la wanrah ha ka jinglong kaba jur bha ."
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla .
Ka kamra bam ba la shna da ki tile bad ka stove bad ka jaka sait jain
Kane ka la long kaba shisha ha ka jingialehkai kaba nyngkong eh ruh .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pistol bad ki kuli ba im na ka kti jong u .
Hadien ba la ai ia ka PAN , nion ha ka jingpynmih ia ka OTP .
Ha ka 1tarik Jylliew 2016 ka kynhun ki lehnoh ba kieng atiar ki la hiar thma ia ka Holey Artisan Bakery kaba don ha Gulshan jong ka nongbah bad pyniap ia 20 ngut ki nongshah rahbor kiba bun ki dei ki bar jylla .
Ngi la leh bad ngin sa leh biang .
Ia ka met iap la buh ha ka jaka buh met iap bad yn pynlong ia ka jingtohkit ha ka sngi Nyngkong hadien kata yn sa aiti noh ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
U Saiful Malook u dei u syiem jong ka Ijipt .
Na ka bynta ki jaka sah kiba heh haduh 105 sq . mtrs , u trai jaka um donkam ban ioh jingmynjur na ki plan tei .
Ngam shym la khmih lynti ba kane kan jia .
Na ka bynta kata u la apply sha ka DIC da kaba dawa pisa 30 lak tyngka kum ka jingiarap .
Kata , wat la katta ruh , ka long ka kabu kaba ngim dei ban shim kyllum satia .
Kumta , nga don ka jingkyrmen kaba khraw shaphang ka phlim .
Ka kad liengsuiñ kaba thymmai ka dei tang kawei ka kad liengsuiñ kaba mynta jong ka jylla bad ka kad liengsuiñ kaba don ka jaka hiar liengsuiñ miet ka dei ka kad liengsuiñ kaba kongsan tam jong ka jylla hadien ka Bangalore .
Ki kynthei ha kylleng ki sngew ia ka jingpynbor ba la pynbor ia ki da ka jaka trei bad ka iing ka sem .
Kumta lehse lada phi pan jingiarap na ki kata kan kham suk ia ki ban iarap ia phi .
Hato phi shim kabu ia kane ka jingpynbeit ?
Ka bor kynmaw jong u ka la ailad ia u ban kynmaw kloi ia ki sla jong ki kot jingtip shaphang ki telephone , bad ban pule ia ki kyrteng , ki jaka sah bad ki nombar kiba don ha ki .
bad snieh ia u bad buh ia ka snieh ha ka met jong u , u shniuh ha ka met , .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 5 : 10 baje janmiet .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la nud ban pyrshang ban kdup ia u .
Hadien kata ka kannaki ka la wan sha chera nadu .
Kum ka nuksa , u la ialam ia ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei ia ki synran U Khrist .
Yn pyni ia u ha khmat ka iingbishar ha ka sngi palei .
Ha ka por ba um don u khun ba marwei jong u u Ashim Roy , u nongïakhih jong ka sorkar Comilla . Ka Victoria College , ka la shah pyniap ha ki shipai ba bat ia ka ri Pakistan .
Ka jingdonkam ka shong ha ka jinglong ba jied . Kane ka lah ban mut ban ai jaka kaba heh ia ki phlim bad ki show kiba pawnam bha hapdeng ki paralok jong phi .
Hynrei namar ba u Soitan u nongshun jong ka jingshisha u la pyrshang ban pynsniew bad pynjot ia ka kumno ka Baibl ka la poi sha ngi essentially kumba la thoh ? Peit ia u Mathaios 13 : 39 .
Kumta , ki ruh ki ioh ia ka jingpynbor .
Kane kan ktah ia ki jingthung jingtep bad ia ka jingkylla jong ka jingmih jong ki jingthung .
Ym lah ban len ia ka sap jong u Michelangelo .
Haba kren ha kane ka sngi , u Mandaviya u la ong ba kane ka jingpynroi ka dei kaba don ha ka histori , bad ka rah shakhmat ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kyntiew ia ka jingshalan mar lyngba ki lynti um ba shapoh ri .
Ia kane ka kali la pynmih naduh u snem 1968 ha kaba ka pateng kaba nyngkong ka dei ka kali Jaguar kaba khatduh eh ban ioh ia ka jingai jingmut ba thymmai da u nongseng jong ka kompeni u Sir William Lyons .
U Blei Uba Kylla Lyngba u nongiathuhlypa jong u Malakhi , U Blei U la pynbna : Nga long U Jehobah . Ngam shym la kylla . Haba kren shaphang kane ka dkhot , u riewstad Baibl na France u L .
Ha Mumbai ruh ym don ba leit sha u Rohit Sharma bad ong ia u ban jied ia ki katto katne ki nongialehkai , u la bynrap .
Ki samla pule ki la khanglad ia ki klas jong ki bad ki la pynlong ia ki jingiakhih ha ki jaka pule .
U Ashwin u la khur haduh 266 tylli ki wiket ha ka khyndew ka shyiap jong ka India bad u don tang hadien u Anil Kumble uba wan hakhmat duh da kaba khur 350 tylli ki wiket .
Kane ka dei ka rukom ai jingsumar kaba rit kaba ha ka jingïalang ka kham rem dor , lane ha ki katto katne ki khep ka long ka jingmyntoi ba la pyndap ïa ka policy jingïada jingim kaba la don lypa .
U hukum ia ki Iyer , hynrei ngi dang don ka jingmyntoi .
Baroh ar ki dieng bad ki soh jong ki ki don ka jinglong kaba bha bha ban ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Baroh ki sngewtynnad ia kum une u briew .
Kiwei pat ki nongtrei kti ki dang trei ha ka sniehdoh ban pynmih ia ki juti Arab ba thikna .
Pyni ia u nongtrei da u nombar nongtrei jong ki , kyrteng , skul , kolej ne ophis .
U Chambers u la sngewsih haduh katta katta ba u la pyniap ialade da kaba jngi na ka mala kaba phra jong ka hotel .
Nalor ki nongmihkhmat na bar jylla ki don ruh ki 26 ngut ki Domestic Tour Operator na kiwei pat ki bynta jong ka Ri bad 78 ngut ki nongdie jingdie na ki Jylla ka thain Shatei Lam Mihngi ki don ruh kiba iashim bynta ha kane ka Mart .
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba ki la leh ia katei ka kam runar .
Ki dam ki donkam ban pyndap pura khnang ba kan don ka um kaba biang na ka bynta ban ai um .
Ka policy ka wad ban ai ia ka ain halor ka jingshngain bad ka koit ka khiah ha ka kam ha kaba iadei bad baroh ki bynta jong ki kam kamai .
Balei ki briew ki long ki bym don jingmut ?
To wan , khunlung . ale . . .
Hynrei hato ka iarap ha kaba sangeh ?
Ka jingkhein ka la maham ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
La seng ia ka ha u snem 1972 bad ka jaka buh jingthoh jong ka ri ha New Delhi ka dei kawei na ki ar tylli ki jaka buh jingthoh kiba pynleit jingmut ha ka mariang ha ri India .
U DSP ka Adampur u Tejvir Singh u la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
Ha u bnai Lber 2000 ka Augie March ka la pynmih ia ka kot jong ka jingpule ia ka sngi .
Hadien ka jingïalehkai jong ka South Africa bad katto katne ki jingïalehkai ba bha jong kiwei pat ki nongtied bol ha ka por ba ki leit sha Bangladesh , u Anderson u la kam ba um dei shuh ka jingjied kaba shu jied hi na ka bynta ka England .
3 Ha kawei pat ka liang , u briew u lah ban long uba la san ha ka met , hynrei ka rukom kren bad leh jong u ka lah ban pynpaw ba um pat san ha ka jingsngew bad ka mynsiem .
Hynrei uwei u angel u la maham ia u Ioannis ba ka sngi jong ki nongkhaii met kiba khraw kan sa wan .
Kito kiba la wanphai ki donkam ïa ka jingngeit kaba skhem , ka jingshitrhem ha ka jingmane bashisha bad ka jingshlur .
U Syiem un kwah ban iohi ia ka khmat jong ka Syiemsad .
Ngim ju leh kumta ha Amerika .
Ha kane ka jingïaid paidbah la ïashim bynta da ki katto katne ngut ki nongïalam saiñ hima sima jong ka thaiñ bad u nongshna jaiñ u Manish Malhotra .
Dei ha ka liang ka akor , wat la katta ruh , ha kaba ki jingbakla jong ka jinglong paralok ki paw bha , namar dei hangne ​​ba kum kane ka jingpyrkhat ka la leh ia kaba sniew tam .
Ka Nation ka burom ia ka Indira Gandhi ha ka sngi kha jong ka
Ia ki kam pynhiar ha ka thuk thuk cruiser la pyniaid da ki fork ba jngai ha khmat bad ka unit ba pynkhih ar tylli ha ka liang ba shadien .
Da ki hajar ngut ki nongrep ki la sangeh noh ban rep , ki la iehnoh ia ki jaka jong ki kiba thylli bad kiba la iehnoh .
Kumta nga don ka jingiadei kaba bha bha bad ki khynnah .
Bad nga tharai ba ka dei ka phlim kaba phylla .
Ka tnad synshar paidbah , ka skulbah Dhaka .
Ka dei ban long kumjuh bad ka ri India .
Ka bor kaba kham bun sha ki lad pathai khubor !
Ki nongpeitkai jong ka Bigg Boss ki long kiba sngewsih.
Ha ki katto katne ki khep , ka jingiakhun kaba jur ka la pynlong ia ki bank ban shim ia ki jingma kiba phylla .
Ki daw ba kongsan jong ka jingkiew dor
Hato U Blei U lah ban sngewtynnad ban iarap ia phi ha ki jingeh shimet jong phi kiba iadei bad ka mon jong u ?
Ngi kwah ban pynneh ia ka kyrdan jong ka pyrthei na ka bynta ka kut .
Ki nongsam mar ki kyrpad ban ai ia ki jingtyrwa hapoh 30 sngi kaba pyni ia ka jingkyrkieh .
Palat 500 tylli ki TISC ki treikam ha kylleng ka pyrthei bad ka jingseng ia ka TISC ha India kan ailad ia ki jaka pule ban ioh ia ka jingiadei jong ka pyrthei .
Ka jingialang halor ka Cyber ​​Security ka kynthup ia ka jingpynbor jong ka Sorkar ia ki Sorkar Jylla ban pynshlur ia ka jingsiew ia ka bai bording lyngba ka rukom digital khnang ban pynkiew ia ka jingshai bad ka jingbud ryntih kaba kham bha .
Kiei ki plan kiba phi ai ?
La ai jingiarap bad jingpynbha ia u .
Ka jingpynmih ia ki software na ka bynta ki jingpyndonkam ha ki liengsuin
U Nongthombam Biren Singh uba mynta u dei u Myntri Rangbah ba nyngkong uba dei na ka seng Bharatiya Janata Party .
U la pynlong ia ka kum ka kam shimet hapdeng u Stalin bad ma u hi .
La ïohi ha katei ka jaka ïalehkai ki long ka Alia, ka Varun, ka Sonakshi Sinha, ka Madhuri Dixit, ka Aditya Roy Kapoor, u Kunal Kemmu bad u Karan Johar .
Ka jingshai kaba saw ka la slan ha ka angle kaba phylla bha .
U la batai ruh kumno ngi lah ban pynneh pynsah ia ka um bad ka bording , da kaba pynksan ba ka jingpynlut pisa ka long ka jinglong babha haba sumar ia ki jingmyntoi jong ka Hima .
Katkum kane , ka tnad pynlut pisa ka la ai jingbit ia ka Jylla ban pynmih pisa shuh shuh kaba T.1, 423 klur lyngba ka jingshim ram na ki iew ba plie .
Teng teng phin shem ruh ba ka long kaba iarap ban pynjlan ia ka jingjrong jong ki jingduwai jong phi . Ha ka por jingduwai kaba lyngkot , phi lah ban sngewtynnad ban kren shaphang ki mat kiba rit paid .
U jingthung um lah ban mih hi dalade .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ia ka Switch jong u Grinder .
Ka Amazon thaw kam palat 1 lak ngut shwa ka aiom lehkmen
Ki thei ka Australia ki la pynliem ia ka England da 8 wickets .
Halor baroh ka ri India ka don ia ka synshar paidbah ban pyniadei bad iada ia kane baroh .
Ha ka sngi palei , u nongbishar jong ka CBI u la pynbna ba 47 ngut ki pulit ki donkti bad u la buh ia ka 4 tarik u Risaw ban buh ia ka jingbun jong ka jingpynshitom .
U bom umphniang u la bthei ha ka ïing pule arts jong ka skulbah Dhaka ha ka sngi Balang .
Ngam tip kaei kata ka ong shaphang uno uno u briew .
Ka India ka dei ka dkhot jong ka FATF bad kumjuh ruh ka APG .
Ka ai lai tylli ki rukom ban khein ia ka dor ba thikna jong ki mar .
" Nalor kata , " "bun ki nongshong shnong , ha baroh ki kyrdan , ki sngewthuh ia ka Riti Synshar ba ka dawa ba baroh ki nong Maldives ki dei ban long ki Muslim Sunni ."
LEVEL : KI KOT KHUBOR HA KA KTIEN HINDI .
" " " U Xie u la ong ba ki nongwad bniah jong u ki la " " " " sdang kloi " " " " naduh ba ka jingpang ka la sdang na China shwa ban saphriang sha kiwei pat ki ri . " " "
Ia kane ka phlim la thoh da u Sridhar Raghavan .
Chail ban pynroi sha ka shnong : CM .
Baroh la kynnoh ba ki pyrshang ban pynthut ia ka sorkar .
U Thomas u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba da kine ki jingpyrshang kan long kaba lah ban thaw ia ka rukom treikam PDS kaba thymmai bad kaba thymmai ha ka ri .
U nongthoh Kannada ba pawnam u K . Ka Marulisidappa kaba la ithuh ia u Lankesh naduh ba ka dang rit ka la iathuh ha ka kotkhubor The Wire ba ka khubor jong ka jingshah pyniap jong ka ka long kaba pynsngewsih haduh katta katta .
Sngewlem u President ka ri India halor ka jingkhlad noh jong u Mohan Dharia
Hato phin pyniap ia kiba phi la kem mraw da ka waitlam bad da ka waitlam jong phi ?
Ka jingpyni sap ka la sdang da ka jingshad kaba itynnad bha da ka Divya Heroes bad bud sa ka jingshad pdiang sngewbha da ka Diya Shrimali kaba la kha da ki kti kiba dang duna ka jingroi .
U Rajinikanth u la ong ba ka rukom treikam ka long kaba bamsap .
Okay , kumta , ngi la don wat mynta !
Haba kren shuh shuh halor kajuh , u Sonu Sood u la bynrap , nga ngeit ba nga la wan sha kane ka nongbah na ka bynta kane bad kane ka dei ka jingthmu jong nga .
Ka met ka long kaba la pynlong da ki phra tylli ki jinglong ka khyndew , ka um , ka Iyer , ka ding bad ka ether .
Ki samla pule ki la leit ban pynpra ia ka kolej hadien ba la kyntait ia ka jingpynrung kyrteng ia u kyrtong president .
Ka jingleit sha duriaw ka long kaba don jingma .
Khublei shibun ba phi la long kiba sngewrit ia nga bad ia baroh .
Hynrei ka iing dorbar thaw ain ka lah ban pdiang ne kyntait ia kine ki jingai jingmut .
INS Tarkash ha Tangier ha Morocco .
" " " Uwei u MLA ka BJP na Uttar Pradesh u la leh beijot ia kawei ka kynthei hynrei u Myntri Rangbah um shym la kren wat tang shi kyntien ruh ."
Ka Bhushan Power and Steel Ltd.
Ka WhatsApp PiP mode kan ailad ia ki nongpyndonkam jong ka ban peit ia ki video jong ka YouTube bad Instagram ha ka WhatsApp app hi .
Shuh shuh yn iashim bynta ruh da ki nongiashim bynta na Russia , France , Germany .
‘ Ah Blei jong nga ’ ka la ong .
Ka rukom pynmih ba mynta , la buh shipor ha ka disk ba la pynkylla ktien lane kiwei pat ki nongpyndonkam prokram ba pdeng .
Ha ka sngi U Blei , u President ka BSP ka jylla u Narmada Prasad Ahirwar u la iathuh ha ka PTI ha Bhopal ba ka seng kam pat don ha ka jingiakren bad ka Congress .
Ka don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh shuh shuh .
Ki samla na Maharajganj district jong ka Uttar Pradesh ki la pynmih ia u samosa uba heh tam uba ka pyrthei kam pat ju iohi .
Ki khanglad ia ka jingpynpaw jingieit jong ki . Ki pyndonkam ia ki nongbud bad ki kiar bha ban don marwei lang ha ki jaka ba kyrpang .
U Michael Faraday ha ka snem 1831 u la shem ia ka jingpynrung ia ka bor ding bad ha ka snem 1873 u James Clerk Maxwell u la ai jingtip shaphang ka jingpynrung ia ka bor ding electro magnetic induction .
Ar tylli ki liengsuiñ shipai ki pynlong ïa ka jingkylla kaba stet katba ki dang pynmih ïa ka tdem kaba rong saw .
Ka dei ka kamram jong ngi kum ka imlang sahlang ban pyniaid ia kane ka shakti kaba ngi la shah kyrkhu ha ka dur jong ka kynthei ha ka rukom kaba iadei na ka bynta ka jingbha kaba kham heh .
U Harmehtab Singh Rarewala uba la bitar lep u la pynkhih ia u Randhawa ban mareh halor u Sen.
Ka dei ka kamram jong ki pulit ka Rajasthan ban pynthikna ia ka hok ia ka iing ka sem jong u Pehlu Khans bad ia kiba donkti la pynshitom .
Nga bad u Kapil ngim don kiwei pat ki jingeh .
Ngam dei ban buh jingkynnoh ia ki , nga don ki daw .
Ka China ka la lamkhmat ia ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh hadien ka jingshah kynthoh jong u Trump
U pynthikna ia ngi : Wat tieng namar nga don ryngkat bad phi . Wat nym khuslai , namar nga long U Blei jong phi . Ngan pynskhem ia phi . Ngan iarap shisha ia phi .
" " " Dei ban don ka jingtohkit halor ka jingshah thombor ."
Lada ka Article 370 bad ka Article 35A ki long kiba kongsan haduh katta katta balei phi buh ia ki tang shipor bad phim pynlong ia ki kiba neh watla phi don ia ka jingbun paid kaba khraw ? U Modi u la kylli .
Ka shongdor da ki million bad kam treikam !
Ka jaka kaba bun ka long kaba la tap da ka khlaw .
Katba ia u Muhnot la kem na Ahmedabad katba ia u Deshpande pat la kem na Jaipur .
Kane ka wah ka long kum u pud u sam ba shaphang mihngi jong ka Damak , ka nongbah kaba heh bad kaba la roi ha ka bynta ba shaphang mihngi jong ka Nepal .
U Dukk Yun u la ïoh jinghikai kaba kongsan bha . Naduh kata ka por u la pynduna ia ka kam bad ka jinglut jingsep jong u .
Ka Jingsngewthuh bakla bad katto katne ki jingai jingmut kiba sniew Kaei ka jingduhnong kaba u Job u la mad ?
Kyrpad ka BJP ka Karnataka ba u Kumaraswamy un hiar shuki noh mardor
U PM Modi u ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Vijaya Dashami
Katno u director u lah ban leh ?
Ym slem baroh ki rukom treikam baroh kin sa pyndep na ka bynta kane .
U kpa jong ka u la hikai ia ka shaphang ki jinglah .
Nga la pynjot lut ia kiei kiei baroh em ?
" " " Ka la long ka jingjia kaba shyrkhei , " " ka la kynmaw ."
Bad kaei kaba khanglad ia nga ban shah pynbaptis ? Ym shym la pynbaptis kloi Uei une u nong-Ithiopia ?
Kiei ki jingma kiba mih na kaba bud ia ka lynti kaba U Jehobah u ieit haba ianujor bad kaba bud ia kawei kaba u shun ?
Haba jubab ia ka jingkylli , u Moudud u la ong ba mynta ka Khaleda Zia ka shah kynnoh ha ki hynriew tylli ki mukotduma ba la mudui ha ki iingbishar kiba kham poh .
Namar ba kane ka dei ka jaka ba la seng da ka sorkar Kerala ïa ki pisa ba la buh haduh T.4, 500 klur ryngkat bad ka sut la pynthikna da ka Sorkar Jylla Kerala .
Ha ka jingthoh , u la thoh , Ieid ia phi Papa .
Ha ka por ba la dep ka jingai ram jong ki bank ka la nang kiew .
Hynrei u la ong ba um kynmaw shuh ia kaei kaba ki la iakren .
Ka jingpynwandur jong ka GPS ha kaba sdang ka la khot 24 tylli ki SV , 8 tylli kawei ha ki lai tylli ki lynti iaid ba la antad kumba pyllun , hynrei ia kane la pynkylla sha ki hynriew tylli ki liengsuin ba iaid sawdong ryngkat bad saw tylli ki satellite kawei kawei .
Da ka video , u la buh , Khmih ia ka phlim !
Nalor kata , ka dor jong ka tiar hi ka lah ban long kaba eh .
Na kine 3 , 49 , 192 ngut na ka bynta ki primary bad 6 27 , 568 ngut na ka bynta upper primary ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin .
Ka don ruh ka polisi jong ka sorkar kaba iadei bad kane .
Ka dei ka jingleh kaba ki khot ka jingpynmlien bad ka dei kawei na ki lad ba kongsan tam , kum ki briew , ngi nang .
Kane ka long ka jingsdang jong ka jingkut : Mamata Banerjee .
Ngam shym la ong ba ka dei ka Kmie Bakhuid .
ha ka liang sepngi jong ka jylla rajasthan , ka jodhpur ka dei ka nongbah kaba ar ha ka jylla kaba pyni ia kiba bun ki jaka histori , ki iing syiem , ki kut , ki temple .
Pynkloi ia ka umphniang !
" " " Bad haba la iathuh ba u Jinnah um pat kyrshan ia kata ka jingthmu , u Churchill u la jubab , " " " " " Ka long ka kam iap bad jingim ia ka Pakistan ban pdiang ia kane ka jingtyrwa da baroh ar tylli ki kti."
Kane ka wave mynta ka la nang hiar bha .
Ki nongwad bniah ki la dep ban lap shibun kiei kiei kiba phylla shaphang ki kam thaw jong U Jehobah .
La iathuh ruh ba ki thma hapoh ki phew snem ba la leit noh , ki jingialehkai tiar ki la pyniap ia 2 million ngut ki khynnah .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri ha New Delhi u la thoh ha ka Twitter ba ka Consulate General jong ka Ri India ha Sydney ka la tip halor kane ka jingjia .
" " " Barcode Reader App " " " " U Nongthied ba stad " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ")))) ban register) ban register ban register ia ki jingud jingnam halor ki mar rep marbam mar thied mar rep mar rep bad ki mar rep marbam thied mar thied jingthied mar rep bad kumjuh ruh ban register ia ki jingud jingnam jong ki mar rep" " " " " " .
La pynbna nyngkong eh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kaba sdang jong kane ka taiew .
U Ghiyath um shym la sngewbha ba u Tajuddin u la synshar ia ka Ghazni , bad um shym la nud ban iehnoh ia ka Ghur khlem jingiada , u la pan jingiarap na u Muhammad II .
Ki paidbah kiba pyrshah ki la thang ia kawei ka kali kaba don shabar jong ka thanat jong ka Daryaganj ha ka por janmiet .
59 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Katto katne ki seng ha ka thain khamtam ka AIADMK , Trinamool Congress bad ka Biju Janata Dal katkum kine ki jingwad bniah , ki paw ba ki dang bat ia ka jaka ha ki Jylla jong ki .
February 24 tarik 2014 ha Chandigarh India .
Ia ki jingmih na ka jingwad bniah yn pynbna paidbah man la u snem .
Ngam shym la don hangta ban iarap ia ki .
Hato don ka jingtbit kaba phi kwah ban ioh ?
Da ki phew ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka kad liengsuin ha Istanbul
Kane ka unit kaba thymmai kan pyndap 33 percent ia ka bor pynmih kaba la don lypa jong ka kompeni .
Kawei pat ka masi kaba la jah rngai la lap ba ka la iap katto katne jngai .
U Rao u la ak ha palat 400 tylli ki phlim bad u la ioh lai tylli ki khusnam Nandi .
Ym don ba khmih lynti ia ka jingpynhiar ia ka sut .
Delhi : Ki skul shimet kiba don ha ki jaka sorkar kim lah ban pynkiew ia ka bai skul khlem da ioh jingbit ong ka Supreme Court .
U la kren shaphang ka jingiadei kolshor hyndai hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U la ai jingmut ba dei ban khang pyrshah pura ia ka jingbuhrieh lada ka jingpyllaitluid ia ki spah million ngut ki briew ka long ka jingthmu .
Ka donkam ia ka pisa kaba heh bha .
Ki dawai kiba kham thymmai ki khanglad ia ka enzyme kaba pher kaba la pynmih da u khniang jingpang Philadelphia .
Ka India ka la kiew da 30 kyrdan sha ka 100 tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingsuk jong ki bank pyrthei ban leh ia ka kam khaii pateng.
Ka Jammu bad Kashmir ka la long bad ka long ka bynta ba kongsan jong ka ri India , junom la junom .
Ka long kaba dei eh ba ha kane ka por kaba sngewrit ngin shim ia ka jingkular ban aiti lut ha ka jingshakri ia ka India , bad ki briew jong ka , bad ha ka kam kaba kham heh jong ka jinglong briew .
U myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar u la leit jngoh ia ki jaka ai jingiarap bapher bapher ha Patna ban iakynduh bad kito kiba sah ha ki jaka ai jingiarap .
U slap u lah ban jur ruh ha Kolkata , Bankura , Purulia , Birbhum , Murshidabad , Malda , North bad South Dinajpur haduh ka sngi Saitjain .
Ka Skabber ka la don ha ka longiing jong nga na ka bynta . . .
Kiwei pat ki jingjied ki long ka phlim kaba lyngkot kaba heh , ka jingkieng jong ki nongleit jingleit , ka Brooklyn , ka phlim kaba mad : ka lynti jong ka jingbitar , ka phlim mars bad ka kamra .
Namar ba ym shym la don u nongthied ba heh uba don ka jingtyrwa kaba rem dor haduh u snem 2014 , ka sorkar jylla ka la rai ban pynim biang ia ki jingthung .
" " " Nga ai khublei ia ki briew kiba don bynta ha kaba tei ia kane ka jingtei kaba bha tam shwa ka por ba la buh . "
Ka jingbym sngewtynnad ne jingpang ha kawei ka sniehdoh kaba pher na kaba ju long , khamtam lada ka dang thymmai bad kaba neh .
Ka dei ka por kaba ngi la pynleit jingmut ha ka roi ka par bad na ka bynta ka jingbha jong kane ka ri .
Ka liengsuin kan don ia ka liengsuin kaba iaid sawdong ia u bnai , ka liengsuin kaba hiar bad ka liengsuin kaba iaid kylleng .
La pyndonkam da ki dawai pynhiar mynsiem ban khanglad ia ka jingmih jong ka sniehdoh ha ki khynnah .
U Sean McManus bad u Mike Cook. 432 sla. 2013 "
Kine ki buit ryngkat bad katto katne kiwei pat ki iarap ia u H . 264 ban treikam kham bha shibun ban ia kano kano ka kyrdan ba mynshuwa hapoh ki jinglong bapher bapher ha ki jaka pyndonkam bapher bapher .
Pule ruh : Ka Sunny Leone ka la rung ha ka thup jong ki 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam jong ka BBC , Hato Phi Tip ?
Ki nongtrei mon sngewbha kiba shong bad trei ha ki Bethel ki kwah ba kine ki jaka kin pynpaw ïa ka jingburom bad jingsheptieng ïa U Jehobah .
U Jisu u la jubab da kaba iathuh ia ka pharshi kaba batai ia u nong Samaria uba la iakynduh ia u briew , u Jiw , uba la shah thombor ha ki nongtuh bad la knieh noh ia ki jingdon jingem jong u .
Ki bahaïing jong ka ki la ong ba ka la leit shapoh kamra jong ka bad ka la bolt ïa ka na shapoh .
Mynta ngi kham duna ki jingeh ban ia ka por ba ngi dang iapoikha nyngkong .
Ki seng sorkar kim ju bud ryntih ia ki kyndon ba la buh na ka bynta ki briew shimet ne ki kam khaii .
Da ka jingtieng ban shah kem , u Chidambaram u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar kyrkieh ban pan jingiada na ka jingshah kem .
" " " Ha ka synshar paidbah , ka jingpyrshah kaba khlain ka long kaba donkam ."
U Khynnah Shynrang U Iap Ha Ka Jingkhyllem Katba U dang Thiah
Katkum ka jingkhein jong ki pulit , ki don 850 ngut kiba la shah kem .
Balei nga hap ban iakynduh ia u ?
Ia ka jingpynshitom lah ban pynjlan haduh ka jingim .
U Akshay da pyntip u wa da pynman ya ka yalang wa u Shah Rukh Khan heipor miet neibynta ka Chennai Express .
Shah Rukh Khan : Ym don kawei ruh na ki jinglehkai jong nga haduh mynta kaba dei hok ban ioh ia ka khusnam jong ka ri .
Nga ai khublei bad nga ai burom ia ki .
Ki system jingrwai ki don bun bha .
Ka Ktien U Blei ka ong : Kin tei shisha ia ki iing bad kin shong . bad kin thung ia ki kper sohjew bad kin bam ia u soh jong ki . U Isaiah 65 : 21 .
Ka Maruti Alto kaba dei ka kali kaba die tam ha India ka la ioh ia ka jingpynhiar dor kaba long naduh T.2 300 sha ka T.5 400 katkum ki variant .
Ki pulit da ka jingiarap jong ki nongleit jngi ki la sei ia ka met iap .
Ha kane ka dur la pyni ia u Rishi bad ka Neetu Kapoor ryngkat ki khun ksiew jong ki ka Ranbir , ka Riddhima bad ka khun ksiew jong ki ka Samara .
Nga dang pynpra ia ka jingialehkai kaba jngai kumba shiteng block na ka skul heh .
Ka para kaba kham heh jong ki khynnah kynthei ka la leit sha ka kolej .
U Sanjay Dutt u la shongkurim ia ka tnga kaba lai jong u ka Manyata naduh u snem 2008 .
Nokia 8 . 1 bad 8110 ka iohi ia ka jinghiar dor kaba T.11 , 000 , peit ia ka dor , ki jingtip ba bniah bad ai ia ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Hato phi la ju iashim bynta ha kano kano na kine harum ?
U Ramanatha u la iap ha ka por jong u kpa jong u .
Ka don ka por na ka bynta ki jingkylla kiba nang kiew .
Kiba iap ki la kiew sha ka 21 604 ngut katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah .
Katto katne ki jingjia ki dei namar ki jingktah optical kiba iadei , hynrei lah ne ym lah ban batai kyrpang na ka kyrteng rong .
Ha ka lynnong kaba bud ngin sa bishar bniah ïa ka jingleh jong U Jehobah ïa u Syiem Israel jong u Ahab bad kumjuh ruh ïa ka jingïakynduh jong u apostol Petros ha Antiok ha Syria .
Ka kynhun myntri ka mynjur ban weng noh ia ki Jylla na ki jingbei tyngka jong ka National Small Savings Fund naduh ka 1 . 4 . 2016
Ka England ka la jop nyngkong ia ka World Cup hadien ka drama Super Over
U paralok jong u Sohrabuddin u Tulsi Ram Prajapati uba dei u nongsakhi ba kongsan jong kane ka jingshah pyniap u la shah pyniap ruh ha ka jingiakynduh thok jong ki pulit .
Lada ieh ha ka khyndew ha ka por lyiur , ka jaka ba san ha pdeng u bulb ka sdang ban san ha ka por tlang .
Kumno ka longiing jong nga kan suk ? Kumno ngan ioh ki paralok kiba bha bad ruh ban long u paralok uba bha ?
" " " Ka jingbun briew ka la kiew sha ka 58 percent . "
Hynrei baroh ar tylli ki seng samla pule ki la kynnoh iwei ia iwei pat na ka bynta katei ka jingjia .
Kum kine ki jingkynnoh la pynngat pyrshah ia u Myntri Rangbah barim , u Vice President barim bad kiwei kiwei .
Hynrei bunsien ki kam jong ka seng ki long tang ha Kabul .
1 KA JINGPYNBNA ÏA KI ÏING KYRPANG NA KA BYNTA KI NONGTHEM BAD KI KHYNNAH BA DUNA LIST KI JINGPYNBNA ÏA KI ÏING KYRPANG NA KA BYNTA KI NONGTHEM
Hynrei um shym la lah ban siew ia ka pisa namar ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ki khusnam ha ka kyrdan jong ka phlim phareng kaba bha tam bad ka jingpyniaid art kaba bha tam .
Ki shipai Pakistan ha ka sngi U Blei ki la pynmih ia ka video kaba la kynnoh ba ka pyni ia ka jingpynjot ia ki jaka sah shipai jong ka India ha shilynter ka Line of Control .
Phi lah ban shim ia kane kum ka jingmaham .
Mukotduma pisa jong ka IDBI : U ED u mudui nyngkong pyrshah ia u Vijay Mallya bad kiwei kiwei .
" U long ruh u nongthoh khubor na ka bynta ka " The Huffington Post " . "
Ha ka por u la pyrkhat bakla ba U Blei U dei uba donkti ha ka jingjynjar jong u . Da ka jingsngewsih , u la sngew ba tang kawei ka jaka jong u ban ioh jingpyllait im mardor ka long ka jingtep .
Ka kong Roshan Sunkaria kaba dei ka Financial Commissioner ka tnad pynroi shnong bad ki panchayat ka la ong ia kane haba jurip ia ki kam pynroi bapher bapher kiba dang iaid ha kane ka District .
Ki wah bah jong ka ri France ki long , , bad .
Ka Typography ka don ia kane ka jingduk ba shisha jong ki kyntien ban batai ia kiei kiei .
Ka Ahimsa bad ka jingieit ki long kawei bad kajuh ka jinglong .
Hynrei bun ki korporat ki dang hap ban iasoh bad ka ne ban ialehkai ha ka .
La buh ruh ia ka ha ka thup jong ki kynthei kiba donbor tam ha ka pyrthei .
Hynrei u Sai Praneeth u la shah pynliem noh ha ka jingiakhun kaba nyngkong .
Hapoh kane ka phang , lah ban pyniapher hapdeng lai jait ki jingbhabriew bapher bapher :
Hynrei nga lah ban leh da kumwei pat .
Punjab : U Sunny Deol u kyrtong ka BJP na Gurdaspur parliamentary konstitwensi u ai jingduwai ha Gurdwara Dera Baba Nanak ha Gurdaspur .
Kata ka long kaba jur ka jingialeh .
Ka ain pynkynriah ia ki koidi , 1950 .
Ka jingieit ri ka sngew ba ka pynshitom bein bad ka pynduh ia ka jingieit ri .
Kiei kiei kiba dei ban buh jingkynmaw shwa ban thied ia ka plan insurance ba la buh por .
U Zakir Naik u la ioh ia ka jingkhot hajir kaba thymmai na ka tnad pynjari ain
Halor ka nongrim jong ka jinglah ha kane ka eksamin thoh la khot ia u/ka kyrtong ban iakynduh .
Bad kata ka dei thik ka jingmut .
Nga kren bha ia ka ktien Japan . . .
La thaw ia ka jingiatylli kum ka seng treikam kaba laitluid haba la khang pyrshah ia kum kine ki seng hapoh ka ri Komunist .
Ki dak kuli ki dang sah ha ki kynroh bad ki iing kiba marjan haduh kine ki sngi .
U Verma u la shah kheiñ ba u dei uba ïajan bha bad u Mulayam Singh Yadav u heh barim jong ka seng Samajwadi .
Mynta kin kiar na ka Australia ha ka semifinal .
Haba nga la iakynduh nyngkong ia u nga la tieng shibun ia u .
" Ha kajuh ka snem . " " Mano ba kitkhlieh ia ki jingpyniap ia ki Muhajireen " " la pynmih ha kane ka kot khubor " .
Ka India ka la jop ia ka penalty corner ha ka minit kaba 18 hynrei u nongap kol u Mijin Han u la wan ban iarap ia ka kynhun jong ka ha kane ka kynti .
Ka dawai pyniap khniang kaba thymmai kaba la pyndonkam ha kylleng ka pyrthei kan treikam .
Ia kane ka jingleh shlur la batai bniah bha da u myllung nongkyndong ha ka dur jong ka jingrwai iathuhkhana shlur .
U Malik , u la pyniaid ia ka jingialang .
Ka karkhana shna kyiad bad beer ka pyndonkam kumba 65 percent na ka jingpynmih ia ki khiew rnong jong ka ri India , bud sa ka jingbam ha ka 20 percent bad ki tiar pynitynnad kiba pyndonkam ia kaba sah .
U Prof Raj Bahadur uba dei u director principal jong ka GMCH u la plie ia kane ka jingialang .
U Syed ruh u la poi ha kane ka nongbah tang khyndiat sngi mynshwa na ka jaka kha jong u ha Hyderabad .
Ka Foxconn ka kwah ban pynim biang ia ka Nokia plant .
Pyniap ialade u shipai CISF ha kad liengsuin ha Bengaluru
Ha ka affidavit jong ka kaba la ai hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka pdeng ka la pynpaw ba ka jingpynduh pisa ka long ban pynduna ia ka jingpyndonkam pisa .
New Delhi : U Lieutenant General Manoj Mukund Naravane un long u heh duh jong ki shipai India ban wan .
Hato ym don kaba biang ha ka jingim ban pynlong ia phi kiba duk ?
U Justice Suresh Kait u la pynmih ia ka jingpynbna sha kitei ki saw ngut kiba la shah rai pynrem kum u Mukesh Kumar , u Vinay Sharma , u Pawan Gupta bad u Akshay Singh .
Ka la ialehkai ruh ha ka jingialehkai kaba lai jong kane ka thup , bad pyrshah ia ka Scotland ha ka jingialehkai jong ka Europe .
Hato phi dei u nongseng kam seng jam uba kwah ban long ?
Ka long namar ba kata ka dei ka jingbam ba kongsan jong ki .
ka jingsngew bad ka jingshisha ki mih na ka whack , .
Ka la ialehkai ha baroh saw tylli ki World Cup bad ka la ialehkai bha .
Ka phlim ka dei ka lad ban iohi .
Ki samla pule jong ka kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Omidyar Network ka la thep pisa ha kawei ka kompeni US kaba kyrteng ka D . Ka jingshna jingshai kaba don ka tnad treikam ha ki ïew Cayman .
Kum ka jingmih na ka jingshah kem bun kiwei pat ki shnong ki la iasoh noh shen bad ka liang ki Syiem .
Ka Bon , ka rukom ngeit mrad bad mrad jong ka ri , ka iaid sawdong ka jingmane ia ka mariang bad ka don shwa ka niam Buddha .
New Delhi : Ka liengsuiñ Air India Express kaba wan na Dubai kaba kit haduh 191 ngut ki briew ba kynthup ïa ki nongtrei jong ka liengsuiñ ka la ngam noh na ka lynti ïaid liengsuiñ ha kad liengsuiñ Kozhikode katba ka dang hiar ha ka sngi palei .
Ngi tyrwa ia phi ia ka Kashmir , hynrei ha ka kyndon ba phin shim ruh ia ka Bihar .
Ka la long ruh ka jingpyrshang ban shna thymmai ia ka histori da kaba pyndonkam ia ki dak kiba pawnam kiba don ha ka imlang sahlang .
Ngi Lah Ban Iakren Shaphang Kano Kano Kumba shisnem mynshuwa , nga la iohi ba u Spencer u peit ia nga kum uba kwah ban iathuh ei ei ia nga .
Ki la don ki jingpynkhein ia ki kyndon ba la buh .
Ki nongleh kam sniew kiba shyrkhei , ki blang ki long napdeng ki khynnah shynrang kiba sniew kiba lehkai jong ka ri Sepngi , ong ka Kot jong ki Sim jong ka ri America Sepngi .
Hynrei ki nongshong shnong jong ka Noida ki la pyrshah ia kum kane ka jinglong .
La kurup 51 tylli ki soh poppy
Hynrei tang haba kiei kiei ki i kumba ki iaid beit , baroh ki iaid bakla shibun .
U Amitabh Bachchan , u Nagarjuna Akkineni , u Dimple Kapadia bad u Mouni Roy kin sa ialehkai ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Hynrei um pat ioh ia ka hukum kaba pura na ka Sorkar .
Toss : Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban bat nyngkong .
Ka rukom hikai jong ka course ka long kaba suk .
Ka Kshaid Rift jong ka Africa Mihngi ka don lai tylli ki jaka ba heh tam ha ka pyrthei :
Haba thombor ia ka Congress u PM u la ong ba ka Congress ka kren ia ka ktien jong ka Pakistan .
Ka don ka jingiakren , pynban , haduh katno kane ka jingpynhiar ka la long .
La pynngat ia u hapoh ka jingshah kynnoh leh beijot .
ka jinglaitluid bad wat ka jingkmen ruh baroh ki shong ha ka jingroi ka ioh ka kot .
Kane ka la pyni ia ka jingkylla kaba khraw , namar dang shen ki Grik ki la pyni tang khyndiat eh ban ia ka jinglehbein ia ka Rome , bad ka Rome tang khyndiat eh ban ia ka jingbym sngewthuh ia ka Grik .
Ka jingbakla haba plie ia ka tiar pynmih audio
U Rather uba pawnam bha na ka skul Sainik Nagrota u wan na ka shnong Anantnag kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir.
U Trai Beckett u kwah ia ka jingdon jong kata ka synduk .
Wat klet ia ka jingpynkhuid surok bad jingpynkhuid ia ki jaka paidbah bad ki nala um kum ka bynta kaba kongsan jong ka jingshakri lum khajna .
Ka long kaba sngewsih shibun ba ngi la duh noh ia ki baroh arngut .
Ka jaka ban pynkylla dur ia ki khmat ka don ha ki 16 tylli ki jaka pynkylla khmat ha Punjab , ha kaba lai tylli ki don ha ki jaka sumar sorkar ha Amritsar , Patiala bad Faridkot .
Kane ka madan kan long ruh ka madan ïalehkai semifinal .
" " " Wat hapdeng ki jingeh kiba bun , ki kam pyllait im ki dang iaid shakhmat ."
Ka India ka dei ka ri kaba la pynkylla dur ia ka pyrthei .
Nangta ki doktor ki la ai jingmut ia ka ban leh ia ka CT scan .
Kaei ka kyrdan jong ka sorkar ?
Na ki 16 132 tylli ki kot ba la pynrung kyrteng ha Delhi , tang 3704 tylli ki kot ki la aiti ia ka Annual Return jong ki ha kine ki san snem ba la dep .
Ka BJP kam don jingburom ia ki dalit bad ki riew pawkhmat kiba la sahdien , u la ong .
U Handel u ong ba um don jingtip balei la ai ia u ia kane ka khusnam .
Ka la iarap ia kiba bun ki briew bad ki la kyrshan ia ka .
Ka dor baroh jong ka jaka ha ka pisa .
Oh em , ka kyrteng jong u ka long u Capt Amarinder Singh .
Nangta ngan sa phah ia ka ban leit tong um .
Hadien u la shna sa 15 tylli ki kompeni shna jain .
Hynrei ha kane ka kynti , ka jingsngewbha ka la hiar katto katne .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la kyntiew ia ka Priyanka Gandhi kum ka nongmihkhmat jong ka party ba peit ia ka thain mihngi jong ka UP ha shwa ka jingthep vote kaba dei ka jingkitkhlieh kaba nyngkong eh jong ka ha katei ka seng .
Kumta wat nym khuslai shaphang kata .
Nga ainguh ia ki paidbah na ka bynta ka jingkwah bad jingthmu jong ki .
Ha u Nailar 2013 ka Sheikh Hasina ka la ïakynduh biang ïa u President ka Russia u Putin ha Moscow .
Ha ka jingiakren bad ka Khaleej Times u Sanjay u la iathuh ba ka Sridevi ka don ha kamra shet jong ka hotel ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka jingrung kan long kaba laitluid .
5 ngut la shah pynngat ha ka jingshah rahbor , leh beijot ia ka kynthei .
ki kyndon jong kano kano ka ain kaba la don lypa . lane
Katkum ki jingthoh , u nongbishar Loya u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha ka 1 tarik u Naiwieng 2014 .
Ka sorkar BJP ha kane ka jylla kam shym la pyndep ia ki jingkular ba ka la ai sha ki nongtrei ha ka jingpynbna vote jong ka , u la kynnoh .
Naduh ka spah snem kaba 15 haduh ka spah snem kaba 18 , ka lynti um ka long kaba heh bha bad kaba kongsan bha na ka bynta ki lieng kiba iaid lyngba ka rud duriaw Java kaba shathie sha ki dulir Spices .
Ha kane ka sngi u MLA ka Bassi Pathana u Gurpreet Singh GP u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Bad ngim lah khlem da ong khublei .
Phi lah ban pyndonkam ia ka kaiphod ram jong phi ban pynthikna ia ki ram kiba don ha ka thup jong phi .
Ka phlim Agnyaathavaasi jong u khlur ba donbor u Pawan Kalyan ka dei kawei na ki phang ba la iakren bha ha ka Tollywood .
Ngi la iakynduh biang ha ka skulbah jong ka Pisa .
Tei ia ka iing ka sem jong phi da ki kyntien kiba sngewtynnad .
Nalor kata , ki pulit kim shym la lah ban pynsangeh ia ki jingbthei bom kaba la pynmih ia ka jingkynnoh ba ki bynta jong ki bor pahara ki donkti beit ha ka jingpyrshang ban pynjah burom ia ka sorkar .
Kata ka long 12 sien ia ka kyndon jong ka sorkar bad ka long 70 sien ia ka kyndon jong ka WHO.
Ia u Sharmin Jahan la rah sha ka iingbishar hapoh ka jingpahara kaba tyngeh ha ka janmiet jong ka sngi saitjain .
Ia man la ka condom latex la ju test ia ki thliew kiba don ka bor ding ilektrik .
Teng teng uwei ne lai tylli ki stamen ki duna lut .
U briew u la shah pynngat namar ka jingleh thok ia ka tnga
Ha kawei pat ka liang , ka lynnong 13 ka pyni ia kiwei pat ki nongshong shnong ha ka pyrthei kum kiba mane ia ka rukom synshar jong u Soitan , kaba la pyni da u mrad khlaw .
Hangne ​​peit ia ki pics . . .
" Ka jingialehkai ka kyntiew ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang " " u la ong . "
Ka PDP kam shym la lah ban pyndep ia ki jingkular jong ka .
Hynrei ki kmie ki kpa ki la kynnoh ba ki bor pyniaid skul ki pynher ia ki kali kiba la sniew ban kit ia ki khynnah .
Ngam shym la ioh biang ia kata ka shield , em ?
Ym don ka seng sain pyrthei kaba la shim kyrpang ia ka .
Ka GMR Infra ka pynbna ia ka jingbei tyngka kaba Rs .
Ha Bengal , ka BJP ka jop 18 tylli ki seat ha Lok Sabha , pyrshah ia ki TMCs 22 ngut .
Ka jingkren jong u Nawaf Al Thani jong ka Qatari :
U myntri ka tnad ICT ka jylla u Zunaid Ahmed Palak un long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha ka jingiakren jong u bad u CM ka Punjab u Capt Amarinder Singh ha Amritsar ha ka sngi thohdieng , u Trudeau u la pynthikna ia u ba ka sorkar jong u kam kyrshan ia ki riew iapher jaitbynriew .
Ia kane kan donkam ban pyndonkam .
Kum ki samla kiba ngi la ïakren , phi ruh phi lah ban shah pynsan pynrangbah ha ki kmie ki kpa kiba aiti lut ha U Blei Jehobah .
Ha ka jingïalang , kaei kaba kine baroh ki wanrah ka long ka jingsngew ba khlem bor kata ka long , ngi don ka bor ba pura jong ka jinglong jingman , bad ki kim don ei ei .
Kyrmen ba kin shim ia ka rai kaba dei na ka bynta ki briew jong ki .
U Robart u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingshah thombor ha U . S . khyndew da ki briew shimet na ki hynriew tylli ki ri kiba la shah ktah ha ka jingkhang leit jingleit naduh kata ka jingshah thombor .
Hynrei kawei pa kawei ka brand ka iapher .
Kaei ka jingmih kan long ?
Kiar na kaba pynkhia ia lade da ki ram ki bym donkam .
Pynthikna ba kan long kaba dei .
Kata ka la long na ka bynta ki nongtrei nongpyniaid kiba la sngap !
Ban weng noh ia ka Article 370 bad 35A hapoh shi taiew naduh ba la thaw ia ka Sorkar thymmai ka dei ka sienjam kaba kongsan ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Sardar Vallabh Bhai Patel .
Nangta u Lyle u la shah rem ha u Jimmy Young ha u snem 1975 .
Ka Game Over ka dei kaba la pynmih ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Coimbatore : La kynnoh ba la bthah ia ka ban iehnoh ia u kulai ba ka ri, ka kynthei ka la pyniap ialade .
Ka kompeni shna tiar iada na Sweden ka Saab Group baroh ki la khreh ban shna ia ki namding ha India .
Ngi kwah ban im da ka jingsuk bad jingiatylli bad ki para marjan jong ngi baroh .
Ka jingthep vote ha ki 14 tylli ki ward ka la long mynta ka sngi namar mynshwa u kyrtong ka Congress na ka ward number 2 u Gurpreet Singh u la jop khlem don ba ialeh pyrshah .
Ka jingpyntreikam ia kane ka projek kan pynduna ia ka por bad ka jinglut jingsep na ka bynta ki kali kiba iaid hapdeng ka Patna bad Bakhtiyarpur ha Bihar .
" Ym don jingartatien ba ka kam thoh khubor ka la iaid lyngba ka por kaba eh bha ", ong u President Ram Nath Kovind . "
Phi lah ban jer kyrteng wat tang uwei pat u jingthung ha kaba ki nongrep ki lah ban kamai , u la ong .
Ka Sorkar ka ai ka jingïarap katba lah ïa ki paralok jong ngi kiba sah shabar jong ka Jammu bad Kashmir bad kiba kwah ban leit phai sha ka Eid , ong u PM Modi .
" Nga sngewkmen shisha ban ioh jinghikai na u Ponting bad kiwei pat ki nonghikai." " "
bad ban shna ia ki lad ki lynti ban weng ia kita ki jingeh .
U president jong ka US, u Donald Trump, u la ong ha ka sngi Thohdieng ba u dang pyrkhat ban leh ïa ka jingkynthoh kaba jur bha halor ka jingpyrshang ïa ki nam siat jong ka Korea shatei lam mihngi, wat haba ka China ka la kyrpad ban pynduna ïa ka jingkren beiñ.
New Delh , Naitung 18 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi saitjaiñ u la duwai ha ka jaka mane blei jong ka Kedarnath ha Uttarakhand shisngi hadien ba ka jingïalap elekshon na ka bynta ka elekshon bah ka la kut noh .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka jingbatai ba la ai .
" Ka dei ban don kaei kaei kaba bakla ha ka jingiateh jong ka Rafale " " ka la ong ".
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ruh u la thoh ha ka Twitter :
hynrei kane ka pyni ia phi balei ba uwei pa uwei u briew u long kum , kaei .
Ki nongkyrshan jong u ki dei na baroh ki rta , kiba ieit ia ka jinglehkai kaba khuid bad kaba sngewtynnad .
U la neh palat shibnai .
Kumta kata ka long kaba ym lah ban ngeit .
Ka Jingiatreilang Ki TDP Bad Ka Congress Ha Telangana
Kane ka jingïakhun kan long ruh ka jingïalehkai kaba kongsan bha na ka bynta u rangïalehkai ba shadien u Mandar Rao Dessai uba lah ban long u rangïalehkai ba nyngkong eh ha ka ISL ban pyndep ïa ki 100 sien ïalehkai .
Ka kot jong u ka la pynleit jingmut ha ka jingkren bein bad jingkynthoh ia ka sain pyrthei .
Ha ka jingbishar kaba khatduh , te kumno u briew uba marwei , ne uno uno na ka bynta kata ka kam , u pynrung ia ka jingmut ha ka jingim jong u ?
Ka India ka don ha tduh jong ka jingjop ha ka series
Ki nongbishar ba shong ha ki jingbishar paidbah kim ju deng shuh ia ki wig , ki ryndang , ne ki band .
U Principal jong ka skul , u Chairman , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa ki la ai khublei ia ki khynnah kiba la ioh ia ka kyrdan .
Haduh 35 ngut ki briew la pyllait im , la iathuh ka NDTV .
Palat 300 ngut ki nongpang na ka nongbah ki la wan sha kane ka camp .
U Tomas Garrido u la kylla long ka jingshai jong u .
Sngewthuh ? Kata kam dei ka kam jong nga , nga la jubab .
4 : Ka Jingïohnong jong ka jingsynshar Phareng .
Kane ka dei kaba la pynlong ia nga ban poi sha ka .
Ia ki jinglut yn iasam katkum ba la iakut da ka jingthoh da baroh arliang mamla na ka bynta kawei pa kawei ka jingjia .
U long ka mynsiem , kaba laitluid bad kaba bymjukut , kaba laitluid junom , kaba la kyrkhu junom .
Ki nongialam ka TDP mynta ki phet krad na ki jingkylli halor ki jingphet seng .
Man la ka sngi ka graph ka nang kiew kaba pynshisha ba ka jingkhang dam kam shym la pyntreikam bha , ong ki nongtrei ka koit ka khiah .
Haba iakren bad ka PTI , uwei u heh pulit u la ong ba hadien ba u la ioh jingtip halor katei ka jingjia ha kawei ka shnong , u superintendent jong ki pulit bad kiwei kiwei ki heh ki la leit sha katei ka jaka ha ka sngi thohdieng .
Ki jingeh ki la nang kiew hadien ka lockdown ong ka kong Jyoti .
Ia ka jingkular la leh ha ka por jong u Mujib .
Ka Yasmine ruh ka la sngew ba ka jingkhuslai jong ka ka la shim ia ka bor halor jong ka .
Nga dei u paralok barim . Hooid ?
Ha ka jingïalang baroh kawei ka nongbah ka la dap da ki briew kiba bun briew .
Ka jingriewspah jong kine ki khlaw bad khamtam eh ka jingroi jong ki ka shong khamtam eh ha ka jinglong jong ka khyndew .
U Danuj Mardan Rai u la seng ia ka hima jong u Chandradvipa .
Kumta katba phi dang sngewtynnad ia ka jingbam jong phi , wat nym iai bteng ban bam hadien ba phim thngan shuh . Ka mat kaba iadei bad ka jingbam ka long ka jingma jong ka jingpang bampong .
Ka Ludo ka dei ka phlim comedy kaba dum , kaba don saw tylli ki khana bapher bapher .
Da kaba kdew ba ki jingkynnoh ba ki nongialam ka CPM ki la pynmih ia ki nongshah kynnoh thok ha khmat ki pulit ka long kaba bakla lut , u Rajesh Dewan u la ong ba ki pulit ki la kem ia ki nongshah kynnoh hadien ba ki la bud ia ki .
Wat ki briew kiba kynja mynsiem ruh ki dei ban iai pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Peit ia ka thup jong ki riew pawkhmat .
Hato nga pynlong ia ka jingpyrshang ban leh kumta ?
Ka dei ka kam bad ka jingkitkhlieh jong ki .
Ka la ong ba dei ban bishar bniah ia ki jingtip shaphang ki kot ba la pynmih ha ka ktien thain , na ka bynta ka jingroi bad jingsaphriang jong ka .
Baroh ar tylli ki test ki long kiba bha tam na ka jait jong ki .
" Ka Shire ka la ak ia ka Connie Corleone ha ka " " U Kpa Blei " " bad ki jingbud jong ka."
um dei u nongshong shnong jong ka Bangladesh , lane u la weng noh ia ka jinglong nongshong shnong jong u lane u la duh noh ia ka .
Namar ki jingiap , la pynbna paidbah ia ka 15 tarik u August kum ka sngi sngewsih jong ka ri Bangladesh .
Baroh ngi kwah ban iaid shakhmat , u la ong .
U Markos u la long kumba uwei na kito kiba la iawan lang ban duwai .
Ia ki code la pynmih man la ka shiteng snem ha ka kot jingthoh jong ki liengsuin jong ka IATA .
Hynrei kata ka lah ban kylla ha ki sngi ban wan .
U nongïalam ka VHP u Champat Rai uba long u General Secretary ka Trust u la pynbna ba kan nym don kano kano ka jingkylla ha ka Ram Temple na ka rukom ba la ai jingmut da ka VHP 30 snem mynshwa .
Ka ai jingiada ia ki nongtrei bad kiba shong ha ki na ki jingma jong ka jinglong tymmen , ka jingshongthait , ka jingshah weng kam , ka jingshah weng kam ne ka jingiap jong ki nongtrei .
U nongniah kali u dei ban pynthikna ba ka jingjngai kaba duna eh 1 meter hapdeng jong u bad u nongiarap jong u katba u dang niah ia ka kali kit mar .
' Khnang ban long kumta , ka jingsuk kam dei ban long kaba pynshitom ne kaba pynshitom bein .
U Dr . U Harsh Vardhan u la kyntu ia kito kiba don ha katei ka jingialang ban pynlong ia ki jingialang pyrkhat kiba bha bad ban pynrung ia baroh ki jingmut thymmai kiba mih ha ki plan treikam .
Kata ka long kaba u la ong .
U Rama Rao u la ak kum u nongpyni ia baroh ki phlim ba la shna hapoh ka lama Eetharam Films da u hynmen jong u u Pokuri Babu Rao .
Ki nongialam ki la pdiang sngewbha ia ka jingseng ia ka Centre for Gandhian and Indian Studies ha Fudan University ha Shanghai .
Ki don 33 tylli ki FM Radio ha kine ki 11 tylli ki nongbah kiba la tyrwa ban buh ha ka jingdie lilam .
Saw ngut na kine ki la dep ban wanrah nabar ia ka bhah kaba heh na u khaw jong ki .
Nga la iathuh ha ki samla pule bad ki nongiakhih ba nga la bakla bad nga la panmap ruh na ki .
Kum ka iingbishar , ha ka jingwad ia ka pyrthei kaba janai , kaba pynrung ia ka BJP sha Kerala , da ka daw kaba long katba lah ha ka sain pyrthei katba ka lah ban long ha ka akor ne ka mynsiem .
Ka Rajasthan Polices SOG ha ka sngi Nyngkong ka la phah ia ka jingpynbna sha u myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat ha kaba ia dei bad ka jingkynnoh khaii kulai ha Rajasthan .
Tang kata ka bor kaba naduh kaba sdang ka la kwah da ka jingleh be-ijot bad jingsniew bymjukut ia ka jingpynjot ia ka pyrthei .
Kawei ka long ba ngi donkam ban bud ïa ki jingïalam jong u mynsiem bakhuid ne ka bor ba treikam jong U Jehobah .
Bad , khatduh eh , ka India ka la ithuh ia ki jingduna kiba jur ha ka kynhun shipai jong ka .
Ka jingleit jingwan kaba tang kawei ka long ka bus kit nongleit nongwan shimet kaba iaid hapdeng ka Chilaw bad Udappu man la ka ar kynta .
U Andreas Winkler na ka Foodwatch u mynjur ba ha ki katto katne ki khep kane ka long kaba shisha .
" " " Nga kwah ban kylli ia phi ia kawei ka jingkylli kaba kongsan : Mano ba dei ban long u myntri rangbah ? "
U Varun Dhawan u dang trei ia ka phlim Judwaa 2 ryngkat bad u kpa jong u uba dei u director u David Dhawan .
Em . Da ki kam phylla kiba u la leh da ka bor U Blei , U Jisu u la pynskhem khlem jingartatien ba u dei u Messaiah uba U Blei u la kular ba un wan .
U Chadwick u ai jingmut ba ki kyrteng ki thoh ia ki jaka ba la thied ia kine ki kynthei nongwei .
Ka jingpynpoi 11, la ioh '68, 30 tarik u Naiwieng, 0500 kynta.
Katkum ki khubor ba nyngkong , katei ka iing kaba don 21 tylli ki flat ka la twa ha ka por miet .
February 2000 : Hadien ka jingthut jong ka Flight IC 814 ka sorkar India ka la rai ban pyntreikam ia ka prokram Air Marshal .
La pynbiang ia ki dak ha shilynter ka lynti na ka bynta baroh arliang .
7 Ki jingjop bad ki jingduhnong ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingpang .
Ka BJP leh vote bank politics , ka NRC kan pynjot ia ka jingiadei bad ka Bangladesh ong ka Mamata Banerjee .
Ki 8 tylli ki seng ki la mudui da ka jingkyrpad sha ka High Court ban weng noh ia ka jaka kaba heh 1300 akar jong ki shnong Borokaw bad Parabarta na ka projek Purbachal .
Kiei kiei kiba kongsan ban buh ha ka jingmut shwa ban jied ia ka term plan
Ki pulit ki la lah ban pynjem ia ki paidbah .
Shuh shuh kan phah ruh ia ki phorm jingkyrpad pynkylla na ki nongkyrshan bad kan phah sha ka PAO ban pynthymmai ha ka rukom treikam jong ka NPSCAN .
Ka jingïakren kaba jur ka la jur ruh hato ka Scindia bad ka Deora kin ïoh ïa ki bynta ha ka rukom treikam jong ka Congress ha ka lawei.
Lada phi jied bha iano ban khot , ka kham suk ban kynthup ia ki Khristan kiba don ki rta bad ki jinglong bapher bapher .
" Ha ka jingpynbna u Dr Madhu Chopra u la ong " " U khun jong nga u Siddharth u la ong ba um pat long uba la pynkhreh ban shongkurim ."
Hynrei , ha kine ki khyndiat sngi , nga la iohi ia ki jingkylla ha ka jinglong jong ka ia nga .
Ia ka bleithaw Hayagriva ba la mane hangne ​​la ong ba la hiar pateng na u Vedanta Desika .
Katkum ka jingong ki nongkyrshan , U Blei hi .
Kawei ka jingmut kaba pawnam shaphang ka jingsdang jong ki blei ka kynthoh ba ki blei ki la ioh ia ka jingkordor namar ba ki la ai ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
Baroh ki jingkylli jong phi shaphang ka GST la jubab
Tang shu ïohsngew ïa ka ophis tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Mexico shaphang ka jingshah pynjulor , la phah ïano ïano ban wad jingtip kumno ki Nongsakhi ha ki jaka ba shah ktah ki long .
U kpa Nirbhayas u sngewnguh ia u Rahul Gandhi
Kiwei pat ki surok bad ki surok ruh yn buh hapoh ka jingpeitngor .
Ha kane ka sngi la don lang u ophisar jong ka tnad pyniaid ia ka jingjaboh jong ka jylla Karnataka u Jayaprakash Nayak bad kiwei kiwei .
Ngi khmih lynti ba yn pyndep hapoh hynriew bnai , u la ong .
" Ka la thoh ha kaba kut jong ka jingthoh jong ka ' Mynta ka por ka la dei ban pynbeit ia ka kam Kashmir shisien bad na ka bynta baroh lyngba ka jingthep vote paidbah ' . " " "
Kumno phi la shah kem ?
Wat la ka jingbun briew ka nang hiar , kane ka park ka dang don katto katne ki blang , ki hati bad ki blang kiba la jan duh jait .
Ka jingshisha kaba phylla ka la paw shabar . . .
Baroh kim long kumba ki dei ban long !
Ha ka jaka kata u la kynnoh ia ki nongtrei sorkar kiba u trei bad ki nongtrei jong ka Samsung , la ong ka iingbishar .
Ka la long kumba ka ialehkai bad ki paralok .
Ha kane ka por ki pulit ki la pyndonkam da kaba siat da ki kuli pynbthei , ki kuli rubber bad ki kuli lathicharge haba ki nongpynkhih ki la kylla leh donbor da kaba thombor ia ki pulit da ki maw .
Kine ki arngut ki la pynbna ba ki la pun khun ha u snem ba la dep ha u bnai August .
U la ong ba ka Facebook kam lah ban ong la katei ka kam ka dei kaba la bthah da ka seng ne ki nongtrei ki leh hi dalade .
Ka Maa Baap ka dei ka phlim Bollywood .
Ia ka jingpynwandur ia ka la pyndep hapoh 2 snem namar ka jingshemphang ba la ioh na kaba pynwandur ia ka dur kaba nyngkong .
U dei u nongshah khot kyrpang sha ka komiti treikam jong ka Congress bad u la long u nongialam jong baroh ar ki tnad ai jinghikai sain pyrthei jong ka seng bad ka tnad thmu bad pyniadei ia ki polisi .
" Ia uwei pa uwei u dak jong u alphabet la buh mynta hapoh ka " " jingker " " lane " " pen " kaba don ka dur kaba kyrpang.
Ki dkhot jong kawei pa kawei ka jaitbynriew bad ka kyrdan ki don la ki jong ki jinglong .
U PM Narendra Modi u la thoh ruh ha ka twitter sha ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Shah Rukh Khan , u Karan Johar bad u Amitabh Bachchan bad pan na ki kumjuh .
U Biden u kular ban tei pat ia ka jingiadei bad ki paralok
Hynrei ia ka sut jong ki pisa ba la buh la bat ha ka 4 percent man la u snem .
Ka sorkar ha ka sngi Saitjain ba ladep ka la pynbna ban thung ia u Urjit Patel kum u Lat ka Reserve Bank ban wan kaba treikam naduh ka 4 tarik Naiwieng .
Ka dawai kaba la ai ha ki nongpang ka long kaba shyrkhei bha kaba lah ban pynlong ia ka jingsahkut .
Ha ka jingpynpaw jong u , u Headley u la pynpaw shaphang kumno ka ISI ka iarap ia ki kynhun lehnoh bapher bapher ha Pakistan da kaba ai jingkyrshan pisa , shipai bad akor .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ngi don ki policy , ki tiar jong ka pyrthei , ki nongialam treikam .
U president ka KPCC u Dinesh Gundu Rao u la ong ba kin pynliem ia ki nongthaw ain kiba la shah pynduh , kiba iakhun elekshon kum ki kyrtong ka BJP .
" Ki shim dor ia ngi shibun." " "
Ka ICC Board kan bishar bniah ia kane ka kam ha ka jingialang kaban wan , ha ka taiew jong ka Annual Conference .
La sakhi ia ki lain kiba jrong jong ki nongpang bad ki nongsumar ha katei ka hospital .
Ka jingktah ka long ha uwei pa uwei u nongshong shnong .
Kane ka la pynduna ia ka jingkit jong ka ram halor ki nongrep jong ki jylla .
Shuwa ka spah snem kaba shiphew kane ka jingkhawai ka long tang ha ki diocese jong ka Germany Shatei , ka Scandinavia bad ka Scotland .
Katkum ki khubor ba la iohlum u Rakesh Tikait u don ki jingdon jingem ha ki saw tylli ki jylla kata ha Uttar Pradesh , Uttarakhand , Delhi , bad Maharashtra .
Ngi don ki jingphohsniew kum kane . Ngi don ki jingphohsniew kum kane .
LAH BAN SHEM IA KINE KI DUR KIBA PYNBNA .
Uta u briew u la pdiang ia ka jingkhot bad u la leit sha ka jingialang bah .
U la iashim bynta ruh ha ki jingleh niam .
Ka oxygen ka mih na baroh ar tylli ki tyllong . kumba shiteng na ka jingdonkam oxygen jong ka sniehdoh la pyndap da ka snam ba don ha ka sniehdoh , bad shiteng pat la pyndap da ki snam ba don ha ka sniehdoh .
" " " Don ki briew kiba ong ba kin pynmih jingsawa lada tei ia ka Ram Mandir ha Ayodhya ."
Ka ri barim jong ki ka Japan ka la kylla shibun .
" " " Kham bunsien , u Lat u khot ia u nongialam jong ka seng kaba marwei kaba heh tam ban thaw ia ka sorkar ."
Kata kam dei ka daw ban siat ia ki briew ki bym don pop !
Hynrei ngin ia peit bniah .
Ki don bun bah ki briew . . .
Ia kane ka rai la pynskhem ruh da ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la bynrap .
U Imran Khan u la ong ba ki don 40 hajar ngut ki riew lehnoh ha Pakistan .
Ka don ruh ka jingshakri liengsuin kaba pyniasoh ia ka Shillong sha Guwahati bad Tura .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ha New York
Ka Los Angeles Dodgers ka dei ka kynhun ïalehkai ba tbit jong ka ri America kaba don ha Los Angeles .
Pynkhreh ia ka kachoris ha ka ding kaba jem haduh ban da rong ksiar .
" Ka science ka lah ban kdup shibun kiei kiei hynrei kam lah ban jubab ia ki jingkylli kum " " balei nga " " kiba ki briew ki i kumba ki kylli man la ka por ba jia kaei kaei kaba kongsan ha ka jingim jong ki . "
Ka IFA ka dei ka jingpyni ia ka teknoloji kaba heh tam ha Europe.
Ki Saudi kim kwah ia ka jingialeh kaba paw bad ka Iran . "
Ka BJP ka la kyntait ba ki nongthombor ki dei ki nongtrei ka party .
Kam dei kaei kaei , hynrei ka jinglehkai .
Kane ka la wanrah shibun ki jingkulmar ha ka sain pyrthei ha Maharashtra .
Ym dei ban dih ia ki nongpang gout bad thyroid ne ki briew kiba don jingpang sniehdoh .
Hangne ​​, ngi don ia kane ka point kaba rit bad kaba rit bad hangne ​​ngi don ia ka liang kaba heh , kumta ka jingbun kaba kham heh ka don ha ka liang kaba heh .
Ki kyrshan ia phi ha baroh ki por .
Ka Anshula , ka Khushi bad ka Janhvi ki dei ki khun kynthei jong u Boney Kapoor . Ka Shanaya ka dei ka khun jong u Sanjay bad u Maheep Kapoor .
10 : 50 baje mynstep : U Vijay Rupani u lamkhmat da 21 hajar vote na Rajkot West .
Kumba saw lak tylli ki longïing ki la dep ban pynrung kyrteng na ka bynta kane ka skhim .
Ka ain paidbah ha ka liang ka rukom treikam jong ka ka long kaba donkam katjuh kum ka ain paidbah kaba kongsan ha ka ain jong ka .
La iathuh ba ha ki sngi ba la dep, ka dei ka Realme, kaba shna ia ki mobile jong ka China, kaba dang trei ia ka mobile thymmai jong ka Realme A1 . Mynta , ki jingbatai bad ki jingdonkam ba kongsan jong ki handset ki la paw online .
Kine ki dei tang ki khubor lamler , u la ong .
" " " Ai ba ka por kan ieng sngur bad katba ka jingieit ka dang pynim ia ngi . " " "
Kam don jingiadei ei ei bad ka jingshongkha ne ka jingsngewtynnat .
Nalor kine la jied ruh sa 8 ngut kiwei pat ki dkhot Executive .
Hooid , kane ka long kaba paw ba ka jia .
U nongialam ka YSR Congress Party u K Parthasarathy u la ong ba ka sorkar TDP ka la kylla long kum u lum cancer na ka bynta ka jylla Andhra Pradesh .
Sample jong ka taiew ba la dep , kum ka nuksa .
Kane ka lynti ka iaid lyngba ki shnong bad ki kper soh .
U la ïakhun pyrshah ïa 41 tylli ki bol bad u la thep lai tylli ki saw bad kumjuh ruh lai tylli ki hynriew .
Ka jinglong kapten jong u Mahmudullah ka la ai jingmut ia ka jong u Dhoni : U Pathan .
Wat la kane ka kynthup ia ka jingtrei kaba jur bha ha ka liang ka mashin hynrei tang khyndiat eh ka bor kaba la pynlut . Kumno kane ka lah ban long ?
Ngi sngewkmen ban pyntip ba ha u bnai Naiwieng 2014 ka ri America ka la don ka 4 . 4 percent ka jingkiew ha ki jingpule Baibl haba ïanujor bad kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
Ka WSWS ka la iakren ruh bad ka kynhun ki samla pule na Paris halor katei ka jingiakhih .
Ka jingpyniasoh ka la sniew . Ka firewall jong ngi ka lah ban khanglad ia ki jingkhot .
Ka OnePlus 8 series ka dei kaba bud kaba ki nongshna smartphone na China kin sa wanrah sha India .
Baroh arngut ki la iaieit bad ki la iapoikha .
Ha ka por elekshon sha ka dorbar thawain , ka SAD ka iakhun ha ki 10 tylli ki seat bad ka BJP ha ki 3 tylli ki seat .
Hadien ka Lunch u rangïalehkai ka Bangladesh u Nayeem Hasan u la shah shoh ha ka helmet ha u bouncer na u Mohammed Shami .
U Vijayakanth bad u Anbumani ki don ha ka jingiakhun ban ioh ia katei ka shuki .
Ka jingthmu ba kongsan jong u ka long ban ioh biang ia ka Kanpur .
Democratic Colors Of United India Ki 363 Ki Seng Sain Pyrthei Kiba Iashimbynta Ha Ka Election 2009
" Katba nga nang kyntiew ia kiwei katta nga nang sngew ba la pynhiar ia nga." " "
Kaei ka jingmyntoi ban pynhap ia ngi shiteng lynti ?
Ka Greenpeace ka la ioh ia ka jingiarap pisa nabar ri kaba long T.7 . 5 klur man u snem hapdeng u snem 2009 bad 2012 .
Ka Honda Activa ka don ia ka bor kaba phylla , ka jingpyndonkam kaba kham bha bad ka pyniaid bha ban ia kino kino ki nongialehkai jong ka ha iew bad ka long kaba sngewtynnad ban shong .
Ym shym la shah ban plie ia ki dukan die marbam ha kitei ki jaka .
La pdiang burom ia u da u myntri rangbah ka jylla Karnataka u BS Yediyurappa .
U la ong ba 80 percent ka um la pyndonkam na ka bynta ka rep ka riang bad dei ban pynshlur ia ki rukom ai um da ki micro irrigation , ka drip irrigation na ka bynta ban pyndonkam hok ia ka um .
Ngam tip ruh mano kane ka kynthei .
Hadien kata la khang noh ia kine ki jingshakri ha ka station bad ia ka jaka ba lait la pynkylla sha ki ophis .
Nangta , ha kaba sdang jong ka snem 1947 , ngi la ïoh ïa ka jingleit jngoh na uwei u nongpeitkai ba leit jingleit jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki khot ia ka jingkylla , da kaba dawa ia ka jingpynbeit thymmai kaba radbah ia ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot .
Ka jingïashim bynta ha kane ka rukom ha ka jingshakri ka la pynshlur ïa nga , kumjuh ruh ki card , ki syntiew bad ki jingleit jngoh jong nga kiba bun ki para Khristan kiba pynsngewtynnad .
18 Ngi lah ban ym donkam ia kata kajuh ka jingpynshitom , hynrei kaei ka jait dewbilat kaba ngin pynshisha ba ngi long ha ki kti jong u Nongthaw khiew Bakhraw ?
Kumta ka long kaei kaei kaba ngi donkam ban leh .
Ngam kynmaw ia kano kano na kine .
U trai iing u la poi ha ka por mynstep bad u la pyntip sha ki pulit .
Ia kane ka ain la pynkylla ha u snem 2013 , da kaba batai ia ki kam lehnoh bad batai bniah ia ki jingpynshitom .
Ki paidbah ki kwah ia ka synshar paidbah ym ia ka jingpynmih snam . , la ong u Myntri .
Ban tep ia ka lynti signal kaba mut Dom ka long kaba shai . .
U la mih ban sait kti .
U nongdro u la ong ha ka ktien telugu ios ka ktien kaba bha ka long kaba shlur
New Delhi : Ka jingbthei par mawshun kaba jur bha ha Pakistan ha Balochistan Province ka la pyniap ia 6ngut ki briew bad sa 8ngut ki nongtrei par mawshun ki dang sahkut .
New Delhi : Ki nongialam jong ka seng Congress ki ialeh pyrshah halor ka jingpynbeit ia ki jaka shong jong u heh ka seng Congress ha ka por ba pynlong ia ka Republic Day Parade .
Peit ia ki jingkren jong ki katto katne ngut ki Khristan kiba don ka jingiadei kaba jan bad U Blei .
U Nitin Raut, nongialam jong ka seng Congress, u shim ia ka jingsmai kum u myntri sorkar .
Nangta la pyndonkam ia kane ka jingtip ban ithuh ia ki jinglong ba kyrpang ha ka sla jong ka khmat , kum ka jinglong jong ki thliew khmat , ka shyntur bad ka shyntur .
Hato ki Nongsakhi U Jehobah ki Ngeit ha U Jisu ?
Ka buh ia ka sorkar ha ka jingsynshar ia ki phra tylli ki nongbah ba kongsan jong ka ri : Aleppo , Homs , Hama , Damascus bad Latakia .
" " " U Soleimani u la pynlong ia ka jingiap jong ki briew ki bym don pop kum ka jingsngewtynnat ba pang jong u , da kaba noh synniang sha ki jingthmu lehnoh haduh ki jaka ba jngai kum ka New Delhi bad London ."
Ka long ka duriaw jong ka jingpynshlur .
Ngi iohsngew ia ki jingpher halor kane ka phang man la ka sngi ha ki khubor .
U la ong ba ka mantra jong ngi ka dei ban long Ka dewbilat kaba duna tam kaba la pynmih bad kaba bun eh ka dewbilat kaba la pyndonkam . U la ai khublei ruh ia ka Niti Aayog kaba la kyrshan pura ia kane ka kam .
Ki maw kiba heh bad ki dieng kiba heh ki la tuid sha ki shnong bad ki la pynlong ia ka jingshlei um .
Ia ka aasan ne ka jaka shong jong ka la niew kum kawei na ki Shakti Peetha ba la burom bha hapdeng ki nongmane Hindu .
Dei ban leh ia baroh ban iada ia ka jingim briew .
Ka la sniew , ka la tan ia ka kjat jong uwei pat , ka la lehbein , ka la long ka jingbym burom . ka long kaei kaei hynrei ka jinglehkai .
Ka Iran ka la pynkhreh pura na ka bynta ka jingkylla koidi kaba kham bun : Zarif
Wat ki dkhot hapoh ka PA bad ka Fatah , ka seng jong u Abbas hi , ki la kren pyrshah ia u ha ka jingpyrshang ban pynim ia la ka jong ka nam kaba sniew .
Ka kompeni ka la dep ban ioh jingmynjur na u nongpeit ia ki dawai jong ka ri India ban sdang ia ka jingpyrshang ia une u dawai .
Ki shipai Sri Lanka ki kam ba u la shah pyniap ha ka jingshah siat ha ka por ba ialeh thma .
U Professor KG Kadamba uba dei u nongseng ia ka Kambala Academy u la ong ba u lah ban shim ia ka rai halor ka jingpyntbit ia u Gowda tang hadien ba la kut ka aiom ialehkai Kambala .
U Rahul Gandhi u la ong ba ki paidbah ka Gujarat ki la ai shibun ka jingieid ia u ha kine ki khyndiat bnai kaba un nym klet satia .
Ha ka elekshon bah , ka BJP bad ki nongtrei ka TMC ki la ialeh pyrshah jur ha baroh ki hynriew tylli ki bynta .
Ka jingpynroi ia ka jingmyntoi paidbah bad ka jingkiar na ka jingleh be-ijot paidbah ki long ki jingpyrkhat kiba kongsan tam .
ki jingpyniaid ba iadei bad ki liengsuin , ki engine liengsuin , ki tiar liengsuin bad ki helikopter , kynthup ia ka jingdie , jingaiwai bad jingai pisa ia kajuh , .
Ka tweet hadien ka la paw ba la pyndam noh .
Ha kane ka jingleit sha ka kad liengsuiñ , ki shipai duriaw jong ka ri India bad ki shipai duriaw jong ka syiem Malaysia kin ïashim bynta ha ka jingïalehkai Samudra Laksamana .
Katba ka Rajya Sabha ka dang ïalang na ka bynta ka sngi TDP , ki dkhot ka AIADMK bad ka Congress ki la ïaid sha la ki kjat ban pynpaw ïa ki mat bapher bapher .
Ka jingbam palat ia ki mar dud ?
Ka jingrep ia u sohjew ka long kaba donkam shibun ka jingtrei bad la rep kham bunsien da ki trai jaka kiba rit , kiba duk bad kiba rit .
Ha ka snem 1848 u la pynmih ia ka dur ba la pynheh ia kane ka kot , .
" U la plie ia kane ka agency da ki kti kiba plie na ka bynta jong nga ." " "
Ia ka rai halor kane la shim hangne ​​ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh .
Hadien san minit , uwei u briew uba don ha ka jaka ieng kali hajan ka Embassy jong ka Switzerland un nion ia u remote bad pynbthei ia ka Maruti .
Ka India kam duna ia ki samla kiba don sap .
Shisien Ha Ka Por Mumbai Dobaara !
Ki Jubab ba kloi : Kine ki dei ki khubor ba ju wan ban jubab ia ki jingkylli ba ju kylli .
Hadien ba la dep ia ka kam lynti ha ka snem 1885 la tehlakam ia ka jingkit jingbah jong ki nong China .
Kumba ki khnai rong saw bad ksiar ki kham paw ha ki jaka ba la pynthut da ki briew , ka jingpynthut ia ka mariang kaba la thmu la iohi kum ka lad kaba lah ban pynbha ia ki jaka shong jaka sah .
" " " Ki nongai jingmut ha ka jingsngewsih ki la don ha ka kam ha ka skul pdeng jong ki khynnah , ka skul pdeng Linton . " " "
Ia ki prokram test jong ki Bell la shna katkum ki jinglong jingman jong ka jingsam ba mynta bad la pynwandur katkum ka plan 9 bad ka dujok .
Hadien kata ki nong Russia ki la kem ia nga bad ki la phah ia nga sha kawei ka jaka rep lang .
" " " Ka India ka don ka pisa kaba biang hynrei ka jingbun jong ka ka long kaba la pynleit jingmut ha ki nongsynshar , ki nongsynshar bad katto katne ngut ki nongseng kam seng jam " .
La ujor FIR ha kaba iadei bad kane ka kam bad la kem ia u nongshah kynnoh ha ka por mynstep hi .
Yn pynbiang ia ki da ki iing ban sah bad da ka credit bad jinghikai ban kamai jakpoh .
Ym shym la lah ban shah jied na ka Awami League ha Sarishabari ha kine ki 25 snem ba la dep .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ka 9 tarik u Naiwieng .
Ka phlim ka la ioh ia ki khusnam ha ki katto katne ki jingpyni khusnam .
Kane ka dei ka jinghikai jong ka histori .
Naduh kata ka por ka la noh synniang ha kiba bun ki jingrwai album .
Da ki spah ngut ki shipai ki la pynrung kam hapoh shibnai .
U Tamim Iqbal un duh ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka Bangladesh ha ka World Cup 2019 .
5 Kumno shaphang jong ngi mynta ?
Hooid , mynta phin sa im .
Ka trei kum ka agent jong ka Sorkar na ka bynta ban wanrah ia ki rukom treikam ba thymmai ba la pynshong nongrim ha ka DNA , ki mar bad ka teknoloji .
Ia ki jingthmu jong ka jingiasoh bad ka seng kaba ki unit ba iasoh ki dei ban pynneh pynsah la thoh ha ka Riti jong ka jingiasoh .
Kaei kaba ngi la leh ka long ban ym buh kano kano ka jingkhanglad ia ki jingiakren na ka bynta ban pynkylla ia ka bainong la ka long ha ki paidbah ne ha ki riew shimet .
U la ong ba ka BJP kam don jingiapher bad ka SAD halor kano kano ka kam .
Baroh ki aktor ki la ialehkai .
Ka jinglah jong ka kyiad ban iarap ia u briew ban shah ia ka jingjynjar la kdew ha ka Baibl . Ki Proberb 31:6,7.
Ka jaka pule kum ka DRDO ka lah ban ai shibun ia ka longbriew manbriew ha ka pyrthei .
Ka jingshakri ban pynpoi mar jong ka ka treikam ha ki 25 tylli ki nongbah .
U Marcus Harris u rangïalehkai ba nyngkong jong ka Australia u la kren shaphang ka jingtieng ban ïakhun pyrshah ïa ki lai ngut ki nongïalehkai jong ka India ha ka por jong ka Perth Test .
Ka Bench jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka ong , ‘ Ngin ym shah pynthut ha kaei kaba kiwei ki ong shaphang ki hukum bad ki jingbishar jong ngi .
U la shakri ha kata ka kyrdan haduh hynriew snem naduh u snem 2007 haduh kaba kut jong u snem 2012 .
Ha kaba kut , ka phlim kan sa mih .
Na ka bynta kito kiba dang pun khun hapoh 36 taiew bad kiba mih snam tang khyndiat ki jingai jingmut ki lah ban kynthup ia ka jingthiah ha jingthiah bad ban kiar na ka jingshongkha khleh .
Tang kawei ka jingpynkhein ha kine ki 3 snem ba la dep la shah .
Napdeng ki jait pisa bapher bapher jong ka equity fund , ka kam bank ka long kaba kham bha .
Ha ka jingma ka don ka lawei jong ka Europe bad ka UK bad kumjuh ruh ka jingshngain bad jingmyntoi jong ki briew jong ngi .
U tip ia ka jingmut jong u , hynrei um tip ia ka dohnud jong u .
La kurup ruh lai tylli ki mobile phone bad saw tylli ki active sim card na kine ki briew kiba la shah kem .
U Ashok Leyland Ïoh Order USD 17 Million Na Sri Lanka
" Katkum ka jingong u Klum , u Briatore um don bynta ha ka jingim jong ka Leni , bad u Klum u la pynpaw da kaba tyngeh ba " " U Seal u dei u kpa jong ka Leni " " .
Ia kane ka jingjia la pyntip sha kiba ha iing ha sem jong u Abhisheks ha ka por janmiet , la iathuh ki pulit .
Khlem artatien , kiwei pat ki la sngewtynnad ban long kiba khuid .
Ki jingduhnong jong ka BJP ki dei ki jingmyntoi jong ka BSP bad u SP .
Ka jingsiew kaba man la u bnai ba ioh da uwei pa uwei u ophisar bad ki nongtrei jong ka kynthup ia ka rukom siew bai lutksan kumba la pynbeit ha ki kyndon jong ka .
Ka jingkhmih lynti ia ka mang tyngka 2019 ka sorkar u Modi
Katto katne ki website jong ki library ki la pynithuh ia u nongthoh kum u William Henry Deakin .
Kane ka la long ka por kaba bha ia u Thompson ban don ha Capitol .
Kumta ka kham dawa .
Kane kam dei ei ei hynrei ka jingleh be-ijot ha ka sain pyrthei .
Pynkhluit ia ka dal da ka umsoh .
Sdang ia ka jingialehkai phutbol jong ki khynnah rit
Kumno ngi lah ban pynthikna ba ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta kaei kaban sa wan ha ka por ban sa wan ?
" " " Ngi pynrem jur ia ka jingshah thombor ."
Hynrei kaei kaei kaba u Olivetti u la thmu ban ong ia ka , um shym la ioh lad satia .
Ki jaka jngohkai pyrthei Ki jingtep jong ki hynriew ngut ki nongialeh laitluid ha Lengura .
U apostol Paul u pynkynmaw ia ngi : Kiei kiei baroh ki long kiba dei . hynrei ym kiei kiei baroh kiba myntoi . Kiei kiei baroh ki long kiba dei . hynrei ym kiei kiei baroh kiba tei .
Ka met u briew ka don kumba 37 klur tylli ki cell .
Bad ka jingthoh ba thymmai jong u ha ka Instagram ka pynskhem biang ia kajuh .
U la sah bad trei ha Mumbai ha kaba bun na ka jingim jong u , lait noh tang lai sien ha London , New York bad Santiniketan , kawei pa kawei ka don ka jingktah kaba kyrpang ia ka kam jong u .
Bad dang shen ki nongmihkhmat jong ka US , Singapore , Malaysia , Turkey , Norway , Netherlands bad kiwei kiwei ki ri hadien ba ki la leit jngoh ia ka KEPZ , ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban bei tyngka ruh .
Ka kamra shet kaba don saw tylli ki sink bad ka durkhmat
U Trump u la ong ba ïa kane ka jingthombor la hukum hadien ba u la pynsangeh noh ïa ka jingïakren ïasuk bad ki Taliban ha ka taiew ba kut kum ka jingpynshitom beiñ ïa ka jingshah thombor bom kaba la pynïap ïa uwei u shipai US ha ka taiew ba la dep .
Kaei ka jingiadei hapdeng kaei kaba ngim tip shaphang ka lawei bad ka jingdonkam jong ngi ban long kiba peitngor ?
Ka iada ia ki bynta jong ki khlaw ba jyrngam bad ki khlaw ba jyrngam jong ka Himalaya.
" " " Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 3 tarik Lber , 2018 ha New Delhi . " " "
Ha ka sngi kaba nyngkong ka iingbishar ka la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki saw ngut ki sakhi .
Phi la set ia ka alarm shuwa ba ngin leit noh ?
Na kane 25 lak kin long ki jingbthah online bad 25 lak kin long kiba ioh offline .
Kawei na ki khana pateng kaba iadei bad ka jingsdang jong kane ka wah ka long ba u Shiva u la wanrah ia ka blei Ganga sha Gujarat bad kata ka la pynlong ia ka Sabarmati ban mih .
Ki ngeit ha ka niam Islam kaba shisha .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki , u la maham .
Ia ka jinglong thylli ha ka akor bad ka mynsiem ha ka jingim jong ki briew ha ka juk jong ngi lah ban pyndap da kajuh ka khubor kaba donbor kaba la ialap ha kylleng ka hima Roman da ki Khristan banyngkong .
Kham hadien katei ka jingjia la ujor FIR pyrshah ia utei u nongap ba la shah kynnoh .
Ngi iakynduh ia ki jingeh ha ka jingleit jingwan .
Ia kane ka kali yn pyni paidbah ha ka Geneva Motor Show ha u Risaw 2017 .
' Hadien ba u la ong ia kane , u la thang ia lade ia u sikret Charminar uba la ai kyrteng da kawei na ki jaka ba kongsan tam jong ka Hyderabad .
Kumta , donkam ban pynthymmai shuh shuh ia ka pisa jong ki bank .
Ym don ki jingpynshisha dawai ne science na ka bynta kajuh .
Ki nonghikai ruh , lait noh tang katto katne , kim shym la pynmih jingma .
Ki seng niam Islam ha Pakistan ki la dep byrngem ban siew kylliang ia ka jingiap jong u Bin Laden .
La ngeit ba ka shyntur jong ka Sati Devi ka la hap hangne ​​.
Ka jingpynbeit na ka bynta ka jingpynheh hadien habud ka dei ban don hangta .
Ka Proberb 22 : 7 ka batai ba u nongshim ram u long u shakri jong u briew uba ai ram .
Ki para Biswas jong ka Nadia , u Kader Molla jong ka Pabna bad u Rafique Mondal jong ka Malda ki long ki nongialam ba pawnam .
Ym shym la don ki bor pahara kiba la mynsaw ha katei ka jingkhynra .
" Ki kynthei ki kham sngewtynnad ban ia ki shynrang ban ioh ia ka " " jingsngew phylla " " haba ki iohi ia ki dolphin ha ka umsaw ."
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong ki PM ha ka bynta kaba 3 jong ka Mann Ki Baat 2 . 0 ha ka 25 . 08 . 2019
Ka long ka jinglong briew .
Ka jingieit ka la pynlong ia u ban iehnoh ia la ka iing bneng bad ban shong ha ka pyrthei kum u briew .
Mynta , ka jingsuk ba la ai da U Blei ka dei ban shem tang hapdeng ki nongmane bashisha jong U Blei Jehobah .
U Bsein Rat ba la shna na ka bynta ban kiew lum KA KITAB shaphang ki bsein ha Alabama ka batai ia u bsein rat kum u nongkiew lum uba tbit bha .
Kine ki long tang ki jingtei ba pyni ia ka jingmut jingpyrkhat ki bym lah ban pynlong met ia ka mynsiem ba kynja Blei kaba ki pyrshang lehnohei ban set phatok ha ki formula ba kyrpang jong ki .
Ka synshar paidbah kam dei kaba die ! ong uwei pat .
Ka dei ka sngi kaba khatduh jong ka jingshah beh shnong jong ki Pandava bad ki jingjia baroh ki iadei bad kata kawei ka sngi .
Ka jingpynkylla ia ka file kam shym la kyrshan da ka jingiadei kaba jngai
U la ong : Nga sngewkhia shibun ia ka .
Kiei ki dak ki shin jong ka jingpang sniehdoh ?
Baroh ngi dei ban long kiba aiti ha ka imlang sahlang .
Ki leit sha ka jaka ri khun .
Ka Nongthoh Cartoon Ka Meena Ka Pynkylla Ia Ki Jinglong jong Ki Nong South Asia Shaphang Ki Kynthei .
" " " Ngan iehnoh ia ka kam MLA jong nga bad ngan iehnoh ia ka sain pyrthei lada kine ki jingkynnoh ki lah ban pynshisha ia nga." " "
U la thep thik sanphew ha ki 32 tylli ki bol da kaba thep phra tylli ki six bad uwei u pud .
Kum ba u tymmen bad ki khun jong u ki dei ki nongleh ia ka kam runar ym ki nongshah lehbein .
Ka sorkar ka lah ban dawa na ki nongpyniaid online ba kim dei ban pdiang ia ka jingpynrung ia ki bos shimet kiba beain .
U iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na ka jaka shong jong ka Badli .
Ia ki 20 tylli ki mala la shna ha ka jingjngai kaba 8000 snem bad ka jingjngai kaba kumba 10,000 km .
Naduh u snem 2004 la pynjlan ia kane ka skhim sha baroh ki nongdon card khaw .
Sha ka seng jong ki nongshna jain bad ki nongshalan jain na Bangladesh
" " " Ym don mano mano ruh ba la leh ," " ka ong ."
Ka dei tang ka jingpynbna .
Ki daw jong ka jingbitar kaba jur jong U Jehobah .
Ka jingkylla kam shym la neh slem .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Pooja , u Babu Antony , u Vaiyapuri bad u Ramesh Kanna ha ki bynta ba kongsan .
Ki samla kin rai ia ka lynti iaid jong ka ri ha ka lawei , u la bynrap .
U Shri Ashok Gulati u dkhot jong ka Komiti u la ai ka jingkren halor ki jingai jingmut bapher bapher jong ka kaiphod .
Ka jingsngewthuh bad jingpynpaw ia ki jingsngew .
La buh lain kyrpang na ka bynta ki tymmen , ki kynthei ba armet bad kiba duna dkhot met .
3 la phah sha phatok namar ba ki la pynher ia ka khynnah kynthei na ka phyllaw
Ka dap da ki jingtep hyndai bad ka histori ka la long ka sobjek jong ki jingpule , katto katne ki kot bad ki thesis .
Thied na ka bynta ka por ba jrong
Ka Jingeh ba la pynmih ha Eden .
Kaba mut , dei ban don shibun ki lad ki lynti ia ka jingim ban kiew bad ban don , em ?
Shuh shuh , un iohsngew tang ia ki sakhi ba ki duk kim ioh ia kaei kaba ki dei ban ioh . ka sakhi ba la ai bam ia ki sniang da u sohjew ba la siew kum ka jingbam jong ki duk ka long kaba khlem jingmut .
Nangta la pynjylliew ia ka sha ki katto katne ki dieng soh ba die , kiba la khanglad tang ha ka kyrdan sorkar .
Ka tnad elekshon ka jylla ka la sdang ban pynkhreh ban pynlong ia ka jingthep vote sha ki Urban Local Bodies , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki paralok jong u Salman ha Bollywood u Saif Ali Khan , u Tabu , ka Neelam bad ka Sonali Bendre kiba la synran lang ia u ban leit khwai dohkha , ki la shah pyllait noh da ka iingbishar ba nyngkong .
Ka jingïalang ka la long kum ka rynsan na ka bynta ki riew shemphang ha ka pyrthei , ki karkhana , bad ki nongthaw polisi ban wad ki lad ki lynti ban pynsted ïa ka jingpyndonkam ïa ka jingpynkhriat kaba pyndonkam bha ïa ka bor ding , ha kylleng ki bynta bad ki jaka treikam bapher bapher .
" Ka jaitbynriew baroh kawei ka dei ban iatylli bad iatreilang ha kum kane ka jinglong jingman " " u la bynrap . "
Ngim shah ia ka ha kane ka kynti .
Kine ki kyndon iaid kali ki dei na ka bynta ka jingshngain jong ki nongniah kali .
" Ngi la ialehkai ia ka Davis Cup hangta dang shen bad ki jingdonkam ki long kiba bha " " u la ong .
Ki skul shimet ki buh jingmut ia ka jingdonkti jong ki kmie ki kpa ha ka jinghikai ia ki khun jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka jingpynduh ia ka pisa ha ka 8 tarik u Nailur mynshem snem ha kaba ia ka pisa 500 bad 1000 kaba rim la pynlong kum ka pisa beain .
Kumno pat lada u samla u la im ka jingim kaba khlem akor ha ki por ba la leit noh hynrei u la dep phai noh na ka jinglong khlem akor jong u bad u la kylla bamut shisha ?
U Heh ka BJP u la ong ruh ba , ka jingpyntreikam ia ka GST ha ka ri ka la pynlong ban weng noh ia baroh ki jingsuba kiba iadei bad ka .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba bha tam ha ka jingim jong nga .
Ka jingialang kan long ha ka por kaba biang .
Ki la thombor ïa ki hynriew ngut ki dkhot jong ka longïing Sarvaiya kynthup ïa u Balu , ka tnga jong u ka Kunvar , ki khun shynrang jong u u Vashram bad u Ramesh bad ki bahaïing hasem u Ashok bad u Bechar .
Ka mat jong ka jingbishar bniah ha ka liang ka ain ha kaba pynduh ia ki mar ki mata paidbah bad ka jingmyntoi paidbah kaba don bynta ha ka jingpyntreikam ka dei ka phang kaba ju wan biang .
Hynrei bun na ki kam long kumta .
U dei u nongshong shnong jong ka China .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod lyngkha jong ka Sylhet Sadar Upazila 2010 .
Katno ka long kaba shai te ka jingjied ?
Ban sdang noh ia ka Indian Badminton League
Ki pulit ka Hariana ki la register case hapoh ka kyndon aiñ 420 IPC pyrshah ïa u Sucha Singh .
Hynrei shwa ban pyndonkam ia ka jingsumar , donkam ia ka jingbit jong ki nongpang .
Ngan sa check ia ka mat .
U kwah ban bam mynta ka sngi , ka bynta jong ka shit ?
U Rohit u kular ban ialam ia u sha Calcutta ban shah sumar , kum ka jingsiew kylliang u dawa ia ka histori jingim jong u Anthony .
Ha ka iew pyrthei , ka ksiar ka la kiew dor ha ka dor 1,950 dollar shi ounce , katba ka rupa ka la kiew dor ha ka dor 26 dollar . 80 ka ons .
Ka dei ka riti synshar jong ka Fidesz , ym ka riti synshar jong ka Hungary .
Kino kino kiwei pat ki jinglut jingsep shimet kiba long kiba shisha
Katba ka donkam ban buh shuh shuh ia ki hospital ba kyrpang jong ki khynnah , ki riew shimet ki dei ban pynthikna ba ka jingsumar ba ki ai kam dei tang kaba lah ban ioh hynrei kaba lah ban siew .
Ka Pum bad ka Anny ki sngew ba ka rai jong ki ka la wanrah shibun ki jingkyrkhu .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV bad ia ki dur jong ka la aiti sha ki pulit .
U khun jong u Sophah na ka jait Asher Ka bynta kaba jylliew jong u jingthung .
Mynta ki phlim la shna ha ka por bad baroh ki la kylla long kiba kohnguh por .
U Patil u symbut myntri rangbah ka jylla Maharashtra
Nga shu sngewsih ia phi shibun .
Ka jingialehkai ka la sdang ha kawei ka shnong .
Ka phlim ba la thoh ha ki kynthei bad shynrang ka la ioh ia ka khusnam kum ka phlim ba bha tam ha ka tamasa phlim ha Chennai bad ha ka tamasa phlim Tamil ha Norway .
U Modi u la shim ia ka rai , kumno ngin lah ban pynim ia ka bording kaba arphewwei hajar megawatt ha ka shisnem hato kane ka dei ka kam kaba rit jong u Modi ?
Hynrei ka thong jong ngi ka dei ban long kajuh .
" Ki met ba sngewtynnad ki la jyllei halor u briew bakhuid . . . " " "
Bunsien ka don ka thma ktien hapdeng ki nongialam ka Congress bad ka BJP .
Hynrei mynta ka la kylla long kaba sngewrit .
Ki la kyrmen ba kin ioh biang ia ka lynti kaba dei bad u.
Ki heh sorkar kin ai ka jingkren ha kaba iadei bad ka rukom siew bai lutksan kaba lah ban pdiang ha ka jingialang jong ka Council ban wan ha ka 30 tarik u Naitung .
Ki ngeit ba kane ka tiar thymmai kan pynbha ïa ka jingshngaiñ jong ki nongtrei ba hakhmat eh ha ki karkhana kiba donkam bad kan ailad ïa ki nongtrei ki bym donkam ban leit phai biang sha ki jaka trei paidbah .
Mynta 1 percent na ka GDP ka dei na ka jingbei tyngka nabar ri .
U Vijay u la bujli ia u David Miller kum u kapten ha ka por ba la dep.
Ki la sngewtynnad ban iada ia ka jinglong kyrpang jong phi . Dei na kata ka daw ba ngi la pynlong ia ka Firefox kaba kham khlain bor ban ia kiwei pat .
ka iing nar kaba don ka ben dieng ha khmat .
Ka jingiathuhkhana kam dei ban kut tang hangta .
Ka blang kaba her lyngba ka bneng da ka liang jong ka kliar lum .
" Namaz alert service . Ban ioh ia ka alert service , type " " " " bad phah sha u 2200 . "
Ka jinghap slap ha ka shisnem ka long haduh 700 mm .
Ka dur thymmai jong ka Pulsar 220 ka long kaba itynnad bha .
Ki pulit ki la pynngat ia baroh ki nongshah kynnoh hapoh ka jingshah kynnoh pyrshang pyniap briew bad ka ain Juvenile Justice Act 2019.
Lucknow : Da ka jingthmu ban khring ia ki nongbei tyngka bad ban seng ia ki karkhana ha kane ka jylla , u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba shen un sa pyntreikam noh ia ka polisi bei tyngka ba thymmai ha ki karkhana .
Phi donkam ban pyrkhat kaei kaba treikam na ka bynta ka met jong phi .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynpra ia ki paidbah .
Ha ka snem 1946 la kem ia u da ki bor synshar komunist jong ka Yugoslavia , la rai pynrem ia u namar ka jingleh pyrshah ia ka ri bad ki kam runar ha ka thma , la rai pynrem ia u da kaba pyniap bad pyniap ia u .
Ia utei u nongshah kynnoh la set phatok shuh shuh ha ar sngi ha ka jingshah set phatok jong ki pulit .
Ka PNG ka la kylla long ka jingjied kaba bha tam na ka bynta ki dur kiba rit namar ka jingkyrshan jong u web browser na ka bynta ka rukom la pynbha .
Pynlong ia ka jingialang u DGP bad ki top brass jong ki pulit district
La kynnoh ba la bthei ki suloi na baroh arliang .
Lehse u la ioh katto katne ka jingialam kaba thikna .
Ha kaba kut la weng noh ia kane ka mukotduma da ka tnad bishar jong ka US .
Ki pulit ki la shimkhia hadien ba ka video kaba iadei bad katei ka jingjia ka la paw pyrthei ha ka sngi thohdieng .
Da kane ka jingpynkylla nga mut ban ong ba ki nongrep kin ioh ia kajuh ka bai lutksan kumba ki ju ioh katkum ka ain kaba mynshuwa .
Ha ka sngi kaba kmen jong ka Janmashtami nga pynsngew ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh sha baroh ki para ri .
Hato ka jingkwah tip kan pynlong ia phi ban pule ia ka , tang ban iohi ia kaei kaba u don ban ong ?
' ka jinglong briew ' ka long ka jinglong jong ki briew shimet shimet , bad ba ka jinglaitluid jong ki briew shimet ka long namarkata kaba kyntang .
Baroh ar ki pyni ia ki nongialam shnong kiba sniew bad kiba donbor bad ki briew kiba nabar kiba la pynlong ban shah shitom na ka bynta ka kam runar jong ka jingbym iahap dur .
Ki bor pyniaid ki la ai jingpahara ruh ia ka dur jong u Bangabandhu kaba don hajan ka khyrdop bah .
U CM u la bynrap ba ka Sorkar Jylla ka dang peit bniah ia baroh ki jingeh kiba ki nongkhaii bad ki nongkhaii ki iakynduh , khnang ban wad ia ka lad kaba lah ban weng ia ki .
Pynkhreh ia ka spong da ka umsoh shini .
Baroh ki kynthei kin hap ban ioh ia ka , ka la ong .
" Bad u L. L. Paine , u nonghikai jong ka histori jong ka balang u pyni ba ka jingngeit blei tang uwei ha ka dur kaba khuid tam kam shah ia ka jinglong Lai ha U Blei : " " Ka Testament Barim ka long kaba pyrkhing bha ia ka jingngeit Blei tang uwei . "
Ka lynti um ba kongsan jong ka jingtuid um hapoh suinbneng ka don shaphang mihngi jong ka tduh ba la tep .
U Aadhaar u la iarap ban pynskhem ia ka hok jong ki baduk da kaba pynduh ia ki nongpyniaid pdeng .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad dawa ban hiar shuki noh ia u myntri ka Punjab u Navjot Singh Sidhu .
Ka phlim ka la kamai pisa lyngba ka sngi kut taiew da kaba lum T.32 tyngka. 94 klur tyngka .
Ia kane ka kam la buh ban bishar biang ha ka 24 tarik u Naitung .
Ka kamram ba la buh da ka Artikl 351 ka la sah khlem pyndep .
Ka thong hi jong ka jingwad bniah bad jinghikai ka long ban tip ia ki jingshisha , ia ka jingshisha shaphang ka pyrthei ha kaba ngi im .
Ka jingbun briew jong ka Laos ka long 7 ngut . 23 million ha u snem 2018 , ki la saphriang khlem iahap ha kylleng ka ri .
Ha u bnai ba la dep , da kaba pyndonkam ïa ka jingïadei bad ka kriket u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u paralok jong u na Pakistan u Sharif bad u la ïathuh ruh ïa u shaphang ka jingïalehkai SAARC jong ki Jaishankar .
Ka met ka ioh ia ka oxygen kaba biang da kaba iaid man ka sngi .
La kha ia ka Chandraswami kum ka Nemi Chand ha ka snem 1948 .
Ki bank bad ki nongdie mawkordor pat kim ju ai ia ki skhim kiba kum kita .
Ngam lah ban ong ba nga don ka jingkitkhlieh na ka bynta kata .
Hynrei kum ka lad jingiada la dep ban shim ia ki sienjam ban buddien ia ki sniang ha India ban pynthikna ban lap kloi ia ka jingpang lada jia ba ka mih hangne ​​.
Ngi la im ha ki jinglong kiba eh .
Marwei u la don ka jingkitkhlieh ban buh ia u Rajahmundry ha ka map ha kaba iadei bad ki kam shna dur .
Ki Khristan kiba la shah kem ha ka por jong ki thma bah la ju pyniap ne die mraw ia ki lada kim lah ban siew ia ka bai lutksan .
Kumta hadien ka jingkiew syiem jong u , u la shah ktah ha ki jingeh .
Ujor ki nongialam jong ka seng Aam Aadmi sha ka tnad elekshon halor ki jingkular thep vote bym lah ban ngeit jong ka seng Telugu Desam .
Ka jingialang ka la kut ha ka por san baje .
Ia kane ka kam yn sa pynbeit ha ka rukom kaba biang .
" " " Ngi la sakhi ia ka jingkiew ha ka jingdie ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ."
Ngim kyrshan ia kane .
U Justice SA Bobde un tohkit halor ka jingshah kynnoh leh beijot ia u CJI u Ranjan Gogoi
Ki pateng ban wan kin klet noh ba ka Yamuna , ka Cauvery bad ka Damodar ki dei ki wah .
Ka phlim haduh mynta ka la ioh Rs .
Ka kynhun jong ki nongtrei kiba leit sha ki kam thoh kot .
Kumba u ong ia nga, Barnes.
U general secretary jong ka seng jylla u Chandrashekhar u la kynmaw ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong u Jaitley sha ka jaitbynriew ha ka por ba u dang trei kum u myntri pla tyngka .
U Jayanth V . Ki Shetty ruh ki la don lang .
Hooid , ka thong bym lah pynpaw jong u Soitan ha kaba pynsngewthuh ia ka Im ban leh pop ka long ban long blei hi .
Ka kot khubor New Yorker dang shen ka la rah ia ka jingthoh kaba la ai kyrteng Balei ki jingshisha kim pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi shaphang ki jinglap thymmai shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong u briew kiba pyni ia ka jingduna jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka bench kaba kynthup ruh ïa ki nongbishar B R Gavai bad Surya Kant , ki la ong ba kan ym don kano kano ka jingkhanglad ha ka liang ka aiñ ban pynlong ïa ka elekshon ha kiwei pat ki khyndai tylli ki district jong ka Tamilnadu .
U la pynliem ruh ia u Ravindra Jadeja ha kajuh ka over .
3 ki jaka buh jingbam ba khriat bad ki kamra pynkhluit
Nga burom ia kata , bad lada ka kwah ban iatreilang bad nga ha kano kano ka kyrdan , nga pdiang sngewbha ia kata .
Hajir hajir u ED ia u commissioner ka MMRDA u Ra Rajeev ha kaba ia dei bad ka Tops Security Case
Ka bor kaba don ha ka um ka don ruh ha ki katto katne ki kyrdan ba kongsan kaba wan na ka bor jong ka sngi.
Mynta , ka long kumba ka jingpynbeit ban pynhun ia baroh arliang ka don ha ki kam .
Kano kano ka jingpynpaw bakla ia ki jingtip na ka liang jong ka bor synshar shnong yn sa bishar bniah bha da ka Sorkar Bihar .
Napdeng kiba la shah pyniap ki don phra ngut ki nongshong shnong jong ka America .
Kick bad ki juti ne ki juti ha
Ka bol ka don ha ka kor jong u .
Ym don ki jaka ba kongsan jong ka jingbun briew ha kano kano ka jaka hajan ka thain bad ki jingktah jong ki karkhana ki long kiba duna namar ka jingduna jong ki karkhana bad kiwei kiwei ki jingpynjakhlia kiba lah ban wanrah ia ka jingjaboh .
Bteng ka jingiakhih jong ki Cong ha Assembly
Kumjuh ruh u CFO jong ka Marico u Vivek Karve u la ong ba ka kompeni ka la pynduna ïa ka MRP ha ki mar ha kylleng ki bynta kum ki dawai pynkhuid shniuh , ki dawai pynkhuid shniuh , ki dawai pynkhuid shniuh , ki dawai sumar met bad kiwei kiwei .
Ki pulit ka Vengara ki la register ia ki mukotduma katkum ki kyndon 143 , 147 , 506 , 149 jong ka IPC .
Ka KPM ka la die ia ka kot jong ka sha baroh ar tylli ki Pakistan Mihngi bad Sepngi . Ka dor jong ka kot jong ka ka long kumjuh ha baroh ar tylli ki wing .
Peit ia ka CPU , ka jingkynmaw , ki disk , ka network , ka mail .
Ka seng jong ka UN na ka bynta ka jingwan buhai shnong ka la ong ba kan thaw ia ka kynhun jong baroh ki tnad jong ka UN bad ki kynhun shimet ban pyniadei ia ki kam ai jingiarap .
Ha Punjab ka Amritsar ka la kamai bun eh haduh 31 ngut . 7 digri hadien ba la slap .
3 ngut ki la iap na ka daw ba ka kali ka la hap ha krem ​​namar ka jingbym lah ban iohi bha ha Uttarakhand
Ha ka sla kaba khatduh la pyni ia ka dur jong ka kynhun jong ki nongtrei .
Ka station rel ka Sevagram ka dei ka station rel kaba shakri ia ka shnong Sevagram , kaba don ha Wardha distrik jong ka jylla Maharashtra jong ka ri India .
Ka Captain Vijayakanth Front ka la buh ia u nongialam ka DMDK u Vijayakanth kum u kyrtong myntri rangbah jong ka .
Ha u snem 1990 ki don tang 100 tylli ki mosque hynrei ka jingdon jong ki , haduh u snem 2004 , ka la kiew sha palat 1,000 tylli .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar ka dang shim khia ban ai kam katba lah ia ki samla .
Ka jingsuk , jingiatylli bad jingiatylli ki jingdonkam shwa na ka bynta ka roi ka par : PM ha ka jingialang jong ki MP ka BJP .
Ia ki ar tylli ki seat ha Jharkhand la jop da ka Congress bad ka paralok jong ka ka JMM , katba ka seat ba marwei jong ka Chhattisgarh ka la leit sha ka Congress .
Ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong ngi .
Ki pulit ki la kem ia u ha surok Barwala ha ka por ba dang naka .
Kumno ka jingpang Ebola virus ka saphriang .
Ki seng samla pule bapher bapher ki la pyrshah ia ka jingpynkiew ia ka bai phom admission .
Ka phlim F2 Fun And Frustation kaba la ak da u Venkatesh , u Varun Tej , u Tamannaah bad ka Mehrene Kaur Pirzada ka dang bteng ban kamai bha ha ka box office .
Ha ka jingsiat jong ki pulit kaba la bud , arngut ki riewlum ki la shah pyniap .
" Hynrei kane ka rai ka shong ha ki seng nongrep bad ki nongrep " " la ong u Tomar . "
Hynrei kane kam mut ba ka jingshongkha jong phi kan sa kut noh .
Ka India ka dei ruh tang ma ka ka ri kaba pawnam ha ka jingdawa dewïong kaba la kyntiew ïa ka jingïeng jong ki India dewïong ha ki kompeni pynmih bor ding ha ka pyrthei , ka la bynrap .
La pynkylla na ka Jingpyniaid ban ialeh pyrshah ia ka jingkha khun , ba la pynkhreh da ka kynhun kyrshan ia ka jingkha khun na Wellington , New Zealand .
U Jisu uba khuid , u long ka Nuksa kaba janai bha ia ngi ban pyrkhat . Jakob 3: 17. 1 Ioannis 3 : 3 .
Kaba sngewsih ka long ba bun kiba mad ia kum kine ki jingpang kim ju sngewtynnad ban wad jingiarap .
U Jerome Taylor bad u Jomel Warrican ki la ioh ban thep mar ar tylli ki wiket .
Ka UGC ka la dep pynmih ia ka Circular ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ka nongthoh ka shai shaphang ka rai jong ka .
335 HP V6 , 375 HP V6 bad 488 HP V8 .
Ka Gujarat kam kyrshan ia ka jingkhot Bharat Bandh ba la pynlong da ki nongrep .
Im donkam ia kano kano ka kam .
Pyrshah ia kawei pa kawei ka jingkwah jong ka Diwali kaba koit ba khiah , ka Dabur ka la kular ban ai kawei ka pack jong ka jingdih jhur Ral sha uwei u khynnah uba donkam jingiarap .
U aktor u la panmap hadien ha ki lad pathai khubor ruh kumjuh .
Katba u dang kohnguh hok ia ki ain jong ka ri , un dang long uba pyrkhing bha ha kaba iadei bad ki kam sain hima sima .
Kum ba bun na ki paidbah kiba trei ha ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane na ka bynta ka jingim jong ki , ka jinglum bad jingsumar ia ki jingkhein jingdiah jong ka rep ka riang ka dei ka kam kaba kongsan jong ka tnad .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Ullahpara Upazila 2007 .
U Skipper u Virat Kohli u la don sa shisien napdeng ki nongïalehkai bad u la leh ïa ka bynta kaba kongsan ban ïarap ïa ka India ban jop ïa kane ka jingïalehkai .
Ka Audi A6 kaba thymmai kan don ryngkat bad ka jingjied ia ki engine kiba pyndonkam da ka petrol bad diesel .
" Ngi kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ki jingpyrshang jong u ha ka lawei " " ong u Modi ha ka tweet jong u .
Kumta ym lah ban pynduh ia ka Ain .
Ka miet kaba la dep ka dei ka jingialehkai kaba sniew tam kaba nga la ju iohi .
Ki samla pule ki la ioh ia ka jingsngewtynnad .
Ki nongap kiba iaid sawdong ia ka nongbah ki la shem ia nga : ha uba nga la ong , Phi la iohi ia uta uba ka mynsiem jong nga ka ieit ?
Ngam tip , ha ka jingshisha , kaei ka jingeh .
U Peres u la leit jngoh ruh ia ka Qatar ha u snem 1996 , ha kaba u la seng ia ka tnad khaii pateng kaba thymmai jong ka Israel hangtei .
Ki bahaïing jong ka kim shym la ïoh jingtip shaphang kane ka jingïap .
Ka jingmih jong ka TNDTE 2017 , hangne ​​kumno phi lah ban peit ia ka jingmih jong ka diploma :
Kane ka dei ka aiom kha khun jong ki dohkha .
Missile : ki tiar kiba pynjulor tam .
Ngi kwah ruh ba ki khun jong ngi kin bteng ban leit skul hynrei ym don ba ai bam ia ki ha shnong mynta , ong u Lalitabai Jhimmal ha ka kot khubor The Wire .
Ngi dang ap ia ka rai jong ki Lat .
Ngam tip kumno ban pynkhreh ia ki jingpynrung ne ban ai jingmut na ki Jingthoh Bakhuid .
Ka jingleh be-ijot kaba la pynskhem ha kane ka mukotduma ka long kaba kynja mynsiem bad kumjuh ruh ha ka met , la ong ka hukum bad bynrap ba ia ka jingshongkha la pynduh noh da ka hukum pyniakhlad .
U ophisar IAS u la ong ba ka jingbteng ia ki kyndon ba kyrpang jong ka Riti Synshar ha kaba iadei bad ka Jammu bad Kashmir kam shym la buh jingma ia ka jinglong trai bad jinglong ba janai jong ka ri .
Haba ki kam karkhana ki kiew bad hiar .
Ki jingjia ba kongsan jong u bnai 2019 : Hangne ​​ki don ki dur ba thymmai
Ha ka jingbym don ka jingpynbna , ka Municipal bad ka PUDA kim ai NOC thymmai kaba pynlong ia ka ban ym don jingpynrung kyrteng thymmai ia ki jaka ha ka tnad khajna .
Ka Sessions Court ruh ka la kyntait ia ka jingujor jong u .
ka kali steshon kaba rong saw bad kaba jyrngam bad katto katne ki lyngkhot surf ha jrong .
Ki myntri ki la pynpaw ia ka jingkular jong ki ban shim ia ki sienjam kiba thrang ban pyntreikam ia ki NDC jong ki .
Kane ka jingkylli kan shim jingkhein ia ka kyrdan jong ka jingsngewthuh ialade kaba don mynta .
Ka SRI ka lah ban iarap ban pynkiew ia ka jingmih da kaba pynduna ia ki symbai , duna ka um bad ki rukom pyndonkam dawai .
Ka jaka wad bniah jong ki jaitbynriew Bihar bad ka jaka buh jingthoh ki long kiba donkam ban leit jngoh , na ka bynta kito kiba kwah ban tip kham bniah shaphang ki jaitbynriew jong ka Bihar .
Baroh kum kine ki jingmut ki long kiba khynnah !
Hynrei u la jngi ha ki trak .
Hato kim shym la hikai ia phi ia kata ha ka skul fancy lad ?
Ki khynnah ki long kiba kongsan tam .
Ki shynrang : U Saurav Ghosal , u Harinder Pal Sandhu , u Ramit Tandon , u Mahesh Mangaonkar .
U nongïakhih jong ka Awami League u Ganesh Chandra uba la ai jingthoh haduh lai ton u khaw u dei uba la kyntait ban kren eiei .
La register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai ha katei ka case .
U nongïakhun ha ka Bigg Boss 12 bad u nongak ha ka telebishon u Karanvir Bohra u la khot sa kawei pat ka jingïakynad ha ka lynti jong u da kaba ïalehkai bad ki nongïakhun kiba phong jaiñ poh ha katei ka show.
Nga dawa ba dei ban weng noh mardor ia kine ki case .
Hato ka sngi U Trai kan ym long ka jingdum bad ym ka jingshai ? Wat la ka dum bha , bad ym don jingshai ha ka ?
Ym don ba tip haduh katno kan neh bad ngam don tiar ban lehkai ha iing ruh .
Ka Pakistan ka pynsangeh ia ka jingiakren ym dei ka India ong u Rajnath Singh .
Ka jingpynkiew stet ha ki katto katne ki bynta bad ki skhim kam shym la biang hynrei ka dei ka jingpynmih dur ia ki polisi kiba la don lypa jong ka Sorkar UPA barim , u la bynrap .
Haba ka jingtreikam jong ki average ka iapher , ka long ka jingmaham ba ka jingkylla ka don ha ka suinbneng .
Ha ka 1 tarik u Jymmang la pynmih ia ka draft kaba nyngkong eh kaba la pynshisha 1 . 9 klur ngut ki briew na ki 3 . 29 klur ngut kiba aplai .
Mynta ka sngi ngin sa ioh jingkyrmen na ki .
Ka kyrteng jong u angel uba la iathuh ia ka Maria ia ka khubor ba la jied ia ka ban kha ia U Jisu .
Ka phang ka long ' Lada ki stent ki lah ban pynduh , balei ym dih duma , ka jingbun palat ka met bad ka jingkhuslai ?
" " " Haba pynkynmaw ia ki kyntien jong u Shri Atal Bihari Vajpayees halor ka jingkordor jong ka Rajya Sabha , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Rajya Sabha ka dei ban long ka iing kyrshan kaba shlur na ka bynta ka jingkiew jong ka ri . " " "
Baroh arngut u Malvinder Singh bad u Shivinder Singh ki la iehnoh ia ka board jong ka Fortis bad ka Religare ha u bnai ba la dep .
Ka pyrthei kaba iatylli ka don ha khmat ! Ka jingkylli ka sah ka long aiu phi dei ban leh ban iohi ba kane ka jingkular kan urlong ?
Haba iadei bad katei ka kyndon , u Modi u la ong ba ym shym la ai ia ka hok kaba mar katjuh ia ki kynthei ha ka jylla ym kum ha kiwei ki bynta jong ka ri .
U la ai khublei ruh ia ki namar ka jingaiti bad jingpyrshang jong ki na ka bynta ka ri India .
Kan ai ruh ia ka tnad SME jong ka ri India ia ka lad ban don ka jingiadei kaba myntoi lang bad ka tnad SME jong ka ri United Arab Emirates bad ban wad ia ki iew jong ki .
Dang shen u Novak Djokovic u la jop ia ka Australian Open .
U ju pyrkhat , kum u Dhoni , ma u ruh u lah ban leh kumjuh .
Ia ka nar Wootz la shalan bad khaii bha ha kylleng ka Europe hyndai bad ka pyrthei Arab , bad ka la pawnam khamtam ha ka thain Mihngi .
Ka samoi treikam jong ki kan kut hapdeng u bnai Naiwieng 2018 bad u Risaw 2019 .
Ha ka Lynnong 4 ka NSW Law Commission ka la ïakren shaphang ka jingsngew pyrshah ha ki jingbishar be-aiñ bad ha ka Lynnong 7 shaphang ka jingbuh por bad ka jingjan ’ .
Ha Southwold , u la ioh ia ka jain kaba bha tam na u nongthain jain hynrei u la sngewbha kumjuh ha ka jain iaid kjat jong u .
Baroh ki kali kiba leit sha kad liengsuin yn sa peit bniah bha bad shah hadien ba la ioh ia ka jingbit kaba biang .
Ka jingshah thombor kaba ki mujahideen kin sa pynlong kan sah jingkynmaw slem bha .
" U Hilkiah u la jubab ia u Shaphan u nongthoh, " " Nga la shem ia ka kitab hukum ha ka iing U Trai . " " U Hilkiah u la aiti ia ka kitab ha u Shaphan . "
Ka jingkhein katkum ki jingtip jong ka USGS ka pyni ba ka jingpyndonkam ia u mawshun ka long 197,000 ton ha u snem 2005 .
Synñiang ka Serena Williams ïa ka khusnam jong ka Auckland Classic ban ïarap ïa ka jingpluh khlaw
Wat ha kata ka por ruh ym shym la pynngat ia ki arngut ha ka jingshah kynnoh pyniap briew .
Ka ain rep kaba thymmai kan iarap ia ki nongrep ban die beit ia ki mar jong ki .
Nga sngewkmen haduh katta katta , ka rekod jong ka ri ka long ka jong nga mynta .
Ki iing Balang ki shah thang khlem jingpynshitom ha ki 7 tylli ki nongbah .
Ka thup jong ki madan ialehkai phutbol jong ka seng katkum ka jingbun briew
Da pynman leh ya ki kam runar wow leh pyrchah ya ki paidbah ka Pakistan .
Ia kita ki jingkhang ym pat lah ban pynphai biang .
Iakren u myntri u Manish Tewari halor ka jingpynkiew ia ka FDI ha ki lad pathai khubor
Ka India kan donkam ban pynbun lai shah ia ka jinglah ban test ia ka .
Mynta , shna ia ka shithi na ka bynta ki kot khubor kaba pynpaw ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka jinglong rit paid ha ka jingim jong ka jaitbynriew .
U Jehobah um shym la khanglad ïa ki ban pynbna ïa ki khubor kiba ialam bakla .
Ki nongialam jong ka seng ki la kynnoh ba haduh 5 lak ngut ki nongtrei jong ka seng ki la sngap ia ka jingkren jong u Shah lyngba ka YouTube , Facebook Live bad ka Namo app .
Ka current ka pynmih ia ka nar shabar na ka anode sha ka um bad ka buh ia ka kum ka nar ha ka cathode .
Sngewbha pyniadei inter unit mardor .
Ka jingwan thep vote ha ka elekshon bah ka long kumba ar shah ia ka elekshon primary .
Jingiarap ban sngewthuh ia ka Baibl .
Bad kumta ko parabangeit jong nga nga la wan ban kyntu ia phi ban pyndonkam ia kane .
Ki jingpang kiba kham paw ki long ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang Graves .
Los Angeles : Ka Britney Spears ka nongjop ia ka khusnam Grammy ka la mad ia ka jingthut ha ka jain ha Maryland ha ka por ba ka dang pyni ia ka jingrwai kaba ar jong ka kaba la tip kum ka Piece of Me .
Ka don kawei ka shnong hajan ka duriaw .
Ki mar ba shalan shabar ri ki Jute , u kew , u kba , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
U kpa jong ka Surya u trei kum u nongbylla , katba ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Hynrei ka kham bha ban bam ia u soh ba pura ban ia kaba dih ia ka umsoh .
La pynkit noh ia u sha hospital hynrei u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Hadien ba la pynpaw ia ka mat da u . . .
Uwei pat u nongaiktien ka seng Congress u RPN Singh u la ong ba lada u Manohar Parrikar myntri kam pohiing u ngeit ba ka Pakistan ka dei ka dujok balei u la ailad ia u Modi ban leit shata .
Ki don katto katne ki jingeh kiba kyrpang kiba kim lah ban pynbeit , bad ki heh jong ka khajna ki la ong ba kin pyniasoh ia ki robot bad ka hotline jong ki sha ki nongthied ha ki por ban wan .
Ngi donkam ban thaw ia ki rukom kiba kham thymmai kiba pynkiew ia ka jingpyndonkam ia ka um ha ka rep ka riang .
Ka Bangladesh ka pdiang ruh ia ki katto katne ki samla pule doktor jong ka Sri Lanka bad ka kriket kum ka lad ban iakynduh paralok hapdeng ki briew jong ki .
Ka jingpule ka paw ha ka kot khubor jong ka pyrthei .
U Naidu u la dep ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh barim u Deve Gowda bad ïa u CM ka Karnataka u H D Kumaraswamy , nalor u Rahul Gandhi u heh ka Congress .
U Jisu u la theh ia kane ka mynsiem halor ki Khristan banyngkong ha ka Pentekost 33 C . E .
La pynbeit bha ia ka jingpahara ha kylleng ka jaka jong ka iingbishar .
U dei u aktor uba dang wan .
Ka jingleit kaba nyngkong jong ka sha Japan ka long ha u snem 1997 bad kaba ar ha u snem 2010 .
U Rajinikanth u la ak 2 . 0 ka la pynneh ia ka jingkiew kaba bha jong ka ha ka box ophis watla ka la pynmih thymmai .
Ka sorkar Uttar Pradesh ha ka sngi thohdieng ka la pyntip sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka la pyntreikam ia ka jingiada kaba biang na ka bynta ka iing ka sem jong u nongshah pyniap bad ki sakhi ha ka mukotduma Hathras .
U shem jingeh ban sngewthuh kumno uno uno u lah ban long khlem ka jingsdang . Balei , wat ka pyrthei ruh ka don ka jingsdang .
Ha ka jingim jong u baroh kawei , u la lum ia ki jingtrei jong ki paralok jong u , jong ki nongthoh dur , bad u la lum , ha ka jingshisha , ia ka jinglum kaba phylla shisha kaba u la iehnoh ha ka ri France .
" Ka Baibl ruh ka ong : " " Ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman . " " ".
Ka jingsngewnguh kaba thymmai ia ka kabu kaba ngi don ban shim ia kane ka jingeh .
ka miej kaba don ka khiew soh halor jong ka .
Baroh 12 ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki don ha ka jingshah set phatok .
Ka mat ba kongsan jong ka jingiathuhkhana , na kaba ka phlim bad ka kot ki shim ia ki kyrteng jong ki , ka long ka mat jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha bad ka jinglong bor jong ka .
Watla u Singh un ioh ia ka liengsuin Rafale kaba nyngkong na ki 36 tylli ha ka sngi Balang hynrei ka kynhun kaba nyngkong jong ki saw tylli ki liengsuin kin wan sha India tang ha u bnai Naitung jong u snem ban wan .
U deputy u la risaiñ noh .
Ka jingbam kaba suk : Ka don bun ka fiber bad kane ka mut ba kan suk ban bam bad kumjuh ruh kan iada na ka jingpang jyrhoh .
Ka LIC ka don bun tylli ki tnad trei kam kynthup ia ka IDBI Bank .
Bad ka don ka daw kaba biang bha na ka bynta kata .
Ha ka jaka ban sam masi khlem jingsiew , ka komishon ka dang pyrkhat ban ai jingiarap ia ki nongrep ban thied masi .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna nar , karkhana shna duma , karkhana saw .
Ki pulit ka Ropar ki la kem ia u nongleh kam sniew ba la wad bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India.
Ngam shym la pyrkhat ba ka long kaba dei ban tuklar watla nga sngew artatien shibun shaphang ka jinglah jong ka bor synshar ban leh ia kano kano ka jingpynbna kaba treikam .
Dawa ka AAP ban weng noh ia u myntri u VK Singh
Ka kyrteng jong u Python ka wan na ka kynhun rwai comedy jong ka ri Bilat u Monty Python , uba u nongshna Python u Guido van Rossum u la sngewtynnad katba u dang pynroi ia ka ktien .
Ki la shim ba ka tnga jong u Samson bad u kpa jong ka ki don ka jingkitkhlieh bad ki la thang ia ki . Ka jingpynshitom bein jong ki ka la shakri ia ka jingthmu jong u Samson .
U MP u la bthah ruh ia ki nongtrei ka party ba kin sdang noh ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 .
U Perera u la long u riewshlur jong ka ri ha Sri Lanka hadien ba u la thep 153 kol khlem shah rem ha Durban ban ialam ia ka ri jong u sha ka jingjop ba phylla ha ka Test ba nyngkong ha South Africa .
U la kdew ruh shaphang ka jingpynroi ha ka ri India ha ka kyrdan kaba 52 .
Kumta , 20000 na ka jaka ngi hap ban shim kumba ka long .
U la kdew ba ki nongialam sain pyrthei kim shym la shna kano kano ka jingthmu jong ka lawei jong ki nongbah , ym shym la don kano kano ka jingthmu ba kongsan bad ym shym la buh ia ki nala um slap shano shano ruh .
La register bun tylli ki mukotduma pyrshah ia kine baroh arngut bad kane ka kam ka dang sahkut ha ki iingbishar .
Palat 50 percent ki nongshong shnong jong ki colony ki la dep ban mih noh .
Ia ki jinglut jingsep jong ka tnad ka koit ka khiah la pyllait na baroh ki jait jingkhang jong ka ioh ka kot .
Kiwei pat ki Jylla ruh ki la ai jingmut kyrpang halor la ki jong ki jong ki bynta ba ki sngewkhia .
Ha baroh ki long 48 Mk . Ki unit ki don ha ka jingshakri .
Kane ka ain ka la ai bor ia u nongbishar jong ka District ne u komishon pulit ban khang ia ka jingialang paidbah ha ka jaka ba la pynbna lada ki ngeit ba kum kata ka jingialang ka lah ban pynmih ia ka jingkhihwin .
U K Sivabalan uba dei u director jong ka tnad ba peit ia ki dawai TN u la ong ba ym don lad ban die beit ia une u dawai sha ki nongpang .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Government Law College ha ka Shnong Pattarai Perumpudur , Thiruvallur Taluk bad District ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 60 . 13 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ki model mynta ki die kumba T.70 lak bad T.1 . 10 klur ha ki iew jong ka ri America .
Ka SSC bad ki eksamin kiba iaryngkat kin sdang ha kylleng ka ri ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Ka iingbishar ka la kylli ia u secretary rangbah balei ba ym dei ban sdang ia ka jingshah lehbein pyrshah ia u .
Kumta ka dohnud u Moses ka la dap da ka jingtieng .
Pynbeit ia ka jingkhang ba shaphang shathie da ka rong blue kaba jem .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ki pulit ki dang don ha ka jingpyrshang ban lap ia ka jingshisha .
U Jagdish bad u Sandeep Tehara ki la shong la sah ha Regina la kumba shi snem eiei , ong u Surender Grewal uba la slem bha u dkhot jong ka jaidbynriew Sikh ha Reginas .
Da ka jingshah ktah ha ka pyrthei khaii pateng bad ki jingpynbna jong ka , da ki million ngut ki briew ki ialeh ban ioh kham bun ha ka jaka ban sngewhun ia kaei kaba ki don .
Ka dor jong u sla sohjew shi kg ka la kiew sha ka Tk 240 katba ka long Tk 80 shi taiew mynshwa .
Kim ioh shuti ei ei lait noh tang ka por shuti ha ka sngi Palei mynstep .
" " " Kane ka dei ka skim kaba nyngkong eh ha ka pyrthei, " " " " ong u Modi. " " "
Utei u briew uba trei ha kawei ka dukan die ksiar ha Nellore u la sahkut hangtei naduh ba la pynjari ia ka jingkhang khyrdep ha u bnai ba la dep .
Ki Wasps ki dei napdeng ki khniang kiba stad tam ha ka pyrthei .
Hooid te balei wat na lade hi phim bishar ia kaei kaba dei ?
ka jingpynkylla kaba nang hiar ha kaba iadei bad ka polisi jong ka jingpynbiang .
" " " Ka Sorkar ka la pynbeit Rs . 17 , 490 klur sha ka CGST bad Rs . " " " .
Nga la leh kumjuh , u la ong .
U PM Modi u la ïakren bad u paralok jong ka Bhutan
Ka jinglehkai bad ka yoga ki long kiba donkam na ka bynta ka met kaba koit ba khiah .
U la post biang ia ka dur sa shisien khnang ba baroh kin iohi .
" " " Kane ka dei ka dustur jong ki Hindu ."
Hynrei kane ka phlim ka long kaba donkam bha ia u Shahid .
Ki jingkhang kiba la shah ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei namar ki daw jong ka koit ka khiah jong ki paidbah kim lah ban buh ia ka hok hi ha ka jingma .
" " " " Kham mynshuwa ka long kaba donbor jong ka liang synshar . " " " " " " .
" Ka la dei ka por ba ka India kan sngewthuh ba ka dei ban iaid ban pynbeit ia ka jingiakynad ha Kashmir lyngba ka jingiakren katkum ki rai jong ka UNSC bad ki jingkwah jong ki paidbah Kashmir ." " "
na ka ktien Latin ‘ferrum’ na ka bynta ka nar .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih paidbah ha ka 25 tarik u Naitung 2019.
" Uba ha khlieh duh jong ka pyrthei u sngap , kumta kumno ngan ym sngew burom bad sngewkmen ? " " "
Nangta u la shim ia kane ka mat sha ka komiti ba ieng .
" U dei u Brijesh Merja u MLA na Morbi " " "
Kam lah ban leh kum ka nongshah lehbein mynta haba ma ka hi ka la pynlong ia kane ka jingjia kaba bieit bad kaba mynta kaba la pynpaw pyrthei palat ban jia ha ka por ba nyngkong.
" " " Baroh ki khmih lynti ia ka rai kaba khatduh shen bha ."
" " " Dei ka Congress kaba la tei , iada bad pynroi ia ka synshar paidbah jong kane ka jaitbynriew ."
Ha kane ka jingialang jong ki ri ka pyrthei ha Surajkund , Faridabad la wan ban iashim bynta ruh da ki nongmihkhmat na India bad kumjuh na bar ri .
Ka rukom eksamin , bad ka rukom hikai kaba la pynshong nongrim ha ka , ka la treikam la jan 900 snem .
Ka Mumbai ka la pynliem ïa ka Rest of India da 306 ron kaba la shna kyrpang da u nongtied ka Karnataka u Karun Nairs 94 ron, kum ka jubab ïa la ka jong ka jong ka jingïalehkai kaba heh bha ha ka jingïalehkai kaba nyngkong kaba la ïoh 603 ron.
" U la thoh , " " Ki kyntien kiba khraw na u nongialehkai uba khraw . " " "
Ka jingbteng ia ka skhim ban kynthup ia baroh ki shnong bad ki jaka shong jaka sah kiba dang sah kiba don ki briew kiba palat ia ka 100 ngut .
Lada u khynnah shynrang uba wad jingbam u kwah ban ialam ia ka khynnah kynthei kaba wad jingbam sha ka jaka kaba sngewtynnad , hato ka jingdum jong u dieng walnut ka la jop ?
Hynrei ka phlim kam shym la lah ban pynsngewtynnat ia ki kritik .
Ki nongleit nongwan ruh ki duna .
U myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la iakynduh ia u PM Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng ban khot sngewbha ia u na ka bynta ban plie ia ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur .
" Ka jingshisha ka long ba ha ka sngi ba ka ri kan lait na ka Congress kan sa ioh ruh ia ka jinglaitluid na ka jingduk " " u la ong .
U , kat kum kata , u la thoh shithi sha u Dwarkanath , da kaba pyntip ia u ia ka jinglong kaba jynjar jong u , bad da kaba pan jingiarap .
Ha ka sngi kaba bud ka jingiaseng baroh kawei ka la kynthoh pyrshah ia u Moses bad u Aaron . Kumta 14 , 700 ngut ki iap ha ka jingshah pynshitom na U Jehobah .
La pynpaw pyrthei ïa ka Niam Khristan kum ka Nongpynroi ïa ka Jingmane Blei Bamler
Katto katne ki sorkar jylla kum ka Punjab bad ka Tamil Nadu dang shen ki la pyntreikam ia la ki jong ki skhim ban pynlait ram na ki nongrep .
Ka battery 222 ka dang pyndonkam mynta kum ka jaka peit ia ki Hawk .
U khlur ba pawkhmat u Aamir Khan un mih noh na ka ïing sah kaba rim jong u ha Carter Road bad un sa leit phai biang sha ka ïing sah kaba don ha Pali Hill shen .
U la ong shuh shuh ba baroh hapdeng ka Shiv Sena bad ka BJP la dep ban rai lypa .
U la peit bniah ia ki khlur .
U Satinath Sarangi jong ka Bhopal Group for Information and Action u la ong ba kin nym iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei bad kin pan jingkyrshan na ki paidbah na ka bynta ki lad jingialap elekshon jong ki .
Ka la don ia ka rekod kaba bha tam bad kaba ha ka ri baroh kawei kaba long 64 . 76m kaba ka la leh ha u snem 2012 . Ka la jop ia ka jingialehkai Delhi ha u snem 2010 da kaba thep 61 kol . 51m .
Ngam pat siew ei ei haduh mynta . ngi kwah tang ban poi sha Malaysia , u la ong .
Mynta ngim lah ban san ha ka jinglong marwei . . . Ka India ka don ha ka jaka kaba biang ban shim kabu ia kane ka jinglong jingman tangba ngi dei ban pynwandur ia ka jingiasngewthuh jingmut jong ka ri kaba don jingmut ban iaid shakhmat , u la ong .
