Ki la kyrpad ia ngi ban leit sha ka Command .
ieng ha la ka jong ka kjat .
Ka jingshisha kam don ei ei hangta .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban thoh shaphang jong ki ?
Kam ju long kaba lait por
Ha ka jingïalehkai ka Jalaj Saxsena ka la ïoh ban thep 143 kol na ki 190 tylli ki jingïalehkai .
U la ong ba ka sorkar ka la dep ban shim ia ki katto katne ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia katei ka jingpang kaba shyrkhei .
U Mittal u la kha ha ka 30 tarik Risaw 1992 ha Sonipat ha Haryana .
ki riewstad barim jong ka ri Greek , India , Babilon ha ka por pdeng ki Arab ki iathuh ba ki planet ki iaid sawdong ia ka sngi bad ka sngi ka don ha pdeng jong ka .
Ka thoh ia ka blog kaba man ka sngi ha kaba ia ki jingthoh video , ba la ioh na ki nongpynmih Bigg Boss 5 la pynphriang paidbah .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba kum kane ka jingjia ka la jia ha kajuh ka jaka .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la pynmih khubor ha ki social media halor kane ka jingjia .
Ia katei ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri halor ki jingtei ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray ha Mumbai .
Hynrei kaei ka tamasa khlem ka jingbam kaba bha ?
Kumno kum kane ka teknoloji kan iaid ha ri India ?
Kano kano ka bat kaba la pyniakhlad na ka kynhun ka kylla long ka thong kaba shai bad kaba paw bad ka pan jingeh .
Ka jingpyrkhat ia la ki jong ki jingshem ha ki snem ka lah ban pynngeit ia phi ia kaei ? Balei ngi dei ban bishar bniah ia ka jingieit jong ngi ia U Blei ?
Ka kham bha ban leit bha ban ia kaba poi .
U kpa jong ka u pyniaid ia ka jaka jong ka bad u tyrwa ia ka iing jong ka kum ka jingai wai sha kawei ka longkmie samla kaba la shongkurim .
Shuh shuh , ka jingleh bymman ka don ka dor kaba heh . Ka long kaba shisha ba kam dei ka jingïateh .
Ki nongshong shnong kiba don hajan kiba la sakhi ia katei ka jingjia ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pyntip sha ki bor pynlip ding .
Ka Meira Kumar ka kyrtong ka liangpyrshah kan ai jingkren sha ki MLA bad ki MP jong ka seng Congress na Punjab hangne ​​ha ka 9 tarik Jylliew .
La ai scholarship ia ki khynnah na ka bynta ka jingpule .
Ka um thang ding kaba lieh bad kaba saw bad ka jingker
Kane ka app mynta ka dei ka app ba laitluid kaba pawnam tam ha ka Google Play Store bad ka Apple App Store .
Katba ym pat don kano kano ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingshah thombor hynrei ki account jong ka ISIS ki la sdang ban rakhe ia kane ka jingshah thombor .
Ki nongrep ki la pyrshang katba lah ban pynim ia u hynrei kim lah
Ha ka 1 tarik u Nohprah 1903 , hadien ka jingiatai kaba khatduh na ki jingiatai nia ha Carnegie Hall , Pittsburgh , Pennsylvania , U . S . I . , hapdeng u Charles T . U Russell bad u Dr .
Hangne ​​ka don ka phlim video kaba pyni ia ka jingjia ha Dubai :
Ka BJP ka la noh synniang sha ka ri ha kiba bun ki liang .
Ki pulit jong ka jylla kim shym la lah ban lap ia ki ha ka jingtohkit jong ki .
U Wells u la synran lang ia u Tillerson ha ka jingleit jong u kaba dang shu kut sha Afghanistan , Pakistan bad India .
U briew um long ei ei hynrei tang u mrad khlaw khlem ka jingïapher kaba hok .
Nga kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi .
Ia ka Jamshedpur la niew kum ka nongbah karkhana jong ka Jharkhand .
Ki pulit ki la kem ia uwei na ki nongshah kynnoh bad ki dang tohkit .
Kum u Petros , ki la kyntu ia kiba jemnud : To ioh jingpynim na kane ka pateng kaba bakla .
Shwa ia kane ki dkhot jong ka kynhun ki la leit jngoh ia ka Hospital Rajiv Gandhi jong ka Sorkar hynnin ka sngi .
Kumta , ka polisi paidbah kaba thmu ban pynkhlain ia ka jingai jinghikai ha ki kam shna jingshna kan ai ia ki kam shna jingshna ia ka jinglong ain bad jinglong ba kham tbit .
Bad ngi la iohi ia ki jingtip ba bniah jong ka jingtei bad ngi la iohi ruh ia ki jingshna jingshna , ngi la iohi ia ki jingshna dieng ngi la iohi ia ki jingshna maw .
Ha ka jingshisha , ka IndusInd Bank ka la hiar haduh 10 percent watla ki nongpyniaid ki la pynshai halor ki mat bapher bapher .
Ka don ka lad ban pyntreikam ne pynduh ia ka feature ha kano kano ka por kaba phi kwah .
U Rahul Tiwari u Deputy Commissioner ka Ludhiana u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ia kane ka block la ai sha ka Prism Cement kham mynshwa .
Ha ka kot jong u shaphang ka lieng India , u Dr . U Radha Kumud Mukherji u la ai ia ka histori kaba sngewtynnad bad kaba pynskhem bha shaphang ki lieng India .
Ha ka jaka kata , ki la buh ia kawei pat kaba thymmai .
Ka jingshna jain ha ka por jong ka jingkylla ha ka kam karkhana ha ri Bilat ka la long ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Lancashire bad ki shnong kiba don ha baroh arliang ki lum Pennines .
Ka Ram Mandir ba shipor jong ka Ayodhya ruh ka la plie biang na ka bynta ki nongmane .
Ki nongïalehkai kiba ak ha kine ki sngi ki long : Amitabh Bachchan , Rati Agnihotri , Rishi Kapoor , Shoma Anand , Suresh Oberoi bad u Kader Khan .
Ngi don saw tylli ki kynhun ha kawei pa kawei ka kyrdan .
Ka centre ka shimkhia ban thaw lad na ka bynta ki nongshim dur samla .
Baroh ki jingshakri ha ka koit ka khiah ban dang treikam .
La jan 14 klur tylli ki account thymmai la plie .
Namar kane ki baduk kin ioh ia ka ram haduh Rs . 5000 tyngka.
Kaei ka jingktah kaba bha ka jingrwai ia ki jingrwai Hima ha ngi ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ka jingsngewlem sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh bad duwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Katkum ki kyndon jong ka RBI , ki bank siew kim lah ban pdiang ia ki pisa ba la buh thikna ne kiba ju wan biang .
Ka jingialang bah jong ka dorbar pule kan long shisien shisnem .
U lah ban mad ia ki jingsngew ha ka jingkynthoh ia nga .
Ha ki katto katne ki khyndew ki lah ban long 98 percent na baroh ki khniang !
Ka jaka ri dohkha ka long ka bynta kaba kongsan bha ha ka kam ri dohkha bad ka jingbei tyngka kaba heh bad ki jingtei ki long kiba donkam na ka bynta kane ka jingthmu .
Iathuh kham bniah shaphang kata .
Ha Gujarat u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la pynlong ia ka jingwad bniah na suin ha ki bynta jong ka Surendranagar distrik kaba la shah rong noh ha ka um ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ka theatre ka dei kaei kaei kaba nga sngewtynnad ban leh .
Ka pyrshah ruh ia ka rukom ialeh pyrshah jong ka America bad ka Iran bad ka la kynthoh ia ka jingtuid kaba jur jong ki tiar ialeh jong ka US sha Lebanon .
Kane ka iarap ban pyndap ia ka jingduna hapdeng ka Sdang Sdang bad ka sienjam kaba bud .
Bad katto katne na ki ki ong ba hangne ​​, ym don ba iap .
Ka Jingialap ha Papua Niu Guinea
Ka Odisha ka la pyntip ba ka jingjulor ka la long khamtam eh tang ha ka rep ka riang .
haba ki briew ki sdang ban snier bad ki lah ban pynphriang ia ka ha ki jingkhang bad kino kino kiwei pat , .
" U Mohan Bhagwat ruh u dei ban shongkurim ." " "
Kine ki Khristan kiba shisha ki pyrshang ban bat skhem ïa ki kyndon jong U Jehobah .
" Bun ki riewstad kiba khraw ki la shim ia ka jingong kaba ju ong : " " Ka Fiqh jong u Bukhari ha ki Lynnong jong U " " . "
Ki jaka thymmai kin pynheh ia ka jinglah ban kit ia ki mar jong ka kad liengsuin man la u snem da 500, 000 TEU .
Ki don katto katne ki longïing ha man la ka jylla , distrik bad ri kiba pawnam .
Ka kynthei ba nyngkong eh jong ka ri America .
U Virat Kohlis 254 u la rong noh ia ki khmat .
Kumjuh ruh ka jingpynmih bad jingsam ia ki mar kum ka kyiad bad ki mar dih duma kam iarap ia ka jingbha jingmiat jong u briew , hynrei kine ki mar ki mata ki bym don jingmut ki pynhun da ka jinglong tynrai ia ka jingdawa bad jingkwah jong ki briew .
Hynrei ka rai ban pyntreikam ia ki rukom ithuh dur khmat ha ki steshon rel ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki riew shemphang ha ka liang ka tech .
Ka jingpynkynriah ia ki briew ha ki lynti rel na ka steshon rel ha Guwahati sha Bharalamukh
Ha ka spah snem kaba 20 B . C . E . , u Abraham u la tip ba u Symbai ba la kular un long uwei na ki khun ki ksiew jong u .
Kaei thik ka jingmut jong ka jingong tunnel um ?
Ki tyllong khubor jong ka seng ki la iathuh ba sa 141 tylli ki mukotduma la mudui pyrshah ia ki nongialam bad ki nongialehkai BNP ha kylleng ka ri haduh ka 7 tarik u Lber naduh ka 1 tarik u Naiwieng .
U Yogi ji u dang iathuh ia nga ba ha kane ka kynti u Kumbh un pawnam na ka bynta ka jingkhuid jingsuba . Ka don ka jinglong kyrpang jong ka Kumbh la bun spah snem .
Hynrei kata ka long kaba pynlong ia ki ban eh ban lap.
Ka jinglong nongialam kaba thymmai kam shym la thaw .
Katba ki jaboh jabaiñ ki nang ïaid lyngba ka sniehdoh jong ki khniang ki kylla long ki sboh khniang .
" Sdang na ka spah snem kaba ar C . E . , ki nongpyrkhat " " Khristan " " ki la pyrshang da kaba kut jingmut ban poi sha ki riewstad niam bleithaw . "
Wat ka jingdih palat ia ka kophi ruh la suba ba kan wanrah katto katne ka jingma .
Bthah ka SC ia ka CVC ban ai kopi ia ka kaiphod tohkit sha u director ka CBI u Verma
" Ka bor sumar ka kam : " " Ka jingsngewsih bad ka jingkylla ha ka jingsngew ka lah ban neh haduh katto katne snem . " " "
Ka para jong ka ka shong ha Punjab .
Ka jingthung ia ki nongbishar ba kham heh ha Bombay High Court
U la pynkynmaw ba u la plie ïa ka Integrated Command and Control Centre ha Naya Raipur Indias kaba nyngkong eh ka smart city ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Kane ka dei ka sorkar kaba iaid shaphrang bad ka kam .
Ki synran ki la wan ha u bad ki la kylli ia u : Balei ba me kren ha ki da ki pharshi ?
Ka jingmih na ki jingshakri ba pura ka la kiew da 14 . 6 na ka shispah ha kane ka por .
" " " Ka jingim jong nga ka shong ha ki kti U Blei ."
Ka la kam ruh ba ka la order ïa ka umphniang CBD na ka bynta u Sushant , ka Rhea Chakraborty , ka nongpynmih phlim ka Madhu Mantena bad kumjuh na ka bynta jong ka hi .
Da kaba khot ia u Shahid kum u kpa bym bit dor , ka HC ka la bthah ruh ia u ban aiti ia ka jingsumar ia u khun ha ka Sameera , haduh ba ka iingbishar jong ka longiing kan rai khatduh ia ka mat jingsumar .
Hadien kata , ka kynhun runar ka la phet noh na katei ka jaka .
Dawa ka Anna Hazare ban iehnoh kam ia u Sibal .
Ka Pakistan ka la leh ia kaba bha tam bad kaba heh tam ' ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh : U heh shipai u Bajwa .
Pynpoi ka kynhun ïalehkai jong ka South Africa ha Chandigarh ban ïakhun ïa ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka India .
Ka jingthmu jong ngi kam dei ban iehnoh ia ka jingkitkhlieh jong ngi . Hynrei pyrkhat ia u Timothi .
U myntri rangbah u la ong ba baroh ki iaid hapoh ka rukom treikam kaba ryntih .
" Phi tharai ba nga " " m hap na ka bynta jong ka ? "
Ka ioh ka kot ka la shah pynthut jur .
Ka jingphah roket sha u Bnai kan ym ai bam ia ki samla : U Rahul Gandhi
Bad don u Imam e Mubeen uba kynthup ia ka pyrthei baroh kawei kat kum ki jinghikai jong ka Kitab Bakhuid .
Ki jingsngewkhia halor ka jingma ha Kashmir
Ban sngewthuh kumno kane ka lah ban jia , pyrkhat ia kane ka jingjia harum .
Nangta , ka kam shna jingshna jong ngi bad ka jong u Yondu kin rung .
Ngam sngewthuh balei ba la kyntait ia ka aplikeshon jong nga .
Ka jingphuh samrkhie kam ju jah na ka khmat jong u .
Kane kan iarap ruh ia ki nongthied nongpet .
Ka India ka ju long ka ri kaba shalan ia u sohjew kumba arphew snem mynshuwa .
Hadien la ai ruh ia ka jingthoh jingkynmaw halor jong ka sha u Deputy Commissioner ban phah sha u Myntri Rangbahduh ka ri .
U Arjun u ak ia ka bynta jong u Madhav Jha katba ka Shraddha ka thoh ia ka bynta jong ka Riya Somani ha kane ka phlim .
U nongshah lehbein u don ka hok ban ujor sha ki pulit . Ha kane ka rukom ki bor ba dei peit ki lah ban pynshitom ia u nongleh kam sniew .
" Ka jingkhihwin ka la iaid suk ," " u la ong ."
Ka don ka video pynbna halor kajuh ruh .
U paralok , uba iapoikha kum ma nga .
Ia ka MyGov app la pynmih da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum ka lad ban iatreilang bad ki nongshong shnong ban kyntiew ia ka jingiashim bynta shitrhem jong ki briew ha ka jingsynshar bad ka roi ka par jong ka ri .
Nga sngewskhem shaphang kata , sir dei ban pule ia kane bad peit .
Ha ka jingim jong u baroh kawei lah ban pynshisha ba ka dur jong u ka long kaba bakla .
ban pynkhuid hadien jong phi , .
Ngam lah ban sngewthuh ia kane kawei ruh kumjuh !
La register ia ka case ha kaba iadei bad kane .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang Covid 19 ha ka jylla ka la kiew sha ka 55 822 ngut .
" Hynrei kito kiba la ai jingtip ki la ong : " " Kordit ia phi ! Ka bainong jong U Allah ka kham bha ia uta uba ngeit bad uba leh hok ."
" " " Ka la dei ka por hynriew baje mynta " " nga la ong , da kaba peit bniah ia ka watch jong nga ."
Ka India kan pynlong ia ka jingialang kaba 3 jong ka Board ki Nongsynshar jong ka AIIB ha Mumbai ha ka 25 bad 26 tarik Iaiong 2018
Kum kine ki jingleh ki pynskhem biang ia ka jingngeit jong ngi ha ka jinglong briew .
Ym duna ia ka 46ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingiakhih ha kawei ka phatok ha Venezuela , la iathuh uwei u heh sorkar .
Ka la shongdor 99 sen ban shna ia ka . Ka jingshah charge
Lada ka sorkar jylla kam shim khia kloi ha kane ka bynta ngin sa iakhih ha ka rukom kaba kham heh .
Ka sorkar ka kdew da ka jingsngewhun ba ka jingiatai ka la ktah ia baroh ki bynta jong ki paidbah bad bun ki jingmut bad ki rukom treikam kiba myntoi ki la mih .
U David Cameron un peit bniah da ka jingsngewkhia .
" Ki ar tylli ki " " jaka buh met " " ba la kdew da u Hubbard la ong ba ki don ha Hawaii bad Las Palmas ha ki lum Canary . "
Hynrei ia kane ka rai ym shym la poi da kaba suk kumta .
Hynrei ym shym la sakhi ia kano kano ka jingjia kaba sniew .
U myntri ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u dang kren ha Lok Sabha halor ka jingkren jong u Rahul Gandhi haba u MP ka Congress u Manickam Tagore u la kynthoh pyrshah ia u.
" " " Hynrei ngim lah ban shim sting ia kano kano ka kynhun ."
Ha kane ka show la ak ruh da ka Mahie Gill , ka Isha Koppikar bad ka Karishma Sharma .
Katkum ka khubor PTI , ki la don saw tylli ki jingbthei bom , lai tylli ha Dibrugarh bad kawei ha ki District jong ka Charaideo .
Ka jait eriong kaba pher ka la wan hajan kawei kaba buh jingma ia ka jinglong jong ka jaitbynriew hi .
Kaei ka dujok kaba ki bor synshar ki la leh ha kane ka por baroh ?
Haba plie ia kane ka jingialang , u Myntri G . T .
Ka Sorkar jong ngi ka la sdang ia ka prokram kaba heh bha jong ka jingpynroi ia ki sap , kaba nga kyrmen ba yn pyntreikam hok .
Kane ka rukom treikam ka mih na ka jingiateh jong ka UN ha u snem 1984 pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein kaba la pynrung ha ka ain jong ka ri France ha u snem 1994 .
Namarkata , u dei ban shah burom ha ngi baroh .
Ka khun jong ka longiing kaba riewspah , ka kwah ban long ka aktress .
Ka bench ka la ong : Ngi la iaid bniah bha ia ka dorkhas ban bishar bniah bad ki kot kiba iadei bad ka , hynrei ngim iohi daw ei ei ban tuklar ia ka hukum ba la pynrem .
Kawei na kiba bun ki dulir kiba ngi la leit jngoh shuwa ba yn phah ia ki mishoneri shata .
Bad kane kam long kumta , ba ngi la sdang ia ka naduh mynta ka sngi marwei .
Pyndonkam ia ka shuti kaba sah jong ka sngi .
Ka dur kaba jylliew ka pyni ia ka kamra shet bad ka jaka shet kaba suk .
U David Warner u pyndep ia ka jingbeh mareh da kaba thep pud .
Kaei ka jingmut jong ka jingshon dur ia phi ?
La sah ha ka jaka sah ba la ai wai
Nga sngewkmen ruh ban ai kylliang ia ka jingpdiang sngewbha ba kyrpang jong u President Michels ha u bnai Risaw mynta u snem .
Ngi la shah teh ha ki katto katne kiei kiei .
La jer kyrteng ia u heh jong ka Dera ha katei ka mukotduma bad ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la pan ia ka CBI ban tohkit ia katei ka kam .
Hadien ba u la leh kum u nongleh kam sniew ha ki katto katne ki phlim , u Sundar C u phong ia ka jain khaki ha ka phlim ' Thee ' bad u leh ia ka kam jong u riew shemphang ha ka jingiakynduh .
Ka khusnam pisa kaba Rs . 5 lak ryngkat bad ka jingai khusnam la ai sha ki nongshah khusnam .
Na kine 5 tylli ki projek ki la dep ban pyndep bad 58 tylli ki projek ki dang don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynroi .
Kumta , kam dei kaba khlem akor iano iano ruh .
" " " Phi dei ban pyntip ia u paralok jong phi ba phi sngewthuh bad sngewsynei pura ia ka jingeh shwa ba phin ai jingmut ia ka lad ban weng ia ka ."
Nga la sdang ban tih kham jylliew .
Nangta u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpyrshang na ka liang ka Pakistan .
U kpa jong phi u shet , nga pynkhuid , bad phi sah shabar jong ka lynti .
Haduh 2463 ngut ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ki 78 tylli ki jaka ai jingiarap kloi ki ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Hadien ka jingkulmar kaba nyngkong jong ka jingtei maw ha Texas , ki dkhot jong ka Holland Lodge ki la wad ban seng ia ka iing kaba neh .
Katto katne ki kyrdan jong ka trim ki la don katkum ka iew .
Ha kaba khatduh ka TVS Motor Company ka la pyllait paidbah ia ka Apache RTR 2012 kaba thymmai ha ka dor kaba T. 67 505 .
U la sam ruh ia ka video na katei ka jingleit shuti ha ka Instagram .
Ia kane ka video la ring katto katne por shwa ba un shah siat iap .
Arngut ki samla ki la shah pyniap ha kajuh ka jaka ha ka sngi thohdieng .
Kan long kawei pat ka jingeh ia nga .
Ka dur 2 : Ka kynhun ba la pyniakhlad ha ka bilor Roll kaba don ki jingpynmih um na ka bynta ki jingpynmih um .
Ki khubor kiba hadien ki la pynrem ia kane , da kaba kynnoh ba la rai pynrem ia ki da kaba set phatok 20 snem .
Kane ka dei ka jingleh kaba shyrkhei bad kaba pynsngewsih haduh katta katta .
Ka seng Bharatiya Janata Party ka la thung ia u B. L. Santosh kum u nongmihkhmat jong ka ri , ong ka kyrwoh khubor ha ka sngi U Blei .
Ym shym la tip ia ka jingmynsaw jong ki shipai Pakistan ha ka jingshah siat pynrem da ka liang ka India .
Ka don ka kynhun banana kaba shong hapdeng ka miej .
Ki nongrep ki ngeit ba une u slap u bym long katkum ka aiom , um long uba biang ban rep , bad um long ruh uba bha ia ki mrad .
Ka jingbam India ka long ka jingkhleh lang kaba paka jong ki kolshor bad ki jinglehniam bapher bapher .
4 Lada phim buh ia ki thong na ka bynta lade , ki paralok bad ki nonghikai jong phi ki lah ban pynbor ia phi ban leh ia kaei kaba ki sngew ba ka long kaba dei na ka bynta jong phi .
U la tyrwa ban pynkiew ia ka khajna jong ka jingpyniaid ia ka jingshngain ha ka khep jong ki Options na ka 0 . 017 sha ka 0 . 05 na ka shispah .
Lehse phi la pyrkhat slem bha shaphang kano ka jait jingai kan long kaba biang na ka bynta uta u briew .
Ka sorkar France ka la plie ia ka jingtohkit halor kane .
U nongpynjah burom , u nongpynphriang shabar ri ia ka jingkren bein .
Ki nongrep shandy , ki la pynmih ia ka jingkynthoh kaba bha na baroh arngut , ki nongrep bad ki nongthied .
kiba duk , 75 percent ki dei na ki jaitbynriew kiba sahdien bad ki rit paid .
" U Jehobah un shong ha ka jinglong mynsiem bad " " ki briew jong u " " ha ka rukom kaba neh bad kaba beit . "
Ka dashboard kan iarap ruh ban pynbiang ia baroh ki jait jingtip ha kano kano ka por , ha kano kano ka jaka sha uno uno u briew .
Grant na ka bynta ka jingïakren
Ka por ialehkai jong ka Bengal Warriors pyrshah ia ka Dabang Delhi
Ha kane ka jingialang la shim ia kine ki rai kiba kongsan harum .
Ka la mih bha .
Id la long u fan jong u naduh ba nga dang rit .
Hynrei , kaba sngewsih ka long ba u pynduh jingkyrmen ha kane ka kynti .
Uwei u samla pule u la kynnoh ba hadien ba ki pulit ki la pyndonkam da ka bor , don ki nongiakhih kiba la thang ia ki bus bad ki la pynlong ia ki kam pynjot .
Kine ki kynthup ia ki seng sorkar , ki seng paidbah , ki seng shimet bad ki seng lehbha , ki jaka pule bad hooid ki nongshong shnong hi .
Jingpynkynmaw : Baroh ki jingkhein ki long ha ka percent .
Ngi la long kiba thrang bad kumjuh ruh ka ri Bilat .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u SDM u Batala Rohit Gupta ryngkat ki dkhot ka SGPC u Gurinderpal Singh Gora bad u Gurnam Singh .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Laxman Utekar bad la pynmih ia kane ka phlim da ka Maddock Films jong u Dinesh Vijan .
Kane ka la pynlong ia ki bill ban sahkut .
U iathuh ia nga ia ka opshon .
Na ka liang jong ki pulit kila iathuh ba ki dang tohkit ia kane ka kam , bad dang ap ia ka jingtip kaba kham bniah .
Ha kiba bun ki mat , pynban , ka Baibl kam buh kyndon ban synshar ia baroh ki kam shimet jong ngi .
Namar kane ka daw , ki polisi jong ngi shabar ri bad ka pyrthei ki shah ïalam da ki jingthmu kiba hok ki bym pynthut ïa ka jingshngaiñ jong ka ri , ka jingsynshar bad ka jingsuk ha ka pyrthei , u la ong .
" " " " " " "Ka Myntri ka tnad wad jingtip ha ka kali u Jordge Rodriguez u la thoh ha ka Twitter ba ka sorkar Maduro ka long " " " kaba iakynduh bad kaba pynjah burom ia ka kynhun shipai kaba rit " " " kaba phaidien ia ka jylla . " "
Ki lieng ki long kiba pyndonkam ban leit na kawei ka jaka sha kawei pat , ban kit mar bad ban leit kai sngewbha .
Kane kan pynlong ia ka jingiatai kum kawei pat ka jingiakhun hapdeng u Rahul pyrshah ia u Modi .
U dei ban bam ia ka jingbam mynstep jong u .
Hadien ka jingpyrkhat ka wan ka jingkhang jong ka nongbah .
U nongiasaid ain u la ong ba ia ka Sardana la kem katkum ka kyndon 41 jong ka CrPC kaba ym lah ban pyndonkam ha kane ka mukotduma .
Ka Sonam Kapoor kan sa ak ha ka phlim kaba bud ryngkat bad ka Kareena Kapoor Khan bad ka Swara Bhaskar ha ka phlim ‘ Fanney Khan’.
Ban pynlong pyrthei ia ki rukom sumar AYUSH , u Myntri u la pyntip ba ki jingpyrshang ha kane ka bynta ki la ai ia ka jingjop kaba pawnam .
Kiba bun ki la iap ha ka jingshah ker kut , ne ha ki surok kiba wad jingshngain da kaba pynkynriah .
Ka lad pathai khubor ka dei ka bynta kaba kongsan bha ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ha ka janmiet jong ka sngi Palei ka jaka sah jong ki Kapoor ka la phyrnai da ki jingshai bad la iohi ia ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ia u Karan Johar bad ka Farah Khan ha iing jong ka Sonam Kapoor .
Lada phi pyrkhat ba ngin iai bteng ban nang ia man la ka series , nang ia man la ka jingialehkai , ngin ym ioh satia ia kata ka jingthngan bad kata ka jingmut jingpyrkhat ban jop ia ki jingialehkai na ki jingeh .
Ngi la khmih lynti ba kan leh kumba ka la leh pyrshah ia ka Bangladesh .
Ngam sngewtynnad ia u satia .
" Ka aktres ka Teena Singh kaba la ak ha ki projek kum " " Akira " bad " " " " " Broken But Beautiful " ", ka ong ba kam dei ka nongkyrshan jong ki briew kiba pynjah burom ia ki kynthei."
Ia kane ka isthmus la ker na shaphang sepngi da ka duriaw Andaman bad shaphang mihngi da ka duriaw bah Thailand .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong ngi ha ka kolej . . . ngi sa rung ha ki kulai .
Hynrei la wanrah ia u sha hospital lai sngi mynshwa .
Ia kane lah ban iohi da kaba suk bha .
U briew uba don ka hat uba dem khrup bad u peit ia u kulai barit .
U Dale Steyn u nongïalehkai ba la kham rangbah jong ka ri Africa .
Ka West Indies kan leit sha England na ka bynta ka Test .
" Ha katei ka jingialang u Devendra Fadnavis u la ong " " Ngim shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jongno jongno ruh ."
Ha ka jingwad jong u khlem sangeh ia ka ' kaba kut ' ha ka rynsan jingrwai , ka pisa kam shym la long ka jingpyrkhat na ka bynta jong u .
Ka long kum ka jingleh sain pyrthei ha nga .
Hapoh ka Kisan Credit Card , na ka bynta ki nongbat KCC kiba la don lypa ka jingthew jong ka ram ka long lai lak tyngka ban pyndap ia ka jingdonkam pisa treikam jong ki .
Na ka bynta u bnai May , ka Hyundai ka ai ia ka Grand i10 Nios da ka jingpynhiar dor haduh 28 hajar tyngka ha baroh ki jait kali .
Lada ianujor , ka rta jong ki nongthied jong ka Scion ka long kaba rit tam ha ka kam , ha ka rta kaba 39 snem .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka Centre ka la mang 500 klur tyngka na ka bynta kane ka skhim .
Ka long kumba 11 percent kaba kham heh ban ia kaba la dep .
La sdang ia ka Eenadu da kaba suk da kaba pynmih 5000 tylli ki kopi .
Balei ki jaka ai pisa rit kin mynjur ban pyndonkam da ki buit siew bai lutksan kiba lah ban pynkylla ?
Kaei ka jingtreikam halor ka koit ka khiah bad ka pule puthi ?
Ka network postal da ka jingheh bad ka jingpoi jong ka ha kylleng ka ri ka dei ka jaka treikam kaba kyrpang kaba don ka jinglah ban shakri ia ki nongkyndong .
Ka Congress ka thombor ia ka Smriti Irani halor ka jingdawa degree jong ka
Wat la ka don ka jingsngewtynnad kaba nyngkong ia ka Curzon Park , hynrei ka bynta kaba sah jong ka jaka ka la sahkut haduh katta katta ha baroh kawei ka bynta ba khatduh jong ka spah snem kaba 19 .
U la ong ba ia ka por ban leh eksamin yn sa pyntip hadien .
Ka duwan dieng kaba rit , kaba la ker sawdong na ki lai liang da ki tnum , ha jrong jong ka la thang ia ki sharak kiba rben .
U la ong ba ia ka rai ban sdang biang ia ka jingleit jingwan yn shim tang hadien ba la pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ jong ka jingtwa khyndew bad ka jinglong ka suinbneng ka la nang bha .
Hadien ka jingleh donbor ka wan ka jingleh pyrshah da ki tiar ialeh .
U Thackeray u la ïakren bad u PM Modi lyngba ka phone bad u la ïathuh ha u ba la pyrshang ban wanrah ïa ka jingbym shong shngaiñ ha ka saiñ hima sima ha ka jylla , la ïathuh ki tyllong khubor ha ka PTI .
Ka jinghap slap kaba heh tam mynshwa ha Shimla ka long 108 . 4 mm , kaba la buh jingthoh ha ka 15 tarik u Jylliew 2005 , u la ong .
Ia ka jingheh jong u dieng la thew naduh 1 . 3 haduh 1 . 5 meter na ka khyndew .
Ka jingjrong jong u cylinder jong ka jingkylla ka long ka jingjrong jong ka bynta jong u lain ba pynmih .
“Ngi iatreilang ruh ha ka suinbneng”, la ong u Netanyahu ha u Modi.
Kawei pa kawei ka don la ka jong ka kyrteng .
U la pynlut pisa shuh shuh ha ki tiar iing .
Sngewbha . . . pynlong ia nga ka atiar jong phi .
U nongthombor u la thombor nyngkong eh ia u Sandeep .
Bad hadien kata pynthymmai ia kine ki kot man la u snem .
Ngi la sngewtynnad shisha ban pynkhih ia ka envelop .
1 : 11 baje mynstep : Ka NGT ka kylli ia ka komiti pyniaid ia ka jingjaboh jong ka Delhi lada ka lah ban ailad ban buh ia ki enzyme ha ka wah Yamuna khlem da eksamin .
Ka sniehdoh ne ki tyrpeng syiar ba la shet
Ha u snem 2010 ka kotkhubor The New York Times ka thoh ba ki kynthei ki la long kiba bun paid hapoh ka sorkar Switzerland , ha kaba 6 ngut ki kynthei ki la bat ia ki kyrdan myntri .
Ka jingjur jong ka jingshah tynrah ka la jur haduh katta katta ba uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut kiwei pat ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ban ioh ia kata , ngi hap ban pynbeit ia ki equation bapher kiba iadei na ka bynta ka field baroh kawei .
Kumta , ha ka jingshisha , ngi la leh katto katne ka jingpule shwa .
NEW Delhi : Ka India bad ka US baroh ki la khreh ban iasoi ia ka jingiateh khaii pateng ha ka por ba u president jong ka ri America u Donald Trump u tyrwa ban leit jngoh ia kane ka ri , la iathuh ki tyllong khubor .
La kha ïa u Khorana ha ri Bilat bad u la shakri ha ki kynhun nonghikai jong ki lai tylli ki skulbah ha America shatei lam mihngi .
Ia kane ka jingtyrwa dang hap ban mynjur da ka kynhun myntri .
Ki stad saian ki ngeit ba ki don katto katne ki daw .
Kham hadien , u la sdang ban ak ha ki phlim .
Ha ki jylla , ha ki jylla kum ha Uttar Pradesh , Bihar bad West Bengal . . .
Ka ialam ruh sha ka jingim bymjukut . Ioannis 17 : 3 .
Mynta don ki Khristan kiba jied ia ka jingim kaba khlem shongkurim , katba bun kiwei pat ki sah marwei namar ki jinglong jingman .
Rajpal Yadav bad ka tnga jong u ka Radha Yadav ki la shah rai pynrem ha ka mukotduma ba ai ram 5 klur tyngka
Uwei u briew u la shah sumar ha hospital , u la ong .
Khublei shibun ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Niew York : U Boni bad u Liverit .
Lane hato ka la long kumta man ka por ?
Ki jingbatai kiba nyngkong eh shaphang ka jingpang ki sdang naduh ka snem 1779 .
Ka jinglong jingman ha ka jylla ka nang kylla stet bha .
Katba u Pausanias u dang pyrshang ban phet krad u la kyllon halor uwei u dieng sohjew bad la shah pyniap ha ki nongbud jong u kiba kynthup ia arngut ki paralok jong u Alexander kata u Perdiccas bad u Leonnatus .
Skhim thied jaka kyrpang na ka bynta ki kynthei
Ngi wad ia ki bad ngi pyrshang ban iarap ia ki .
Ka Reliance Jio ka la pynjlan ia ka tarik jong ka jingai pisa lai sien haduh ka 15 tarik u Naiwieng .
Bengaluru Da ki phew ngut ki nongiakhih ki la shah kem ha ki pulit .
Haba ki pulit ki la kylli jingkylli ia arngut ki briew kiba don ha ka kali , ki la ai ia ki jubab kiba jylliew .
U la jngai na ki kam jong ka party ha kine ki por ba dang shen .
Ka GM ka long kaba kongsan ym tang na ka bynta ki nongrep hynrei na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India .
U Shahid u la buh ia ki khubor bad ki dur ba kyrpang bad ka Mira ha ki lad pathai khubor jong u naduh katei ka por .
Ka Honda Chopper kan ym long tang kawei pat ka bike elektrik .
" " " Ki don katto katne ki thain ha kaba ngim ju don ka jingdon jong ngi kum ka KR Pet bad Chikkaballapura ."
Ym tang ba ki nongrep ki synreit dawai ha ka por kaba bakla jong ka snem , ong ka kot khubor New Scientist , hynrei ha ka jingshisha ki pyniap ia ki khniang kiba bakla .
Pule ruh : Ka jingshah thombor jong ka Pulwama : Ngan shun ban ai ar poiñ ïa ka Pakistan ha ka World Cup , ong u Sachin Tendulkar .
U heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u buh jingkylli ia ka sienjam ban pynbna ia u Masood Azhar kum u Global Terrorist
Kane ka dei kawei ka jingdro hangne ​​ka dei ka dur . kane ka dei katto katne ka kam thoh kot kaba la leh da ka skulbah Rachna jong ka jingtei ïing .
U George , u kpa uba la kdew haneng , u la sngewthuh ba shi bynta na ka daw ba u Michael u la sngewsih haduh katta katta ban buh ia ki jinglehkai jong u ka long ba ka kam ka i kumba ka long kaba eh .
Ka iingbishar ka la ai ia kane ka rai ha ka 8 tarik u Naiwieng .
Ha u snem 2016 , la pyndep ïa ki jingpynbha ba bniah bad ka Library jong ka skulbah mynta ka la buh ïa ki jaka pule ba la pyndap .
Ki jingbuh sharak jong ka tempi bad ki tiar kyntang kum ki khiew , ki khiew , ki khiew bad ki khiew khiew , la shna da ka ksiar bad rupa .
Ngan leit wad nongleitkurim na ka bynta jong phi khlem da iehnoh ia kawei ka kynthei kaba khlem pynkylla !
Ka jinglong briew ka dei ban iatylli , bad ban pyniakhlad ia ki bor lehnoh , khamtam ia ki jylla kiba pynkhein ia ki kyndon ba kongsan .
Ia ka jingjrong jong kine ki jingkyrshan yn hap ban pynbeit katkum ka jingjrong kyllum jong ki briew ki ban pyndonkam ia ka stage .
Ngam dei u briew ban jubab ia kum kine ki jingpynbna .
Hadien bun spah snem jong ka jingkylla tang u Tani u briew u la wan sha kane ka pyrthei .
haba ka buit jong ki kan ym myntoi ei ei ia ki , bad kin ym shah iarap ei ei .
Bun ki briew mynta kim ju lehkai bha . Balei ka jinglehkai ka long kaba kongsan ?
8 : 00 mynstep : Ki shipai China ki rung shapoh ka jaka India kaba jylliew 25 km .
Ki Challan kiba duna tam la pynmih ha Uttarkashi kaba long 215 tylli bad la ioh biang ia ka bai lutksan kaba T.93 hajar .
" Watla ki nongpyniaid ki la ju dih ia ka kophi Starbucks ha ka lyer " " khlem jingsiew " " ha ki kyntien jong u president jong ka MSNBC u Phil Griffin , hynrei kam shym la long ka jaka ba la siew ha kata ka por . "
" " " Na ka bynta ki briew jong ngi ka long kaba kongsan bha ha kane ka jingjia ba uno uno uba la bakla ne uba la leh khlem akor ha kano kano ka kyrdan " " un mad ia ka jingbishar hok " " la ong u Rouhani .
Arngut ki nongtuh kiba la suba ba ki dei ki nongtuh shaphang sepngi jong ka Kissimmee Florida ki la pyllait ia uwei u nongshah rahbor hadien ba ki la iakren bad ki nongmihkhmat jong ki sheriff .
U Shah Rukh Khan u khlur Bollywood u la dap 50 snem ha ka 2 tarik u Nailur .
Hadien kata , U Jehobah u la hukum ia u Saul ban pynduh jait ia ka jaitbynriew Amalek kaba la hiar thma kham mynshuwa ia ki Israel khlem da pynkhihwin . U Saul um dei ban pyllait wat ia ki mrad jong ki .
Ka Kalyani Mandir ka don ha Dipora ha Golaghat Elaka .
Peit ia ka dor , ki jingai bad kiwei kiwei .
Ka Art ka long ruh ka jingpynpaw ia ki jingpyrkhat bad mynsiem ba shapoh kiba paw shabar ban hikai ia ki briew ia ki jinglong ba jylliew jong ka jinglong briew bad ki jinglong ba rit jong ka jinglong briew .
U kyrtong ka seng Congress u VS Ugrappa u mihkhmat ha ka shuki dorbar thawain jong ka Ballari .
Kane , da kata , ka pynbun ia ka jingeh ha ki nongialehkai ba wan .
Ha kane ka sngi kin don lang ruh u myntri pla pla tyngka , u myntri pla tyngka ka sorkar jylla , u Lat ka RBI bad kiwei ki riew pawkhmat .
Ka Facebook ka ïakhun bad ka Snap khamtam lyngba ka Messenger jong ka , bad kumjuh ruh bad ka WhatsApp bad ka Instagram .
U KL Rahul u khlem shah rem 84 na ki 54 tylli ki bol ba kynthup ia 7 tylli ki saw bad 3 tylli ki hynriew ka la rah ia ka KXIP sha iing .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang u myntri rangbah ka jylla Telangana , u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu bad u myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u Edappadi K Palaniswami .
Kaei kan long ka jingbishar kaba nyngkong eh kaba nga soi ?
" Mynta ki jinglong ki la kiew haduh katta katta ba ka jingthied ia ka smartphone kaba hadien kam dei tang shaphang ka jingshai bad jingshai jong ka camera " " selfie " " .
U Hardik Pandya u la aiti ia ka jingjop ia ka nam lahduh jong ka IPL 2020 sha u khun jong u Agastya
U Shri Tomar u la ong shuh shuh , ka Sorkar jong ngi ka dang trei ban pynkylla dur pura ia ka dur jong ka kam tih mawshun ha India .
Pynbeit ia ka jingthew d kumba mynshuwa .
Ka kamra shet kaba don ki sink , ki mirror bad ki soket bording .
Ka long ka jingshun kaba palat ia ki jingpynbeit jong ka thma , kaba tip pud , kaba kohnguh ia ki jingiateh .
Ha u snem 1984 ki don palat 900 hajar ngut ki khynnah skul bad 107 hajar ngut ki samla pule kolej .
Ka Tnad ka don ki unit ha kylleng ka ri kiba trei ban lum ia ki jingtip shaphang ka suinbneng bad ka jingkhih jumai nalor ba ka ai ia ki jingshakri bapher bapher shaphang ka suinbneng .
U myntri ka tnad pule puthi ka jylla u Siddhartha Bhattacharya
Ki daw kiba pynlong ia ka jingkiew jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ?
" U nongialehkai " " u iatreilang pura bad ka jingtohkit " " la ong u nongiasaid ain . "
" Kaba jylliew ha ka jingtip bad kaba riewspah ha ka jingdon jingem , ka pynpaw ia ka jingpyrshang jong ngi na ka bynta ka Jammu , Kashmir bad Ladakh . " " "
Ha u snem 2014 ka YSRCP ka la jop 08 , ka TDP 16 bad ka BJP 02 .
Ka la pynbna ba kan shongthait noh ha ka 28 tarik u Naiwieng 2017 .
Na ka jingeh ka lah ban mih ka jingpynthymmai , .
Da kano kano ka rukom ! Kaei kaba la jia ha ka por u Noah ?
La register ia ka mukotduma katkum ka ain ban iada na ka jingshah lehbein ki mrad bad ki kyndon ba iadei jong ka Indian Penal Code pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh , u la bynrap .
Nga sngewthuh haduh katno kane ka long kaba eh ia phi , ko Beans .
Uwei pa uwei na ki u don ka hok ban don ha ka rukom kaba u long .
Ka jingkynthoh ka la long kaba khlem khmih lynti satia .
Kham mynshwa ka pisa India ka la hiar dor 30 paise sha ka 71 . 77 shi USD ha ka jingkhaii kaba sdang ha ka sngi Thohdieng .
Ia kane ka jingleh dei ban leh ha baroh kawei ka Jylla .
U Vincent : Ngam ju peit TV .
U briew uba la pynpaw shai ba u la bankrupt da ka iingbishar hynrei uba dang hap ban siew ia ki ram jong u lada don .
Nga sngew kum u briew uba la shah teh .
Lada nga ioh ia ka phlim kaba bha ngan sa leh .
Ha kawei ka miet nga la rung tuh shapoh bad nga lap ia u ba u pule rieh ia ki kot jong nga ! Nga la tip biang sha jingthiah , da kaba sngewkmen ba u dang peit ia kiei kiei na ka bynta lade .
phi pyrkhat ia kaei kaba kan leh , kata shisha kam dei ka pisa kaba bun . Ka jingbun jong ka
Ki jingpule ha ki miaw , ki blang bad ki blang ki la pynpaw ia ka jinglah ban pyniap khun ia ki blang , hynrei ym ha ki blang ne ki blang .
Ka komiti ka la ai jingmut ruh ia ka jingsiew kaba iadei bad ka jingmyntoi katkum ki kyndon jong ka DPE , ia kaba yn pyniadei bad ka jingmyntoi ba ka kompeni ka ioh bad ki jingjop jong ki thong bapher bapher .
Ka jingpynim biang ia ka jingpyndonkam nar ka la pynkhlain ia ka jingsted ha ka kam shna ïing , kaba la pynroi ia ka kam katba ka ioh ka kot ka nang plie .
Ka nonghikai ka la pynkhuslai haduh katta katta ia kaei kaba ka la pule haduh ba ka la pyrta , Shaei kane ka pyrthei kan wan ?
Hynrei um shym la lah ban phah pisa ei ei sha la iing ha kine ki katto katne bnai ba la leit noh .
Ki lyngdoh ruh kiba wan hajan U Trai kin pynkhuid ia lade khnang ba U Trai un ym pynshitom ia ki .
Lai ngut na ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
Kaei kaba ka kmie jong phi ka la don ban ong shaphang ka bynta jong phi ?
Ka Royal Challengers Bangalore ka la pynkylla ar tylli ki jingkylla .
Hapoh ka jingsynshar jong ka Hima , kan ym don ka jingduna bam .
Wat ki khnai ruh ki hap na ki dieng .
New Delhi : Ka jingjaboh ka lyer ha ka nongbah jong ka ri ka la kiew shaduh ka kyrdan kaba shyrkhei .
Ka jingpynkylla ka la long kaba jop .
Ka jingmut bashisha ka don shawei pat .
Khlem artatien , namarkata , uwei pa uwei na ngi u donkam ban long uba kloi ban ap , ban pyni ia ka jinglong kaba sbun .
Ha ka sngi kaba lai , ka iing dorbar jong ka Karnataka ka la iasaid ia kane ka jingshaniah .
Ka dei ban long kaba la pynkhreh .
Ka kot ka la die palat shi million kopi ha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki briew kum u Sudeep , u Nayanthara , u Amitabh Bachchan bad kiwei kiwei .
Kumta to long kiba stad . Phi lah ban pynduna wat da kaba thied jingthied ha kawei ka dukan man ka por .
Hynrei hadien ka la don ka por ba katto katne tylli ki sorkar ki la wan ha ka bor ha Gandhinagar kiba la thaw ia ki ain kiba buh jingeh ia ka jingiaid lynti jong ki seng treilang bad ka kam dud .
Mynta la khmih lynti ba ka kompeni tih mawshun kan sdang ban tei ha katei ka jaka hapoh katto katne sngi .
Ha ka phlim ba nyngkong jong u Varma ‘ Siva , u Ravishankar u la pynkylla dur ia ka sur jong u Raghuvaran bad u la pynkylla dur mynta na ka bynta u Amitabh ha ki ar tylli ki ktien Tamil bad Telugu .
Katba ka khun ksiew jong ka Jayalalitaa ka Deepa Jayakumar ka la ong ba la pynthut ia ki kot thep kyrteng jong ka .
U la ong ba naduh u snem 2011 man la u snem ia ka National Voters Day la ju rakhe ha ka 25 tarik Jymmang kaba dei ka sngi seng ia ka Election Commission jong ka ri India kaba la seng ha u snem 1950 .
Ki nongtrei bylla na Karnataka ki don hakhmat eh ha ka thup jong ki nongtrei kiba sahkut ha Goa , bud sa kito kiba na Uttar Pradesh bad Bihar .
Dei ban pyntreikam mardor ia ka tnad rep ban pynkhreh na ka bynta ki jingtei rep kiba la shah pynjulor bad ka jingduna symbai hadien ka jingshlei um .
Ki paidbah ki la weng noh ia ka dharna hadien ba la ai jingkular da ki heh pulit ban kem ia u nongleh kam sniew hapoh 24 kynta .
Kane ka tamasa mynta u snem ka la sdang hynnin ka sngi ha ka Nishagandhi open air theatre kaba don ha Thiruvananthapuram .
Te , ka paw ba haba ki jabieng ki heh lai shah , kim ju heh tang lai shah ki ioh ia ki jingtei kiba thymmai .
" Haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien ba la shah thombor , u Khalid u la ong " " Ka don ka jingtieng ha ka ri , bad uno uno uba kren pyrshah ia ka sorkar u shah byrngem " " ".
Ka Asansol ka dei kaba la pynlong da ka jaka ba jylliew .
Ki arngut ki la ialong paralok bad hadien ki la pynlong ia ka jingiadei .
U Cook u la ïalehkai 161 tylli ki Test ha kaba u la kamai 12 472 ron kynthup ïa 33 tylli ki spah snem .
Hato ka la klet ia kine ki mat ?
Kane ka dei kaba donkam ban ithuh .
Ha katei ka video lah ban iohi ia uwei u nongtrei ka BJP uba kyrteng u Pawan uba sait ia ki kjat jong u Dubey bad dih ia ka um kaba la pyndonkam na ka bynta jong u .
Na ka kper jong u u lah ban peit sawdong .
Ngam sngew pyrshah ban trei ha ka kamra kum kane hi .
" Ka la kynthup ia ki jingrwai ba marwei " " Nga Long U Jong Nga " " bad " " Pynim Ia Phi " " . "
U la iathuh shaphang uwei u briew uba la bet ia u symbai babha ha ka lyngkha jong u .
U nongpeit pulit jong ka Shimla u D . W . U Negi u la ong ba la lap ia 43 tylli ki met iap bad ka jingwad ia kiwei pat ka dang iaid shakhmat .
Ngi la iai bteng ban buh ia ka Hima U Blei ha khmat eh ha ka jingim jong ngi bad ngi la pyrshang ruh ban pyntreikam ia ka jingai jingmut jong U Jisu shaphang ka jingsam bad kiwei pat .
Ka CBI ka la ioh ia ka kopi jong ka rai .
Kumta Ngi pyniapher ia ki dak jong Ngi , khnang ba ka lynti jong ki nongpop kan paw .
Ka jingshlei um ha Kerala : Yn leit jngoh ia ki jaka ai jingiarap ha kylleng ka Wayanad ong u Rahul Gandhi .
U dei u bynta jong ka , un ym long satia .
" U la pyndonkam ia kane ka por kum ka lad ban kynthoh ia ka polisi bar ri jong ka ri America kaba " synshar marwei " bad ban pynpaw ba u Vladimir Putin u dei u jingjied uba dei na ka bynta ka Russia . "
Mano ban thoh ia nga ia u nombar hynriew ?
Ka kam jong ngi ka la iaid lyngba ka jinghiar dor .
Ha u snem 2010 la peit ia ka haduh 23 million sien . 2010
U Prof. U Muhammad Sulaiman u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Khnang ban pynlong ia kine ki jaka sumar kiba iadei bad ki samla , ka sorkar jylla ka la ai kyrteng ia ki kum ki jaka ai jingmut ia ki samla .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ka jingpynlip bording ka dei namar ka jingbym pyndonkam bakla ia ka bording .
Ka la don ha ka jingpang kaba man ka por .
" " " Nga thikna ba kane ka jingphohsniew kan pynkhih ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan " " u la ong .
Ki nongthep vote ki la dep pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki na ka bynta 483 tylli na ki 542 tylli ki shuki dorbar thawain ha ki hynriew tylli ki bynta ba la dep .
Ki don ki jingkylla ha ka jinglong jong ka kynhun ha ka jingshai jong u Khaleel Ahmed bad u Mohammed Siraj ba kim shym la lah ban pynitynnad ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong .
Haba nga pyrkhat ia u Modi bad u Shah nga pynkynmaw ia u Hitler bad u Mussolini .
Phi lah ban sei ia ka pisa EPS lada ka por shakri jong phi ka duna ia ka 6 bnai ne palat ia ka 9 bnai . 5 snem .
Ka Pakistan kham mynshwa ka la plie ia kiwei pat ki jaka mane blei jong ki Sikh kum ka Gurdwara Nankana Sahib bad ka Dera Sahib Gurdwara ha Lahore hapoh ka jingiateh ba arliang mamla .
Hato phi la khmih lynti ia kum kane ka jingkynthoh ?
U la ioh ia ka mawjam jong u .
U PM u kdew ia ka kot kaba duna bha kaba la ai sngewbha da u President Obama
U PM Modi u iaid lyngba ia ka wah Himalaya da ka jhad .
Kam dei ka pisa kaba suk ban ioh biang .
Ki briew kiba nyngkong jong ka juk mynta ki la nang kiew sha ka Eurasia Sepngi bad ka Africa Pdeng , Sepngi bad Sepngi naduh ka por ba ki la mih .
Ki nongap ki la shah ia u ban leit .
Ka snem 2029 , lada nga kynmaw bha .
Ym tang katta la khmih lynti ba ka jingkheiñ kan sa palat 70 000 shen .
Ki nongtrei mon sngewbha na ka jaka ai jingiarap ia ki khynnah Bosco Mane ki la shim ia ki khynnah ha ka jingsumar jong ki bad yn sa pyni ha khmat ka komiti ba peit ia ki khynnah .
Nangta ka la sdang ban jia kham bunsien .
Katto katne ki nongpyndonkam Twitter ruh ki la leit ban sam ia katei ka jingleh thok .
Ka kynhun jong ka Poornima , Rajasthan .
Hynrei nangta nga la rai ban leit bad ka .
Kaba sah baroh ka long kaba la pynlong da ka kor .
Nalor kata , ka pisa ka wan ruh na ki nongiarap bad ki nongtrei mon sngewbha .
U la ong ba ka jingthmu ka long ban wanrah ia ka jingsngewthuh paidbah khnang ba kin ym ngat ha ki jingpang ba ioh na ka um .
Haba ngi leit kham jylliew bad kham jylliew shapoh ki lum ngi lap ba ki trai ri trai muluk ki kham bun ki bym don wat tang ka tnum ha ka jaka kaba ju long ka jaka jong ki hi .
" U Sir Alan Sugar un dang iai bteng ban long hakhmat eh ha ka phlim jong ka BBC The Apprentice hadien ba la thung ia u kum u " " " sar jong ki kam khaii " " na ka bynta ka sorkar Bilat . "
La iaroh biang sa shisien ia ka jingtbit ak jong ka Neena ha ka phlim .
Kumta ka Baibl ka ai 70 ne 80 snem kum ka jingim briew kaba pdeng .
Pyrkhat tang katto katne ki jingkylla bad ki jingbym thikna kiba pynlong ia ka jingkhuslai :
U Dr Balwinder Kumar Deputy Director ka KVK u la iathuh ba kumba 1,200 ngut ki nongrep bad ki kynthei nongrep ki la wan jngoh ia kane ka mela .
Ka jinglaitluid jong uwei pa uwei kam dei ban shah pynduna ha kane ka rukom , u la ong .
Ki ri kiba bat ia ka ri ki don kum kine ki jingthmu na ka bynta ka Afghanistan .
Ka America bad ka England ki la long kiba la synshar ia ka khusnam Oscar .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 la jied ia ka Nairobi kum ka jaka synshar na ka bynta ka ri India ba dang shu thaw thymmai , kumba la tip ia ka Kenya ha kata ka por .
U Joginder Singh un long u nongpyniaid ia kane ka kam .
Angad Bedi , ka la thoh ryngkat bad ka dur jong ki ba ki shim ia ki jingkular shongkurim .
Kan long ka jingthmu jong ngi ba dei ban buh ia ki mawjam na ka bynta ban pynurlong ia ki thong .
Ka jingthoh kaba kum kane ha Channapatna ka batai ruh ia u Rajaraja ba u la jop ia ki Hoysala .
Ka jingshit jong ka ka long haduh 40 degree ha ka nongbah jong ka ri .
" " " Ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ka long ka pdeng jong ki jingthmu ba kongsan jong ngi ... Ka France ka ieng ryngkat bad ka India halor kane ... bad nga lah ban ong ba ngi don ka jingiadei kaba khlain ha kane ka liang " " u la ong . "
Ki la pyntip sha ka komiti pyniaid .
Naduh ka sngi ba nyngkong jong ka jingthaw hi , ki briew ki wad ia kane ka jingmaham .
Hynrei u la ong ba ka don katto katne ka jingpynlait na ka bynta ki riew pdeng ha ka dur jong ka jingpynhiar khajna .
La bud sa ka jingpyni ia ka kolshor .
Ia ki nongbah la shna na ka bynta ki kali , ym na ka bynta ki briew .
Ka jingpyndonkam umphniang jong uwei pa uwei na ka bynta shisnem ka long mar katjuh bad 7 . 8 ton ka umphniang , haba ianujor , na ka bynta ka Germany 4 . 2 ton bad na ka bynta ka Kanada 8 . 3 ton .
" Ki dang iohi tang ia ka shuki myntri rangbahduh." " "
Ki don shibun ki lad ban seng kam seng jam ha ki kam khaii sniehdoh tynrai bad ki rukom thymmai jong ki jingpynkylla sniehdoh .
Ia ka jingmih yn pyndonkam na ka bynta ban maramot ia ki jingdonkam ha ki hospital , u la bynrap .
Dang shen la pynsangeh noh ia ki eksamin jong ki skulbah ha ka jylla bad la pynkiew kyrdan ia ki samla pule katkum ki eksamin bad ki semester ba la dep .
Uwei na ki saw ngut ki IT professionals ha ka pyrthei u dei u nong India bad na man ki saw ngut ki IT professionals jong ka ri India uwei u dei na Andhra Pradesh , u .
Katto katne ki ri ki la dep pynlong ia ka ban thied ia ka polisi leit jingleit haba leit jngoh ia ka ri .
La tip ia u na ka bynta ka spah jong u bad la niew ia u kum uwei na ki briew kiba riewspah tam ha ki por baroh .
Ka AAP ka la dep ban pynbna ia ka thup jong ki 70 ngut ki kyrtong ha kaba u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal un iakhun biang na ka shuki nongbah New Delhi bad u deputy jong u u Manish Sisodia na ka shuki jong ka Patparganj .
La ai ia ka ia ki bynta kiba eh kumjuh ryngkat bad u nonglehkai comedy ba pawnam u Nagesh ha ki 50 tylli ki phlim .
U la ong ba ki samla ka Bihar ki la kren shai ba ka snem thymmai kan long ka Bihar bad ka Aatma Nirbhar Bihar ka dei ka road map .
Ka Kerala ka dei tang ma ka ka Jylla kaba la ïoh ïa ka jinghiar ha ka jingpang .
" Bad " " la khia " " ka kit ia ka jingpyrkhat ban shah khia palat ia ka jinglah kaba thikna . "
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 2 baje janmiet IST
Ha ka por ba sdang jong ka jingpang , ki jaka ba la rong saw ne rong saw , ki jaka ba la rkhiang um ha ka jaka ba kongsan kiba lah ban pyut ban pynlong ia ki thliew ba la ker sawdong da ki shyieng spong kiba dum .
U dieng u lah ban heh haduh 40 meter .
Ka Hillary Clinton ka dei ka syiem jong ka bamsap : Donald Trump .
Namar lada phi la ngeit ia u Moses , phin jin da la ngeit ia nga . namar u la thoh shaphang jong nga .
Ia kane ka jingpyrta la pyndonkam bha da ka seng sain pyrthei ha jan baroh ki jingialap elekshon bad elekshon jong ki .
Ym ju don ka jingleit balon .
Ha kaba thoh ia ka gospel jong u shaphang u Buddha , U Buddha bad ka niam jong u , u Ambedkar u la shim ia ka jingpyrkhat kaba jylliew shaphang ki jinghikai tynrai bad u la pyrshang ban pyni ia ka niam Buddha kaba don jingmut .
Kumno ka system kan treikam ?
Ki nongkyrshan jong u Mohanlal ki la pynngam jyllop ia u KRK ha ka jingshlei jong ki jingkren bein ha ka twitter namar ka jingkynthoh jong u ‘ Chota Bheem’ .
Balei kane ka jingshah lehbein jong ngi ?
Hynrei la pyllait noh ia u na phatok ha ka snem 1946 . Mynta u la aiti ia lade ha ki kam sengbhalang ha Noakhali .
Ia ka daw ba thikna ba u Suresh Prabhu um shym la shah shim ha ka sorkar la tip tang da u Narendra Modi bad u Amit Shah .
Ki jinglong ba rim jong ka America ki dei ki jinglong Hindu , la ong u Kumar katba u dang pynithuh ia u Trump ha ka jingialang paidbah .
Ha ka pyrthei baroh kawei ka khana kaba pher .
Hynrei u la kam ba kane ka jingjia ka la jia hadien ba la dep thep vote bad u la jngai na ka jaka thep vote .
Kum ma u , ka ruh ka la shah pynbha ha ka rukom cyber .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Amit Sadh bad u Kunal Kapoor ha ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Hadien kane , ka Hina Khan ka nongjop ha ka final jong ka Bigg Boss 11 ka la rung shapoh ïing ban jied ïa uwei u paralok ïing napdeng u Shehnaaz bad u Asim u ban long u dkhot ba nyngkong eh jong ka elite club .
Dang shen u la ïakynduh bad ki heh jong ka phatok ha Patiala bad ha Nabha .
Ha u June 1994 ha kawei ka jaka shna Ïing Hima ha Rotorua ha New Zealand , la khot ïa kito kiba kwah ban ïashim bynta ha ka projek Niue .
Ha utei u bnai u Dylan u la tem harmonica ha ka album kaba lai jong ka nongrwai tynrai ka Carolyn Hester .
Tang kawei kaba i kumba ka la hiar ka long ka jinglah ha ka jingpule .
Hynrei kata kam shym la pynkylla than ia ka jinglong jingman.
Suki suki bad suki suki ka jingsngewieit jong u Tilok bad ka Jaya ka la nangroi bad baroh arngut ki lap khlem da ong wat tang shisien ruh , ba katno ka jingieit kaba jylliew jong ki baroh arngut iwei ia iwei pat .
Namar ka jingduna um , ki jingeh ruh ki iakynduh haba shet ia ka jingbam shiteng sngi .
Ha kaba iadei bad ka ain ym shym la don ka Jingbishar da ka Congress ne ka BJP .
Ngi la ai ia kine kum ka pateng sha kiwei pat ki briew .
" Kito kiba kyrshan ia ka jingkhang ki shim ba ka Baibl ha ka ktien paidbah ka long " " ka kmie bad ka tynrai jong ki jingngeit bakla baroh . " " "
Kane ka la iarap ia nga ban jop ha kaba shong kulai , ha kaba niah lieng , ha kaba niah lieng , ha kaba shong camp , bad wat ha kaba niah kali sawdong ka lynti iaid kjat !
Ka ai ruh ia ka um dih ia ka nongbah Warangal .
Ka India ka ong ba u Jadhav u la shah rahbor na Iran katba ka Pakistan pat ka kam ba la kem ia u na ka jylla Balochistan .
Ki pynmih ia ka jingktah kaba khriat da kaba pyndonkam ia ka jingshai jong ka sngi kaba wan .
Ka MEA ka la ong ba katkum ka jingong jong ka Pakistan u nongniah liengsuiñ jong ka IAF uba la jah u don ha ka jingtohkit jong ki .
Ki ophisar na ka Jal Board Delhi
Kawei pat ka jingkynnoh jong ka MeToo pyrshah ia u Subhash Ghai , ka aktor ka Kate Sharma ka ujor ia ka jingshah lehbein .
Hynrei khlem ki nongialam kiba bha , ngi long kum u bsein uba khlem jingmut ba u lah ban her , lymne ban kiew sha jrong .
7 mynsaw ha ka jingbthei bom ha Manipur
“Nga don ka dohnud , ym don tiar ialeh,” la ong u Shivakumar.
Ka jingthmu jong kane ka Road Show ka long ban khot ia ki nongbei tyngka kiba kwah ban long shi bynta jong ki projek TOT .
Dei ka seng samla pule jong ka Assam kaba la ong nyngkong eh .
" Hato u la pynbeit ia ka jingiakajia Cauvery ne ia ka kam Mullaperiyar ne ia ka jong ki Palar ? " " "
U Myntri ka sorkar pdeng u Shripad Naik u la shah sumar ha hospital hadien ba u la shah tynrah ha surok
Mynta ka BJP ka don 27 ngut ki MLA bad arngut ki MLA shimet kiba kyrshan .
La khmih lynti ba kane ka pdeng kan long kum ka jaka na ka bynta ki riewstad , ki riewstad , ki nongwad bniah bad ki samla pule na ka bynta ka jingkiew ha ka rep ka riang .
Ka dei tang ma ka ka jaka ha ka pyrthei kaba lah ban iohi ia kum kine ki dohkha .
Da kaba mih na Judia bad phet sha ki lum sha shiliang ka Jordan ki la pyni ba kim dei ka bynta jong ka rukom synshar jong ki Jiw , ha ka sain hima sima ne ha ka niam .
Nangta nga la mad kynsan ia ki jingpang ha kawei pat ka sniehdoh jong nga , bad la pynbud biang ia kajuh ka rukom .
Ki pulit jong ka Anjuna ki dang tohkit shuh shuh ia katei ka kam .
Da ka jingpynbor jong kane , ka longiing ka la leit sha ki pulit .
Nga tharai ba u Shahrukh bad u Salman kim tip ia kata kumjuh .
Ngi dei ban husiar ban ym pynbor ia ki da ki jingtip wat haba ki lah ban paw ba ki sngap jar .
Hynrei katkum ka jingong u myntri barim jong ka science and technology jong ka ri India u Kapil Sibal , ka India ka dang sahdien ha ka science bad technology haba ia nujor bad ki ri kiba la kiew bha .
Balei ka kam ka suit ia phi ?
Ki jingpyrkhat halor ka 2021 ka royal enfield klassik 350 spied
Kata ka ong aiu shaphang jong nga ?
Plie paidbah ia ka Kolkata Metro na Noapara sha Dakshineswar
Ka Ragini bad ka Sanjjanaa ki mad ia ka rukom bam thymmai ha phatok.
Ka TVS Motors ka dang bteng ban leh bha da ki kali Jupiter bad XL Super .
Katei ka la kren ha ka jingialang jong ka Ganga Gram Swachchhata Sammelan ha Chyavan Rishi Ashram ha ka shnong Chousa jong ka Buxar district ha Bihar hynnin ka sngi .
La ju shim ruh ba ki surface kiba la pyrkhat ki iadei .
Ngi bud ia ki riti dustur bad ki jingleh niam hyndai tang .
Nga la iakren ia kane ka mat bad ka kmie jong nga .
Bad ka don la ki jong ki daw .
Ha Pulwama 40 ngut ki shipai ki la shah pyniap ha ka Pakistan .
Ka la long ka jingleh jadu .
Kiba bun ki nongïashim bynta ki dei na ki distrik bapher bapher jong ka Punjab , tangba katto katne ki dei na ka jylla Haryana bad Rajasthan .
U die ia ki jersey , ki lama , ki kalendar , ki DVD , ki jingtap , ki khubor .
Ka iingbishar ka la pan na ki bor ba dei peit ban jubab hapoh ar taiew .
U briew uba bat ia ka dak sangeh kaba saw hajan kawei ka kali kaba rong dum .
Ngam lah ban kynnoh iano iano ruh shaphang ka jingduh .
Ka trailer kaba dang shu mih shen ka la pynmih shibun ki jingkwah tip ia kane ka phlim .
Ka jingkylla biej hapdeng ki rmiang shyntur bad ki shniuh .
1962 : Ha ka 31 tarik u Risaw 1962 la pynkylla ia ka kyrteng sha ka ESSO Standard Refining Company of India Limited .
Hooid , ka long kaei kaba ka long .
" " " Ki briew ki la pdiang ia ka rukom pynroi jong u PM Modi ."
Ka jingrep bad jingshalan ia u sohjew shabar ri la kyntiew hapoh ka Mishon Sohjew jong ka ri .
La pynsmai ia ki da ka nongbishar jong ka Lokpal , ka Justice Pinaki Chandra Ghose , la iathuh ki heh sorkar .
Ko pyrthei , pyrthei , pyrthei , to sngap ia ka ktien U Trai .
Nga la kwah ban ai biang ia kane ka hok ba kongsan bad ba la buh da ka riti synshar jong ki briew sha ki .
U Piers Morgan uba la pynlong ia katei ka jingiakren u la thoh ha ka Twitter ba ka Edna ka lah ban shah lap .
La mudui ia ki mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan ia ka jingtohkit kaba laitluid halor ka rai jong ka sorkar halor ka jingiateh jong ka Rafale .
U la dei ban trei ban pynlong ia ngi ban sngewthuh .
tang katto katne taiew mynshuwa .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u bnai Jymmang 2019 .
Lada be u don kano kano ka jingartatien shaphang ka jinglong ba janai jong u Basava , un jin da la weng noh ia u na kata ka kam , bad un jin da la aiti ia ka kam ha uwei pat uba u kham shaniah .
U kyrtong President ka NDA u Ramnath Kovind un iakynduh ia ki MP kiba kyrshan ha ki kynhun bad un leit ruh sha ka jingialang jong ka seng NDA ban pan vote .
ka jingïada ïa ki jingmyntoi jong ka jylla .
Ha ka jingbym lah jong uno uno u nongmudui ne u nongiasaid ain ban wan mih ha ka mukotduma , ki iingbishar ki la kiar na kaba pynmih ia kano kano ka hukum kaba pyrshah ia ki .
Nalor kata , baroh ki tnad kiba dang iaid la khmih lynti ba kin iaid da ka jingpynslem kaba 30 minit .
Ha ka window bathymmai kaba plie , pynrung ia u application number , hall ticket number , ka sobjek bad click search .
Ka dei ka rai jong ka Sorkar India kaba la shim ha u snem 1984 ban rakhe ia ka sngi kha jong u Swami Vivekananda bakhraw , i . e . 12 Nailar , kum ka sngi jong ki samla jong ka ri man la u snem .
6 Ban hikai ïa ki khynnah ban ïaroh ïa U Jehobah naduh ka dohnud ka donkam ïa ka jingtrei .
U slap uba jur kynsan u wanrah ia ka jingjahthait na ka jingshit bad jingkhriat
7 kg ka ksiar ba la ioh kurup na ka Mini Cooper ba la wanrah lyngba ka Carnet
Biang lut . Ka step shakhmat . Leit .
U la iathuh ia ki jingjia kum ka jingiathuhkhana bad u la sngewtynnad shisha ia kawei pa kawei ka sobjek . U la pynlong ia ka baroh ban im .
Kine ki tiar ki hap ha ka jingpeit bniah man ka por da ki nongmihkhmat jong ka karkhana Steinway .
Ia kane ka rai la ai da baroh ki nongbishar da kawei ka jingmut .
Ka GST kaba la kynthup lang ia ki katto katne ki khajna jong ka thain , ka jylla bad ka pdeng , ka la pyniatylli ia ka ri ha ka liang ka ioh ka kot .
Ki nongpyntreikam ki la pynphai noh ia u namar ka rekod jong u , ka paralok ba jan tam jong u , ka kmie jong u ka la khlad noh ha ka rta kaba 43 snem na ka jingpang dohnud bad jingpang shini .
Da kaba pynpaw ba ka jingpynthymmai ia ki sor jong ka ri India ka dei ban long kaba kham jyrngam bad kaba lah ban shah , u Shri Puri u la ong ba ia kine baroh la pynurlong khlem da pynduh ia ki jingeh ha ka mariang .
Khublei ia baroh ki nongieid ialehkai ha ka jingplie ia ka lynti ialehkai synthetic ha ' ' Skul ialehkai Usha ' ' .
Ha ka jingïalang , u nonghikai ha ïing u dei u nongïakynduh ba nyngkong bad ba kongsan hapdeng u kmie u kpa bad ka skul .
Ha kane ka jingiasoi la don lang u myntri ka tnad pyniaid kali bad jingkieng ka ri Bangladesh u Obaidul Quader .
Ka jingialang jong ki nongsumar samla pule ha ka sngi Saitjain ka la dawa ban thaw ia ka komishon tohkit kaba laitluid halor ki jingmih khubor jong ki jingkylli ba iadei bad ka koit ka khiah .
Hynrei ha ka step kaba bud , u la lap ba ki shipai jong ka Tatya ki la jah noh ha ka por miet .
Ha ka jingleit jong nga sha America nga la sngewthuh ba ka pyrthei baroh kawei ka don shibun ka jingkhmih lynti na ka ri India .
Ki don haduh 70 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
U Smith u la pynhap ia ki hynriew kol ba nyngkong jong u, ha ka wiket pdeng.
Ka Pakistan ka la jop ia ka Test kaba khatduh bad kaba khadduh jong katei ka series hadien ba ki Test ba kham mynshwa ki la iakhaid baroh bad kumta ka la jop ia ka India ha ka sien kaba nyngkong ha India , la bynrap biang u Gavaskar .
Ia kane la iathuh da u DGP ka Jammu and Kashmir u Dilbag Singh .
Ki im ha ka jaka kaba shyrkhei bha ka jingiap , ha kaba ka lad ban im kam da long kaba jylliew bha .
Iap ka kynthei , u khun ha ka jingtwa iing .
Ki la don ki lyoh kiba heh halor ka Strasbourg bad ka jingkhriat ka la pynkhriat , hynrei hapoh ka Kashari ki nongiasaid ain ki la sngew shngain ia ki jingkynthoh jong ki . Haduh ar kynta la pyni ia ki sakhi .
La ai jingmynjur ban pynkylla ia ki kyndon ban ai jaka ia ki nongshah pynduh ia ka dam Bhakra ha ka shnong New Bilaspur .
U Lat ka Jylla Maharashtra u CH .
Ha ka rukom kaba thikna ka sorkar ka kyntait ba ka jingïakynduh jong ka bad ka Iraq ka dei namar ka jingtieng ba ka don , ne ka thmu ban thaw ïa ki ‘ tiar pynmynsaw ’ .
U Stephen Hawking u la pynmih ia ka kot Ka History Lyngkot jong ka Por .
Ki riew shemphang jong ka CFSL kin sa peit bniah ruh ia ka flat jong u aktor ba la khlad noh bad kin thaw biang ia ka jaka jong ka jingiap jong u Sushant .
Ka West Range kaba kynthup ia ki kamra 818 ka la long kaba la shna da ki mosaic .
Ki nongñiah kali ki sngew ba kim shngaiñ namar ki nongpynpoi mar ki lah ban mih na bym don jaka katba ki dang pynpoi mar khlaw.
Ka rukom im jong ngi kaba long kum ki mashin ka la pynkylla ia ka rukom im jong ngi .
Kumta , ngi hap ban pynthikna ba kane kan ym jia .
Kawei ka nongsumar khun kaba la kham rangbah ka la pynrem ia ka jingduna jong ki lad jingiarap ha ka koit ka khiah bad ki briew ha katei ka thain .
Ka Germany ka pyrshah ia kane ka sienjam .
Ka Temple ka don hajan ka Athirampuzha .
Ym don mano mano ba string ia uno uno u briew .
Ngi hap ban pyrkhat ruh kumno ban pynkiew ia ka bor thied jong ki nongrep .
U heh pulit jong ka Khulna APBn u Bah Harun Or Rashid u la iathuh ba la lap ia ka cheque kaba Tk 5 lak na kitei ki saw ngut kiba la shah kem.
" " " Ki shipai Pakistan ki la kyntait ia kino kino ki jingpyniap briew ba khriat ha katei ka skulbah , wat la ka Hamoodur Rahman Commission ha Pakistan ka la pynkut ba la pyndonkam da ka bor kaba palat pud ha katei ka skulbah " " "
Dhaka : Ym duna ia ka hynriew ngut ki khynnah skul primary ki la iap bad 20 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba kawei ka bos picnic ka la ngam ha kawei ka wah ha rud surok ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Bangladesh .
Hadien ha ka jingkren u la kynnoh biang ia u myntri rangbah ba u la phet krad na ka jingiatai hynrei ha kane ka kynti um shym la kdew ia u myntri kam pohiing ha kajuh ka rukom .
Weng noh ka kynhun ïalehkai kynthei India na ka lympung ïalehkai Badminton Asia namar ka jingma na ka jingpang coronavirus .
Ha ka por ba u long u Myntri Rangbah ka jylla u Jalagam Vengal Rao , u myntri kam pohïing u la ïarap ban pynduh pyndam ïa ka jingïakhih Naxal ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Andhra Pradesh .
Ka India ka long kaba rit paid ruh namar ba ka shaniah shibun ha ka China na ka bynta ki tiar ba pyndonkam ban shna ïa ki mar ha kylleng ki karkhana , kynthup ïa ki dawai ba kongsan .
ba U Allah un pyllait ia ki na kaba sniew tam na kaei kaba ki la leh , bad ban siew kylliang da ka bainong kaba bha tam na ka bynta kaei kaba ki la leh .
U Manmohan Singh u la pynpaw ba u la kyrpad bunsien ïa u Rahul Gandhi secretary general ka Congress ban rung sha ka sorkar hynrei u sngew ba u don shuh shuh ban noh synñiang sha ka seng .
Ka la iaid bha kumba lah ban khmih lynti , la ong u Musk .
Nga la ia kren bad u Bhupinder hynnin ka miet .
Nalor kane ki pulit ki la kem ruh ia uwei pat u briew na katei ka jaka .
andhi ka dei ka jinglong kaba kongsan tam jong ka ktien sanskrit .
Ia ka met iap jong u la wanrah sha shnong jong u ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
Asiad : Ka India ka la jop ar tylli ki khusnam rupa ha ka Equestrian .
U kpa jong nga u la pynlut Rs .
Ym don mano mano ruh ban tip ba phi la iap .
ka lynti ka jingshai lynti ka jingshai lynti bad katto katne ki dieng
Ka Ïingbishar jong ka riti synshar ka ri South Africa ka la pynmih ïa ka jingai jingmut jong ka ha u bnai Risaw 2002 .
Mynta ka Sajana ka dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Ernakulam .
Hynrei ka la leh bha ha ka jaka kamai .
U Shri Singh u la ong ba la pyndonkam katto katne ki website , ki portal , ki apps , ki SMS ban ai jingtip sha ki nongrep ha ka por kaba biang .
" Kumta , kam don jingkylli shaphang ka jingpynbha pat " " u la ong ."
Ngam tip aiu ka sorkar kan leh hadien , la ong u Mallya ha ka FT .
Ha kajuh ka snem la khot sngewbha ia ngi ban leit sha ka klas kaba 23 jong ka Skul Gilead kaba la sdang ha u bnai February 1954 . Kaei ka jingkyrkhu kaba khraw kata !
Ka Airtel ka don ia ka plan ba la siew lypa ha ka dor kaba T.199.
Ka kompeni kan pynmih ruh ia ki jingpynbna ba thymmai ha ki Facebook bad Twitter jong ka .
Ka histori jong ki kot lyngkdop jong ka sorkar Modi : La pynduh noh ia ka kyndon 370 . La thmu ban phiah ia ka Jammu bad Kashmir ha ki ar tylli ki UT
U Salman Khan ha ka jingkyrpad jongu u la kyntu ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ba kan eksamin ia u Kamaal Khan kum u sakhi pynngat .
Ha ka jingialeh suloi uwei u nongtuh u la shah shoh .
Ki don ki kyndon ba la bud .
U la ioh ia ka jingtbit kaba kyrpang ha kaba tem sitar , piano bad violin .
U Juggut Singh u la peit bunsien ia u koidi uba don hajan jong u .
Hato phim pat khie ?
Shisien ba phi la poi hangta wat nym long kiba sniew ha ka por sawphew huh !
Ha ka kad lieng jong ka Kolkata , ka jingroi baroh kawei ka long kaba bha i . e . 12 . 39 .
Ki khun jong kine ki longïing kiba pule ha ka klas IX haduh XI yn ai ïa ka jingïarap kaba T.300 man u bnai .
Hynrei kane ka long ha ka jingshisha kaba donkam ban pyrkhat .
Ngim dei ban klet ba ym don uwei ruh na ngi uba lah ban ieng lada U Jehobah un bishar bniah ia ki jingbakla jong ngi .
Ka pisa rong saw ba la kurup na ki nongbamsap kan leit biang sha ki baduk .
Ym pat ju iohi ia kaba kum kata .
5 klur ki dei ki pisa thymmai bad Rs .
Baaghi 3 movie cast : U Tiger Shroff, u Riteish Deshmukh, u Shraddha Kapoor, u Jaideep Ahlawat, u Vijay Varma, u Jackie Shroff.
U dei u briew uba pawnam bad nga iohi ia kane kum ka jingmut shimet jong u .
Hynrei da ka jingpynkynriah lypa ia ka elekshon , ka plan ka la shah pynthut .
Ka Sambhal Vidhan Sabha konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka sambhal district jong ka Uttar Pradesh ha India .
Phi lah ban tip ia kata ruh !
Ka Bench ka la kdew ruh ba ka la don ka jingïakynad halor ka jaka ba la jia katei ka jingjia .
Ki nongrep bynta ki dei ki briew kiba la mad jingeh bha ha ka por ba don ka jinghiar dor ka ioh ka kot .
Ha ka snem 1816 la iasoi ia ka jingiateh da u Kaumualii ban ailad ia ki nong Russia ban tei ia ka Fort Elizabeth .
Bad kumta , ka khubor jong nga ia phi ka long kane : Ngi donkam ban pyndonkam ia kine ki tiar .
Kiba bun ki dkhot jong ka DDP ki dei ki samla pule kolej bad ki don ka jingshemphang ha ka kam kompiwtor .
" Hynrei mynta , ha kaba ka don ka jinglong jong ki nongpdeng ki bym leh ei ei , kumta ka jingmut jong ka kyntien " " Atel " " ka la kylla suki suki ha ngi . " " "
U nongkhaïi u Navin Shah u la ong ba u Trump u la jop ban tehlakam ïa u khniang jingpang coronavirus .
Da kaba tuklar ia ka , ki la mudui ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la pynphriang ia ka kot khubor ba la thoh da ka kti kaba kyrteng Manavar Nesan sha ki dkhot jong ka .
Nga la duh noh ia la ka kmie ha ka por ba nga dang rit .
Saw ngut ki briew ki la shah kem namar ba ki dei ki bynta jong ki kynhun runar kiba la pyniap ia arngut ki nongtuh masi ha ka thain Godda jong ka Jharkhand .
Baroh ngi la khmih lynti ia kata .
Hynrei bunsien ki rai ki long shwa ka jingialang kaba shisha .
Kane ka tiar kaba itynnad bad kaba itynnad ka lah ban rung suk ha kano kano ka pla .
Ka jingpyrshang kaba jur ka dei ban long da ka Pakistan .
Kumba ka long mynta tang ki liengsuin kit mar bad ki liengsuin ban pynkynriah ia ki briew ki dang iaid .
Pule ruh : Ka Bihar ka la ïap nyngkong eh ïa u coronavirus
Ki la hap pyrshah ia lade , pynban .
U Bhutto ruh u la kyntait ban pdiang ia ka jingdawa jong u Mujib ban ioh ia ka Six Point .
U nongap pahara u la don ha lynti , bad na ka daw kaba ym lah ban tip , u nongthombor jong ka u la sniew bha ka ethanol .
6 : 4 Ngam lah ban shah ia ka jingpyndonkam ia ka bor ba phylla . Isa . 1 : 13
Ha ka bynta kaba nyngkong , ka jingpynthymmai ia ki pung bad ka jingpynkhuid ia ki um kiba la jakhlia ban leh khnang ba ki mrad ba ai dud kin ioh ia ka um kaba khuid ban dih .
Hynrei ha kane ka kynti ym don jingkhot ban khang .
U la ong ba ka Punjab ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban shim ia kum kane ka sienjam ban tei ia ka jingshaniah hapdeng ki kynthei .
Kane ka kyntien ka thew ia ki share ba rit jong ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kompeni kiba don ka jingdawa kaba jur .
Hynrei hadien ka la pynkynriah noh ia ka rai .
Ki don baroh 123 ngut kiba iakhun ha kane ka phase .
Ka suinbneng kaba khlem sngur bad ka jingtreikam kaba jur bha ki long kiwei pat ki mat kiba kongsan na ka bynta ka jingsdang bad jingroi jong ki .
Ka Gloriana 1, Ka Sandalphon 2, Ka Jingshah Ksiar 3.
Ka rai ka la long kaba la slem bha .
U kpa jong nga u la ai ha nga ia ka jingai kaba khraw tam kaba uno uno u lah ban ai ia uwei pat u briew : U la ngeit ha nga .
U nongbishar ba ha khlieh duh ka ri India u Jagdish Singh Khehar u la ong ba u tyrwa ban pyniasoh lang ia kane ka rukom treikam bad baroh 24 tylli ki iingbishar ba heh bad ki iingbishar ba hapoh ha ki por ban wan .
Ka Tri services Band kan ai lai tylli ki jingrwai ha Delhi , kawei kawei ha Red Fort , ha Rajpath bad ha India Gate ha ka 8 , 9 bad 12 tarik August , 2020 .
Ka GT250R ka dei kaba la thmu na ka bynta ki kali kum ka Kawasaki Ninja bad ka Honda CBR 250R haba pyrkhat ia ka dor kaba heh jong ka .
Ka tnad peitngor ia ka jingjaboh jong ka jylla Maharashtra ka la iathuh ba ki don ki dak rit jong ka umphniang ha ka rud duriaw Juhu .
Naduh ki por hyndai eh bun ki nonghikai grammar ki la thoh shibun shaphang ka grammar jong ka Sanskrit .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka khusnam Filmfare kum ka phlim Tamil kaba bha tam .
Ka Priyanka Chopra kaba dang shen ka la jop ïa ka khusnam aktress ba ieid tam ha kawei ka drama na ka bynta ka Quantico ha ka People’s Choice Awards , ka la ai khublei ïa ki nongak bad ki nongtrei ba phylla jong kane ka show .
Ka jingpher jong ka ktien ba la kren ka mut ruh ba ka jingbun ki khynnah kim nang ia ka ktien hikai Portugal bad kane ka pynlong ia ki ban shah kyntait .
U la ong ba la kem ruh ia ki katto katne ki pulit ha kitei ki case .
Hynrei ki briew kim sngewtynnad ban ong ba ki bat ia ki mraw jong kawei ka jaitbynriew ne ka tynrai tang namar ba ka long kaba myntoi ha ka liang ka ioh ka kot .
Hynrei la pynbna ia ka ain shipai ha ka snem 1958 bad la pynsangeh noh ia ka jingtei .
Hato phi kwah ban thang palat ia ka jinglah ba la pynpaw jong ka disc ?
Ia katei ka kynthei la lap ba ka la iap bad ka jingtwa ka shyntur jong ka .
Ki pulit ki long kiba husiar bha , u la ong .
Da ka jingpynkiew kyrdan ia u Rahul , ka seng ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba thymmai , u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u la phone ar sien ia ka Mamata Banerjee ha ka sngi Saitjain hynrei ki phone jong u kim shym la jubab .
Ka jingbishar bniah ia ki sonagram ka la pynpaw ba lehse ia ka jingrwai baroh kawei la thaw da ka jinglehkai .
Baroh ki kyndon jong ka ri kin hap ban bud .
" U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u S J Sharma u la rai ba ka liang pynngat kam shym la lah ban buh ia kino kino ki " " sakhi ba thikna bad ba thikna " " ban ai jingmut ne . . . "
Kumta ka jingtip ia ka jingstad kan long ia ka mynsiem jong phi : ynda phi la shem ia ka , te kan don ka bainong bad ka jingkhmih lynti jong phi kan ym kut noh .
Ka la long ka jingkyrkhu kaba shisha ia ka iing ka sem jong ngi ban iasah lang ha kawei ka iing . Teng teng ka long kaba jylliew bha , hynrei ngam lah ban kynmaw ba nga la ju khuslai shaphang jong ka .
Ka dor ka long T.300 haduh 350 ha ka iew rong saw .
Ki don ha ka jingdum ha ka jingmut jingpyrkhat . U apostol Paul .
Ki fiber optical : Ki fiber rnong kiba rit bha bad kiba khuid bha kiba la pyndonkam ban ialam ia ki jingshai khlem da duh ha ka jingpynpoi .
U Virat Kohli Pynpaw Ka Jingbym Sngewtynnad Halor Ka Jingpyndonkam Ia Ki Duke Ball Ha Ka Test Cricket .
Sngewsih ia ka jingduh noh ia u director Malayalam u Sachy .
Pynbeit ia kano kano ka button , ka vote kan leit sha ka BJP .
Wat la ka drama ka pyni ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingshah pyniap jong u Abhimanyu hynrei ka wanrah ia ki mat bapher bapher na kajuh ka jingiathuhkhana kiba iadei bad ka juk mynta .
Na kine baroh , kiba kham itynnad ki dei ki basket jong ka Jylla , kiba itynnad ym tang namar ka jinglong ba jem hynrei namar ki dur ba pher .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la poi mynta ka sngi sha Jodhpur ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki shipai shipai jong ka Combined Commanders Conference .
Kaei kaba phi la leh hangta ?
Pynduh noh ia ka package ha ka jinglong kaba sniew
U Vice President u la ong ba ka ri India ka don ïa ka jingmyntoi kaba kyrpang ha kaba ka lah ban pynïasnoh lang ïa ki rukom trei tynrai bad ki rukom treikam ba mynta .
Ki ri Sepngi ki tieng ba ka Iran ka don ki jingthmu ba rieh ban pynmih ia ki tiar nuclear .
U heh shipai u la leit jngoh ia ka jaka treikam jong ka thain sepngi
Na ka bynta jong nga , bad u Omar .
Hynrei lada phi kwah ban buh por . . .
Ha Nepal ka jingshit jingkhriat ka la kiew da 0 . 6 degree Celsius ha kine ki phew snem ba la leit noh , katba ha ka pyrthei baroh kawei , ka Pyrthei ka la shit kumba 0 . 7 digri ha kine ki shispah snem ba la leit noh .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la iap ha ka por ba nga dang rit , nangta nga la san ha kane ka iing .
Ka U . S . , ki briew LGBT ki lah ban shim khun katkum ka ain , kum ki briew shimet , ha baroh sanphew tylli ki jylla .
Ka lens jong ka khmat ruh ka sdang ban khlain .
Nga la thoh lyngkot ha phi da u Silbanos u para bangeit uba iaineh kumba nga shim , da kaba kyntu bad da kaba phla ba kane ka long ka jingaiei kaba shisha U Blei ha kaba phi ieng .
Ia ka jingjurip ha kiwei pat ki met kiba dang sah yn sa pynlong ha ka bynta kaba ar .
Ha ka jubab jong u , u Shri Piyush Goyal u la ai khublei ia baroh ki dkhot na ka bynta ki jingai jingmut kiba kordor kiba la ai ha ka por ba iakren .
Bad kata kam lah ban jia ha ka kamra klas .
" To ngin duwai ba ngin pynroi " " ia ka dohnud kaba kohnguh . " " ".
6 Wat kaba kham shyrkhei ban ia ka jingheh jong ki khlur ka long ka jingbun jong ki .
La pynjur ia ka jingkhynra ha ki jaka ba marjan .
" " "Nga tharai ba nga dei ka muse jong u " ", ka la ong, bad ka la ai burom ia u ba u la iarap ia ka ban long ka nongmodel ba pawnam."
Yn pynbna ruh ia ki result ha kajuh ka sngi .
Ngam kynmaw ia ka por ba nga la pynlut bad ka , ka la ong .
Kurnool : Namar ba u myntri barim ka sorkar pdeng u Kotla Surya Prakash Reddy u la khreh ban leit sha ka party Telugu Desam , ka kyrdan MP ba mynta u Butta Renukas ka la kylla long kaba shyrkhei .
Ka don ka jingkha khun , ka jingiap bad ka jingkha pat .
U myntri u la plie ruh ia ka jaka ai jingtip , nalor ba u la pyllait ia ka kot shaphang ka jingim bad ki jinghikai jong u Guru Nanak .
KA JINGIM NA KA JINGSUM JINGMUH BA PYRTHEI Balei ba ka por ka long kaba kongsan ha kaba iadei bad ka Jingshlei um ?
Kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Suraj Kalyan bad u hynmen jong u u Sikander Kalyan na Ali Mohalla Jalandhar bad ka Farha Khan bad ka kmie jong ka ka Famida baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Gali No .
New Delhi , Feb 26 : Ka dorbar ba khatduh jong ka Lok Sabha ba mynta kan sdang ha ka sngi Thohdieng ka 26 Feb .
U la bynrap ba ki jinglong ba kongsan jong ka CAG ka jinglong laitluid , ka jinglong ba shisha , ka jinglong ba janai , ka jingshaniah , ka jingtbit ha ka kam , ka jinglong ba shai bad ka rukom treikam kaba bha ki la shim mynsiem na ka jingim bad ka jingtrei jong u Dr Ambedkar .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka khmih lynti ia ka sien kaba bud jong ka Annual Summit bad ka Japan , ha kaba kut jong une u snem . " " "
Ki jingshah thombor jong ki ki nang nang sniew .
Hynrei katba ka Discover bad ki model kiba hadien kum ka XCD 125 bad XCD 135 ki leh bha na ka bynta jong ki , ka jingtreikam jong ki ka long kaba duna ban ia kaba pynhun .
Ka elekshon sha ka dorbar thawain kan long ha u snem 2012 .
Ka Tamilan kaba dawa ia ki jingdonkam bapher bapher ka iasoh hapoh ka seng bad ka jingiakhih .
Ki bos kiba leit sha Rampur la pynkylla lynti lyngba ka Basantpur .
Kiei ki jingong jong ka Jingthoh Bakhuid kiba kyrshan ia ka jingpynkut nia ba ka jingieit ka long u soh uba khraw tam jong ka mynsiem ?
Ki nongtohkit ki la ithuh ym duna ia ka 25 tylli ki pisa ba la buh dor bha hadien ka jingpynduh pisa ha kaba la pyndonkam ia ka pisa kaba T.30 klur ha ka rukom kaba la kynnoh ba ka long kaba suba bad bym sngewhun .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka jingleh U Jisu ia u Sakhaios ?
Ka im ia ka jingim .
Kumta , dei na kata ka daw ba ka jingïadon bynta jong ki Ar tylli ki kti ka pynlong ïa ka ban ai kyrteng ïa ka chart treikam jong ki Ar tylli ki kti .
Baroh ki jingpyniaid kali ki la shah pynsangeh .
Ka jingbam jong ki nong China kam da pher than .
Hapoh kane ka jingiateh ba la soi da ka tnad pyntip ha California , ka Google kan shim ia ka jingpynlong ia ka jingpule digital kaba kynthup ia ka jingshngain ha ka internet ha ki skul sorkar ha kylleng ka jylla .
" " " Ngi sngewkhia ia ka jinglong hok jong ki ain rep bad kumjuh ruh ia ka jingiada ia ka jingim bad ki mar ki mata jong ki nongshong shnong kiba shah ktah ha ki jingiakhih ."
Tang kito kiba la pyndep ia ka prelims ki lah ban ialeh ia ka eksamin mains .
Ha ki duriaw bah , ki Mosasaur ki synshar ia ki duriaw ban pyndap ia ka bynta jong ki Ichthyosaurs bad ki plesiosaur kiba heh kum ki Elasmosaurus ki la mih.
Pyrkhat u Eden Hazard ban mih noh na ka Chelsea
Ngin pynthikna ia ka hok thep vote na ka bynta ki shipai bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met jong ngi .
Tang ban shim dur ia ki ha ki jainpoh jong ki .
Kaei ka jingbishar bniah na ka liang jong phi kan pynthikna kumno phi pyndonkam ia ka jingim jong phi ?
U briew uba bha uba don ia kine ki jinglong un pynshisha ba u long uba bha ha kawei pa kawei ka bynta .
3 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Perumbavoor
Ym don ba tip ia kaei kaba jia hangne ​​, u la ong .
Iathuh ia nga hangno u Magneto u don ?
Ka khmat kaba lai ka long ban iohi ia ka jinglong ba shapoh jong phi ia ka jinglong jong phi bad ia ka jingdon jong phi .
Rakhe ia ka sngi laitluid ha Indian High Commission ha Pakistan
Ha ka snem kaba bud , ka jingbun jong ki shipai ka la nang kiew haduh kumba ki shipai , kiba bun na ki la shah hikai da ki shipai jong ka ri America .
Ka Islam kam don jingiadei bad ki kam lehnoh : ulama .
To X ka dei ka jaka metrik .
Kumta ar tylli ki bol kiba saw bad lai tylli ki bol kiba saw kan long 5 tylli ki bol baroh kawei .
Hynrei ka Pakistan ka la pynpaw ia kane ka mat ha ka dorbar jong ka ri .
Kum ka jingmih , ka rukom pyrkhat jong ngi , ka rukom leh jong ngi , ka rukom kren jong ngi ka long na shabar shapoh , ka paw shai .
Kano kano ka jingpynkhein ia ki kyndon jong kane ka Jingpynbna Paidbah kan pynlong ia ka Jingpyllait ba la buh kyndon ban long kaba khlem jingmyntoi . bad kan ialam sha ka jingpynshitom katkum ka ain kaba treikam .
" Ki la pynduna ia ka jingpynshitom " " u la ong .
Hynrei , nga pynleit jingmut ha kaba shim ia baroh ha ka rukom kaba bha bad ban iaid shakhmat .
" Hadien ba u la iohi ia u Kapoor ha ka video jingrwai jong ki Aryans " " Aankhon Mein " ", u nongpynmih phlim u Ramesh Taurani u la kwah eh ban shim ia u ha ka phlim."
U la ong ba um ju tuklar ban pynsangeh ia ki kam pynroi .
Kane ka jingkylla ha ka rukom treikam ka synshar ia ka jingpyndonkam ia ki jingda shin ha ka iew mynta namar ba la pyndonkam ia ki kham bunsien ha ki jingialehkai .
" Kiba kum kita ki riewngeit la lum lang kum ka " " jaitbynriew " " ba kynja mynsiem ha ka " " ri " " ba kynja mynsiem jong ka . " " ".
Balei ka India ka la shah rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka jingleit jngoh ?
Ka teknoloji ka la pynsuk ia kiei kiei .
U Singh um don ka jingnang jingstad ha ka sain pyrthei .
Kan iarap ruh ia ka sorkar jylla .
Ka Deepika Padukone bad ka Priyanka Chopra ki la shad ha ki jingrwai Campy Desi ha ka Met Gala .
Katto katne ki daw kiba kongsan na ka bynta kane ka jingbymlah ki long , ka jingbym don ka jingiakren hapdeng ka utility bad ki longing ha kaba iadei bad ki lad pyntuid um jakhlia ban shna bad buh .
Ka curve ha ka pdeng .
Hynriew tylli na ki 8 tylli ki jylla ba marjan duriaw ki don ha ki shiphew tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh , kaba pyni ia ka jingdon jong ki jingpynlah bad jingpynsuk kiba khlain ban kyntiew ia ka jingshalan mar shabar ri .
Ka la shah sumar ha Dayanand Medical College ha Ludhiana .
kin sa long kum ka dewbilat kaba la bthei sawdong .
Kam dei tang kata kaba ki leh .
U Vijay Deverakonda , u Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki iadon ryngkat lang .
Ka kmie jong nga ka don ha hospital bad ngan leit jngoh ia ka .
" Shuwa ka thma bah ba ar , la ju khot ia ka Tampa Red teng teng kum " " u nonglehkai guitar " " .
Ka jingpang Coronavirus ka la pynjulor ia ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei hajan ka Tamil ki kren Telugu kham bun ha baroh ki Ktien India .
Nga la ong ia ki ba kane kan long kaba eh namar ba ka dewbilat ka lah ban beh noh ryngkat bad ka Iyer .
Nangta phi lah ban hap ban ialam ia ngi baroh arngut shapoh .
Hadien kata ka ri ka la weng noh ia lade na ka jingiakop namar ki daw pisa .
Ka dur ba nyngkong eh ba la sam da ka Ankita ka dei ka dur ba la shim na ka video chat ha kaba u Sushant baroh u phuh samrkhie ha kad liengsuiñ da kaba rah ïa ka pla lyngkrang bad ïakren sngewbha bad ka Ankita .
Ha kane ka por , u Saddam kumba ka paw u la kyrshan ia lade kum u nonghikai skul heh .
Ki bud ia ka jingai jingmut jong u apostol Paul : To iasam bad ki riewkhuid kat kum ka jingdonkam jong ki .
Pule ruh : Uei u Brahmin ?
Ka World Cup jongno ka dei ?
U DGP jong ka UP u Javed Ahmed u la ong : Ngi tip ba ki don ki tiar ialeh , ngim shym la pyrkhat ba kin siat ia ngi .
Ka sorkar ka la weng noh ia ka bor na ki SDM ban bat ia ki kali kiba iaid beain .
' Ki dang don bun ki jingialehkai ban iaid .
Ka lah ban long ? Hato phi jam ? Hato phi don ei ei shuh ?
KATNO ngi lah ban sngewkmen ba U Jehobah uba don ka jingryntih bad ka jingkhuid un pyndep ïa ka jingthmu banyngkong jong u ban pynlong ïa ka pyrthei ka paradais sawdong sawdong !
U Satish Acharya ha ka kartun jong u u pyni ia u Vajpayee kum u myllung ym kum u nongsynshar .
Ha ka rta kaba shiphew snem u la jop ha ka jingiakop thoh essay halor ka ' Mano ba long uba bha tam na ki Peshwa ? ' 18
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Yamunanagars Trauma Centre .
Ka por ka la jan kut na ka bynta baroh arngut u Robin Uthappa bad u Riyan Parag .
Hynrei wat shuwa ba un pang u la thoh ia ka kot ba u kwah ba ki jingdon jingem jong u baroh kin leit sha nga bad ki khun jong ngi .
Nangta la ai jingiarap nyngkong ia ka .
Baroh ar tylli ki ri jong ngi ki iakynduh beit ia ki kam lehnoh , la ong u Modi .
bad la beh noh ia ngi sha ka Embassy jong ka ri India .
Nga la bud ia ka ha ka jingim jong nga ruh .
Ia ka admit card lah ban shim bad pynmih .
Haba ki phareng ki kwah ban ai ia u Nuku Dhar ia ka kyrdan Raja , u la kyrpad ia ki ban pyndonburom ia u khun ksiew jong u da ka kyrdan .
U Mohtamim jong ka Darul Uloom Deoband u Maulana Abul Qasim Nomani u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ngi ju pdiang sngewbha ïa ki sienjam na ka bynta ka jingïatylli .
U Mr . Tutt U Shem ia ka Lad .
Pynthikna ba phi don ia ka thup jong ki mar , ka dor , ki kyndon siew bad kiwei kiwei ki jingtip kiba iadei bad kane , kiba la pynkhreh .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Gohad ka don 45, 194 ngut ki nongshong shnong.
Ki lai ngut ki Khan ha ka Bollywood Salman , Aamir bad Shah Rukh ki synshar ia ka por lehkmen da ki jingpynmih jingrwai jong ki .
La pynleit jingmut ia ka Sorkar shaphang ki jingsngewkhia ba la pynpaw shaphang ki jingbthah kiba pynjari ban pyndonkam ia ka ktien Hindi ha ki Jylla ki bym kren Hindi .
Kane , u la ong kan wanrah ruh ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki jaidbynriew .
Ia ka Apple iPhone 11 yn pyni ha ki 64 GB , 128 GB bad 256 GB bad yn don ha ki rong Purple , Lieh , Saw , Saw , Saw bad Saw .
Ym shym la sdang ia kum kane ka projek shna iing ha ka por ba dang don ka sorkar UDF , la ong u Myntri .
Ha ka rta kaba 4 haduh 5 snem ki khynnah ki lah ban riam bad weng jain hi khlem jingiarap .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon jong ka ain jong ki khynnah rit .
U nongpyniaid jong ka Uruguay u Oscar Tabarez u la bynrap : U Neymar u la ialehkai da ka jinglaitluid .
Ka jingiadei hapdeng ka kmie bad u khun ka long kawei na ki jingiadei kaba phylla tam ha kane ka pyrthei .
U Paul u la kylla long u nongialap ba shlur ia ka khubor babha shaphang U Khrist bad ka Hima .
La pynlong ia u kum u dkhot jong ka BJP .
Baroh ki karkhana RCF ki iaid beit katkum ki rukom treikam ba la buh , la ong ka khubor .
Baroh arliang mamla ki ia mynjur lang da kaba iakren beit bad u Nongbishar .
Ngi donkam ban iakynduh ia ki .
La ngeit ba ka don ka jingpynkoit .
73 unit ka snam ba la lum .
Ka jingeh ka lah ban don namar ka jingeh kaba khraw ne katto katne ki jingeh kiba rit .
U Rameshwar Paliwal uba sbun bad u nongsynshar jong ka RSS u la sdang ïa ka jingïadei jong u khynnah samla bad ka Sangh ha ka jingim jong u .
Ka Jingngeit Ka Pynroi Ia Ka Jingkren Laitluid .
Khlad noh ka actress ka Divya Chouksey hadien ba ka la ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer.
Ha ka pyrthei ruh katto katne ngut ki nongïakhih hok , ki riew saiñ pyrthei , ki nongthoh kot bad kiwei kiwei ki la kren ha ka jingïatylli bad u Ravi , da kaba ong ba ka jingkyrshan ïa ki jingïakhih jong ki nongrep kam dei ka daw ban kem ïano ïano ruh .
Ngi im ha ki por bym shngain .
Watla ki hotline na ka bynta ki jingeh ki long kiba ju don hynrei ym don satia ki sakhi ban kyrshan ne pynrem ia ka jingtreikam jong ki .
Ka Priyanka Gandhi ka thombor ia ka sorkar Yogi halor ka jingiap jong u khynnah ha UP namar ka ' jingduna bam '.
" Hynrei um pat jer kyrteng iano iano ruh." " "
Ka la long kumjuh ruh ha South Africa hapoh ka jingpyniapher jaitbynriew , ha kaba ka jaitbynriew rit paid ka la iada ia ka kyrdan ba halor jong ki da ki ain kiba kynthup ia ka jingkhang ia ka jingshongkha para jaitbynriew .
Ka phlim ba phylla jong ka Brahmastra kan iohi ia u Ranbir bad ka Alia ba kin iasam ia ka jaka ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong.
Peit ia kiwei pat ki dur na ka party hangne ​​.
Nga la pynmlien ia ka jait politik kaba pher .
Ngam kwah ban hap hapoh kano kano ka braket .
Ka jingsynshar Stalin ka la mih na ka jingsynshar Bolshevism , ym kum ka jingmih kaba thikna jong ka , hynrei kum ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingkylla .
Ka Deirdre ka ngeit ia u , hynrei u Ken u dang artatien .
Ha ka snem 1825 u la thied ia ka jingbun paid .
Ka Sngi > Ka Sain pyrthei > Ka Jingkongsan !
Ka iingbishar ka la rai ba ki kot ki sla kiba don ha ka rekod ki pyni ba ka jingiap jong u nongbishar Loya ka dei namar ki daw ba kynja mariang .
Ka nongialam jong ka seng Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka wan poi ha AIIMS ban ia kynduh ia ki samla pule kiba la mynsaw .
" " " Ka dei ka kamram jong nga ban ialam ia ka seng bad ka sorkar ."
Kumno ngan iarap ia uba ieid uba don ka jingsngewsih ?
Ka Uber ka la pynmih ia ka skhim na ka bynta ki taksi , ki kali .
Ki pulit ki dang wad mynta ia utei u nongshah kynnoh .
U la pynjah burom ia ka kam Lat ka jylla .
‘ Lada phi pynmih ia kano kano ka ktien kaba kham bun ’, u la ong , ‘ Ngan pyniap ialade .
Ia ka jingpule rit la ai khlem da siew ei ei .
Balei nga im ha ka pyrthei ?
Ka jingsngew shyrkhei ka la bujli ia ka mynsiem ialehkai kaba sngewtynnad .
Ka jingjop 71 na ki 80 tylli ki seat ha u snem 2014 ka dei kawei na ki mat ba kongsan kaba la pynlong ia ka BJP ban ioh ia ka bor ha u snem 2014 .
Ka para jong u Sushant ka Shweta Singh Kirti mynta ka la iakynduh ia ki nongkyrshan jong u Sushant lyngba ka Facebook da kaba pyntngen bad kyrpad ia ki ba kin long kiba khlain bor .
Ngi dang tip thikna kaei kaba la jah .
Namar ka pop , kiei ki jingsngew kiba ju don hapdeng ki shakri ba iaineh jong U Blei ? U briew uba sngewsih ba nga long !
Katba dang pynmih ïa ka jingpynsngewthuh shaphang jong ka , ka khubor ka kdew ruh ïa ki katto katne ki lad jingïada kiba ki briew ki lah ban shim ban ïada na ka jingpang Coronavirus .
Ka India ka la wanphai biang ha kane ka jingialehkai .
Ki katto katne ki kaiphod bad ki jingbishar bniah jong ka pyrthei ha kine ki ar snem ki la pyni ba ka India ka la pynbha ia ki polisi , ki rukom treikam jong ka bad kumta ka la pynbha ia ka ioh ka kot jong ka .
Kane ka rai ka long kaba donkam bad kaba biang por ban pynneh ia ka jinglong shngain jong ka Hong Kong , la ong u Carrie Lam hadien ka jingdeng lama bad ka jingtem ia ka jingrwai ri jong ka China .
Baroh ki peit ia nga da ka jingsuba .
Namar kane , nangta u iakynduh ia ka jingeh kaba u lah ban duh noh ia ka kam bad ia ka nam babha jong u ruh .
Nga la kylli ia ki ba hato phi don ki jinghikai pynroi jingtbit na ka bynta kine ki hynniew spah arphew hynriew tylli ki jingtbit .
U Shri Goyal mynshwa um shym la lah ban pdiang ia katei ka khusnam ha America , namar ka jingjia ba sngewsih ha ka rel kaba la jia ha Amritsar .
Ka Adani Power ka la dep ban thep ïa ka draft prospectus jong ka sha ka Securities and Exchange Board of India kaba pynïaid ïa ka ïew ka hat halor ka jingïoh pisa kaba T.2, 200 klur na ka ïew ba kongsan .
Ka liengsuiñ kaba rit ka la hap ha ka jaka sah kali bad ka kali ha kawei ka jaka ba marjan ha Washington ha kaba uwei u briew u la ïap , la pynthikna u heh jong ka tnat pynlip ding .
Ki jingdro tynrai na ka bynta ka nakshi pitha ki long ki dur ba la shna da ki geometry, ki tyrpeng, ki sla betel, ki syntiew kiba phuh, ki dohkha, ki sim bad kiwei kiwei.
Nga la khih katba nga dang tan ia lade sha jrong jong ka jingkhang .
Ka sorkar ka pynjur ia ki sienjam ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka jingpang dengue
U Deputy Commissioner jong ki pulit u Akhileshwar Singh u la pynmih wat ia ka jingmaham ia ki nongshong shnong da kaba kyrpad ia ki ba kim dei ban thiah ha ki jaka ba kyrpang .
Kane ka dei ka jingïakhih jong ki samla .
bad iai bteng ban leh ia ka projek .
Ki mar ki mata ki wan poi na Afghanistan bad Egypt .
Haba ngi iohi ia ka jingsniew jong ki briew mynta , ngi ruh ngi tip ba U Jehobah un leh kumba u la leh ha ki por hyndai . Hato kata ka pynlong ia ngi ban tieng ?
Ka Google ka rakhe ia ka sngi kha kaba 132 snem jong ka Anasuya Sarabhai bad ka la aiti ruh ia ka Google Doodle ban pynkup burom ia u nongprat lynti jong ka jingiakhih jong ki kynthei ha India .
Ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei namar ba ka China ka iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Pathanamthitta : La plie ia ki jingkhang jong ka dam Pamba namar ba ka um ka la jan poi sha ka jingheh kaba heh tam .
Kumno yn pynshisha ia ka jingshisha ha kine ki khep ?
Haba ki nonglute ki la kem ia u Harry, u Ron bad ka Hermione, la wanrah ia ki sha ka iing jong u Malfoy.
Phi lah ban pynlut por na ka bynta ka yoga ?
PM u la kren bad pynkup burom ia ki .
Kine ki jingthmu baroh jong ka tnad pynkhreh marbam kin iarap ha ka rukom kaba khraw ha kaba pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad ban pynduna ia ka jingpynlut kai ia ki marbam .
Namar ka jingjynjar na U Blei ka long ka jingtieng ia nga . Namar ka jinglong syiem jong u , ngam lah ban leh ei ei .
Hynrei ym lah ban pyndonkam ia ka jingstad mynta ha ka rukom treikam , tang ia kaei kaba lah ban pyndonkam mynshuwa hangta ha ka spah snem kaba hynriew B . C . E .
U la kdew ba ki khajna ha ki router , ki switch bad ki bynta jong ki cell phone ki long kiba heh haduh 20 percent .
Haba ngi phai shadien , ngi lah ban iohi ba ngim shym la shaniah ha ka seng U Jehobah kumba ngi dei ban shaniah .
Nga tharai baroh ngi la sngewbha shibun .
Ki don ruh ki bynta kiba kongsan ha ka phlim Parava.
Ngi dei ban peit ia ka jingpynbna jong ka kynhun tem jong ki matlah kum ka nuksa .
Ka jingkmen jong ki tamasa bad ka jingshai bad jingshai jong ka iew ka hat ki iadei paralok .
" " " Ki pulit ki la register ia ka FIR pyrshah ia u nongshah kynnoh katkum ki kyndon ba iadei jong ka IPC . "
Hynrei ban pule ia ka ktien Malaya ka long kaba eh .
" U Riteish bad u Akshay ki la long shi bynta jong ki ar tylli ki bynta ba nyngkong jong ka phlim " " Housefull " ".
Baroh ki nongtrei India ki la shngain , ki la ong .
Ki 6 ngut kiwei pat ki briew ruh ki la mynsaw .
Kaei kaba phi leh hangta shapoh ?
U Bhuvi u la mynsaw ha kane ka por .
Phi khmih lynti ba ngan ngeit ia phi ?
" " " Da ka met briew baroh , ka jingmut jingpyrkhat , ka bor mon bad ki kam jong U , U long u briew uba shisha . " " "
Ka jingkhein kaba rit jong ki bor sorkar ka pyni ba ki lah ban don kumba ar lak ngut ki briew kiba kum kine , kiba bun ki dei ki Hindu bad ki Sikh .
Hynrei phim lah ban ailad ia lade ban sngewskhem ba phim lah ban jop .
Lada phi kwah ban siew kylliang phi donkam katto katne ngut ki nongleh kam sniew bad arngut ki nongleh kam sniew .
U Rahul Gandhi bad ka seng Congress ki dei ban pan map na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingkynnoh lamler pyrshah ia u bad buh jingkylli ia ka jingshaniah jong u , la ong u nongaiktien ka BJP u Shahnawaz Hussain .
Baroh arngut ki nongialam ki la peit katto katne ki jingpyni shaphang ka jingtreikam jong ki robot karkhana .
U Bigil u dei u Atlees uba lai ban mih bad u Vijay hadien ki phlim kum ka Theri bad ka Mersal.
Ka BJP ka la jop ia ki lai tylli kiba dang sah katba ka Congress ka la iakhaid .
Ki briew ki dei ki nongshong shnong ba kongsan jong une u khniang jingpang , hynrei u iaid ruh ha ki mrad bym dei ki briew .
Hato U Blei um long Uba bha tarn na ki Nongbishar ?
Ki briew ki ngeit ba tang ka sorkar NDA kaba lah ban pynneh ia ka jingkhih jong ka roi ka par ha Bihar .
ym shym la ai ia ka kyrdan haduh mynta .
Ha ka jingkhein kyllum , ki don ar tylli ki jaka mane blei ha man la ka kilomitar sawdong ka nongbah .
Nyngkong eh , ba kin don ka jingiadei kaba bha bad U Jehobah bad u Khun jong u .
Ka Sarita ka la kha ia ka khun kynthei .
KI JINGKHUBLEI KI NONGPYNBNA RAM NAVAMI , 27 . 03 . 2015
Nalor kata , Rs . 85 . 51 lak la pynlut ha ka jingpynroi ia ka jingtbit jong ki 1, 061 ngut ki PwD .
U la ioh phra tylli ki khusnam jong ka ri .
Ka la buh kyrteng palat shi lak tylli ki tnad bank bad palat 17,000 tylli ki jaka ai jingiarap ban pynsuk ia ka prokram .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong ha ka jaka kaba heh .
Ngi la mut ruh ia ki jingkut jingmut ba thymmai ha u snem thymmai 2019.
Kaba donkam ka long ki lad ki lynti kiba lah ban leh bad kiba hok kiba long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew .
Ki dial ki long kiba la buh na ka bynta . .
La pdiang ia ka jingpyrshah ia kane ka jingdawa bad la buh noh ia ka jingdawa No 16 ba la ai .
Ha kane ka jingialang ki dkhot ki la ia kren shaphang ki jingdawa bad ki jingeh jong ki .
Hynrei ki mat kim dei ban kut tang hangne ​​.
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Karan Johar , ka Rani Mukerji , ka Kareena Kapoor Khan , u Saif Ali Khan , u Janhvi Kapoor , ka Masaba Gupta bad kiwei kiwei ki dang wan sha kane ka jingkhawai shongkurim .
Haba kine ki nongrim shaphang U Blei ki synshar ia ka jingim jong ngi , ki kylla long , ha ka jingshisha , ki nongrim kiba im . U Jeremaiah 22 : 16 . Ki Hebru 4 : 12 .
Ki don ki tiar pisa bapher bapher kiba lah ban ioh ha iew mynta .
Ia kine ki cheque la aiti sha u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Kadakampally Surendran .
Kane ka complex ka lah ban pdiang ia 2 hajar ngut ki briew .
U Naik u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ia ka rta shongthait ha ki iingbishar bapher bapher mynta la pynkiew sha ka 70 snem na ka bynta ki chairman bad 65 snem na ka bynta ki dkhot .
Ia ka trailer jong kane ka phlim la pyni paidbah lyngba ka jingialehkai Dus Ka Dum jong u Salman Khan da ki nongak ba hakhmat eh .
Ki la ujor ejahar pyrshah ia u .
Kane ka long namar ba u Modi u la long u Myntri Rangbah jong ka jylla Gujarat la slem bha .
1 shah kem halor ka jingpyniap briew ha Khilgaon
U la ong ba kumba ka long mynta ki don phra tylli ki quarantine centre ha ka distrik .
" Ngam lah ban pyrkhat ia ka kynhun Test India kaba kham bha," la bynrap biang u Gavaskar.
Ka la kynthup ia ki nongshong shnong Hindu Tamil .
Hynrei ngam shym la weng satia ïa ki khmat jong nga na ka khusnam ban shakri ïa U Jehobah mynta bad khlem kut ha ka pyrthei thymmai jong u .
' To wan ko Seion ! To phet noh , phi kiba shong bad ka khun jong ka Babilon . '
Ka LNG shen kan long ka umphniang na ka bynta ki jhad :
Da ka jingtieng ia ka jingjia kiwei pat ki nongmane ki la phet noh .
Hadien kata u la leit sha ki pulit bad ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok .
Ha ka snem 1972 , ban rakhe ia ka jingdap 25 snem jong ka jinglaitluid jong ngi , la pynmih ia ka skhim kaba man ka por ban ai penshon ia ki nongialeh laitluid .
Ngi kyrmen ban pynheh shuh shuh ia kane .
Kane ka jingshakri jong ka kali kit nongpang ka long kaba khlem jingsiew .
Ngi dei ban pynkut noh ia ka jingdum bad jingbym thikna kaba mih na ka jingeh , da kaba iaid shaphrang sha ka jingshai bad jingthikna .
Ka jingpynkhreh ia ki sim Ka jingpynkhreh ia ki sim ka la ju long ka jingpeit kaba ju jia ha ka jaka ba nga sah .
pynkynmaw ia nga ia kawei na ki jingiathuhkhana ba nga sngewtynnad
Hynrei ka kmie kam shym la pyni dak ei ei ruh em haduh kine ki sngi .
Nalor kata , ka jingtohkit jong ka CBI bad ka khajna kamai ruh ka dang iaid shakhmat .
Ka Ivory ka long kaba eh bad kaba jylliew bha .
Ka jingkren ba pura jong ka Ri India Ka Hok ban Jubab da u Symbud Ba nyngkong jong ka MEA , ka Vidisha Maitra .
Ka jingkylla sha ka window kaba bud .
Plie u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ia ka jingkieng kaba jrong tam jong ka ri India ha Assam .
Nga la bud ia ka jingialehkai jong phi naduh u snem 2006 namar nga la don bynta ha ka kynhun jied ha ka por ba phi ialehkai nyngkong ia ka ODI bad nangta ka jingialehkai test , " " U Hadlee u la iathuh ha u Taylor lyngba ka video link .
Ynda u la thep 150 , un sa sngewsih lada um shym la thep 200 .
Nga lah ban rem , hynrei nga jop beit .
Na ka bynta jong ki ban ioh ia ka lynti sha ka jingim , ki donkam ia ka jingiarap kaba kham bun . Ia ki jingpyrshang ba nyngkong jong ngi lah ban ianujor bad ka jingthung ia ki symbai jong ka jingshisha .
Ka trok ka la tynrah ruh ia kawei ka bus skul rit kaba rong saw ha kaba arngut ki rangbah bad arngut ki khynnah ki la mynsaw .
Kawei pat ka jaka kaba rit ka jingkhluit halor ka duriaw Bengal .
8 ngut ki lehnoh Jaish ki la rung shapoh Punjab , ki thmu ban thombor ha ka rukom thombor Pathankot : IB .
Ka India ka la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Italy ban iasoh bad ka ISA ynda la dep ia ka jingpynskhem .
Kane ka jingshakri ka ai ruh ia ka jingkyrshan kaba pura bad khlem jingsiew ha ka por ba jia ki jingjia ba shyrkhei , ki jingjia ba sngewsih bad ki jingjia ba sngewsih da kaba kit ia kiba iap sha ki Hospital Sorkar na ka bynta .
Da husiar . Kito ki nongtrei liengsuiñ kim long kum ki kynthei ba man ka sngi .
Ia u Cantona la ai ia ka jingialehkai ba pura jong u ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Germany Sepngi ha u bnai August 1987 da u nongpyniaid ia ka kynhun ialehkai jong ka ri .
Ka Bhavana Rao ka dei ka nongak phlim na India kaba la paw ha ki phlim ha ka ktien Kannada bad Tamil .
Haba kylli halor kane ka kam , u general secretary ka BCL bad u GS ka DUCSU u Golam Rabbani u la ong ba dei ban shna ia ki iing thymmai .
Hadien ka jingiakren kaba jur la pynbor ia ki ban leit phai biang .
GUWAHATI : U Myntri barim u Gautam Roy bad u MP barim ka Rajya Sabha u Santiuse Kujur ki la iehnoh ia ka Congress ha ka sngi Saitjain .
Ka karkhana kaba heh tam ha Bangladesh ka dei ka kam shna jain .
Ki nongrep ki la pynlong ia ka jingiakhih naduh ka 1 tarik u Iaiong ban dawa ban weng ia ka ram bad ban pynbha ia ka dor jong ki mar rep .
Phi lah ban iohi ia kine ki dur baroh hangne ​​.
Ka Kareena Kapoor Khan ha ka por ba ring dur ia ka television reality show kaba la tip kyrteng kum ka Dance India Dance , ka la pynpaw ba ka don ka jingieit ia u Rahul Roy ha ki por ba mynshuwa .
La iathuh ba ki nongtuh ki la rung shapoh iing na ka phyllaw ba shadien bad ki la ioh ban rung shapoh katei ka iing hadien ba ki la weng ia ka jingkhang .
Ka plan ba tynrai kaba shongdor T.399 kaba don 1GB ka data ha ka shisngi bad ka jingtreikam kaba 70 sngi mynta ka shongdor T.349 .
5 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi ki la ïoh jingmyntoi na kane ka skhim ha ka bynta ba nyngkong ha ka shisngi ha ka 29 tarik u Nailar , 2018 .
" Nga la artatien ha kaba nyngkong hynrei nangta nga la ong ha lade ' Balei ym dei ? " " " .
Ha lade hi ngam don nongrim halor kane ka mat .
Ka India pat ka ju burom ia ka jingiadei jong ka bad ki ri ba marjan , ka la bynrap .
U Ashish Poddar, uwei na ki nongthied, u dei baroh ki jingiaroh na ka bynta ka Bengali Love Cafe.
Arngut ki riew sain pyrthei ba rangbah jong ka Germany ki la khot ia ka rukom niam Islam kaba kham iaid shaphrang khnang ban pyniadei ia ka niam bad ka rukom im jong ki nong Europe .
Haduh mynta ki don 13 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka district Akola bad 6 ngut na ka nongbah Akola , la iathuh ki heh sorkar .
Ka kmie bad u khunlung ki koit ki khiah .
Ha ka mukotduma kaba mynta , u nongmudui u la ap naduh ka snem 2018 .
Ym lah ban don jingartatien shaphang kata !
Hynrei u la dei ban iaid kyrkieh , lehse da kaba sngewkmen kum ma ngi .
Hadien ba la ioh ia ka kot pynshisha ia ki jingkhein jingdiah la buh ia kajuh ha khmat ka Board ban mynjur ia ka .
U la leh ia kane ban pynim ia ka burom jong ki .
Ka jingjop kaba la iohi da ki kam shakri kum ka IT bad ITES ka hap ban kyntiew ha kiwei pat ki kam shakri kum ka koit ka khiah , ka kam pisa tyngka , ka ain , ka kam maramot bad ka kam shna dur .
Shano phi la ialam ia ki ?
Ka jingkhang dam ka la wanrah ia ka jingkylla ha ka jingim jong baroh .
U kyrtong ka Shiv Sena u Arvind Sawant u la pynliem ia u kyrtong ka seng Congress u Milind Deora da 1, 00, 067 vote .
To leh kumta haduh ba ka pan jong phi kan da dap .
Ka jingthaw ia ka komishon pule puthi ba kham halor
Ka jingpluh ding kaba jur ha ka jingïalang kolshor ‘ Make in India’ ha Mumbai , ka stage ka la shah thang .
Ym pat don ka ktien kaba shai shaphang ka Honda ban wanrah ia ka Rebel 1100 sha ki iew jong ka ri India ha kano kano ka por kaba kloi .
Kane ka dang iai bteng ban long ka plank pynroi ba kongsan .
" U nongrwai salm u la ong ba u la " " shah pynkhih da ka jingkwah " " ia ki rai bishar hok jong U Blei . "
Nga long uba lah pura ban buh katto katne kiei kiei .
Don ki kot kiba dei ban dih , kiwei pat ban dih , bad don khyndiat ban dih bad bam .
U Langdon u la long kumba artatien , kumba ka jingkwah tip jong u hi ha ka liang ka jingpule ka byrngem ban pynduh ia ka jingbishar kaba janai bad ban tan biang ia u sha ki kti jong u Fache .
Nga sngewkmen ban kren ha kane ka dorbar kaba nyngkong jong baroh ar tylli ki iing dorbar hadien ka elekshon sha ka iing dorbar kaba 16 .
Ki dawai kiba lah ban ai hadien ba la iakren bad ki kmie ki kpa : 1 .
Ha ka rukom kaba bha , ka ktah ia ka jingpeit jong ki briew ia ka lawei , ka ai ia ka nongrim na ka bynta ka jingkyrmen kaba skhem ba kaei kaba don ha khmat kan kham bha shibun ban ia kaei kaba don shadien .
U Nakib Khan u la thaw ia kane ka kynhun tem ha u snem 1985 hadien ba u la iehnoh ia kawei pat ka kynhun tem Souls .
Ka Sonam Kapoor Ahuja dang shen ka la leit phai biang sha London ryngkat bad u tnga jong u u Anand Ahuja .
" " " Ki don katto katne ki akrobat shaneng ha ka suinbneng ."
Ki la ai kam ia nga ban peit ia ka pump kaba pynlong ia ka um ban mih na ka par mawshun .
La bthah ia ki ban pynbeit noh mardor ia ki jingujor .
Pynkhluit ha ka ding kaba rit haduh ba kawei ka liang kan da rong ksiar .
Ha ka bor sngi , ka jinglah ba la buh ka la kiew na ka 2 . 6 GigaWat haduh 22 GigaWat ha kajuh ka por .
Kumba 30 tylli ki mobile bad katto katne ki kali ruh la kurup na katei ka jaka .
Bad ngi shem ia ka jingsuk da ki suloi .
Arngut ki kynthei ki long ki paralok kiba jan bha ha ka por kaba jrong bad kim ju kren shaphang ka jinglong kynthei jong ki .
Ym tip kaei kaba la jia bad ka kynhun tynrai .
Ia ka result yn sa ioh ha bseh . org . hapoh .
Wat la katta ruh kumba u Paul u pyni , u Ksuid u don bad u pynkhih ia ki briew khnang ba kin ym lah ban iohi ia ka jingshai jong ka jingshisha .
U secretary jong ka BJP u Vineet Joshi u la pynpaw ba kumno ki kyrteng jong ki kyrtong kiba kwah ban iakhun ki shah weng na ki thup kyrteng bad ba ki jingujor ba la mudui pyrshah ia ki ophisar ba thep vote kim shym la shah sngap .
U paralok jong u u kylla long u paralok jong u .
U Mohsin Raza , uba long marwei u Muslim ha ka sorkar jylla , um dei ruh u dkhot jong kano kano ka iing dorbar .
U khlem ju iasoh bad kano kano ka kynhun .
Ka Myntri Rangbah duh ka Sheikh Hasina kan leit jngoh ia u president ka ri Abdul Hamid mynta ka janmiet ha Bangabhaban .
Ka Sara Ali Khan ka la paw nyngkong eh ha Bollywood ryngkat bad u Kedarnath bad naduh katei ka por ka la pynhun ia ngi da ka jingtbit ak phlim jong ka , ka jingsngewthuh ia ka fashion , bad ka jinglong kaba suk jong ka .
Dei ban ailad ia ki nongtrei ka koit ka khiah ban jied ia u dawai .
Kan don ha ki rong kiba lieh , ksiar bad rong saw .
Dih bun ka um , bam ia ki soh bad ki soh .
U majistor u la buh kyrteng ia kane ka kam na ka bynta ka 4 tarik u Risaw , ha ka por ba ki pulit kin hap ban ai ia ka kaiphod jong ka jingbud ryntih jong ki .
Ka la long ka jingleit kaba pynsngewsih shibun ia nga .
Ka kam karkhana ka dei ka shabi jong ka jingjop .
Ia kane ka tamasa la pynkyntang sha ka Blei Parvati kaba dei ka tnga jong u Blei Shiva .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , la pynmih bun ki kot ki sla jong ka pyrthei bad kiba la iarap ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka akor ha ka jingwad bniah ha ka liang ka jingsumar ba kynja met .
Ki nongrep kiba iakhih ki la pyndonkam ruh da ki jingpyrta bad thang ia ka dur jong ka sorkar jylla .
U Muhammed Siddique Khan u kpa tymmen jong ki shipara Warsi u la long u nongrwai ha ka durbar Mughal .
Kumba 35 hajar klur ka jingpynhiar ia ki NPA jong ki PSB ha ka kam Bhushan Steel .
Uwei u briew uba shong ha surok ha ka thuk thuk kaba rong saw bad rong saw .
Ki Muslim ki don 25 percent na ka jingbun briew jong ki jaka .
Ki kad lieng jong ka America kiba la phah kham bun ki lieng sha Bengal ki long ka Salem , Philadelphia , New York , Marblehead bad Boston .
" " " Haba ki la pynbthei ia ka jaka buh tiar ialeh ki la pynbthei ruh ia ka bynta jong ka skul jong ngi." " "
Ka jingshah ther juti ha u Nawaz Sharif ha ka madrasa ha Pakistan
Kumta ka la treikam na ka bynta jong nga .
Ngi siew haduh Rs 5,000 shibnai .
SLA 13 Ka Snem Thymmai Lunar Hato ka dei na ka bynta ki Khristan ? SLA 20
Ngi la leh shibun kiei kiei .
Ka CBI ka la iathuh ruh ha ka division Bench ba la shim ia baroh ki lad ki lynti ban wad ia u Dixit uba dang phet rieh .
Kan donkam sa T.14, 000 klur ne kumta lada jia ba hap ban ai ia ka jingtyrwa kaba plie .
Ka jingleh niam kaba kongsan kaba la rakhe da ka jingkmen ka long ka Shivaratri .
Lada thep pisa da ka check ne da ka pisa , thoh ia u nombar pynskhem ha khmat .
Yn iohi ia u Ram ha ka bynta ba kyrshan .
Ka video ba nyngkong eh jong nga kaba la pawnam , Hadien kane nga la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw .
Ha kawei ka liang ka sorkar ka pynlong ia ki khynnah kynthei ban pule laitluid haduh ka kyrdan HSC bad ha kawei pat ka liang ki shim khia ban pynhiar ia ka rta shongkurim .
Hynrei ym don mano mano ruh ba thrang ban mareh bad ka .
" " " Uno uno u lah ban shongkurim ia uno uno u briew , uno uno u lah ban ieit ia uno uno u briew ."
U la pyni ia ki sienjam bapher bapher ban shim na ka bynta ban sumar ia ki khmat bad u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban leh test ia ki khmat man la ka 6 bnai .
Ki la hap ban ieng ha ka histori .
La pynlait ia ka jinglong dkhot na ka bynta kum kane ka jingpynmih pisa , mynta ka por long dkhot jong ka EPF la pynduna na ka 5 snem sha ka 3 snem . 7 .
Bun ki nongthoh histori ki la leh kumta .
Ka umphniang ka long kaba tlot bad ka pKa ka long 9 . 2 .
U la bthah ban pynsted ia ka jingiaid shaphrang jong ka kam .
Ha ka jingthep vote sha ka Parliament , ka LJP ka la shah rem ha baroh ki 12 tylli ki shuki Lok Sabha ba ka la iakhun .
Ka ram na ka bynta ka khaii pateng bad ka ram na ka bynta ki nongthied nongpet ki long ki jait ram ba kongsan .
Baroh ar ki long ki tyllong jong ka jingim .
Ha katei ka jingiakynduh , arngut ki nongleh kam sniew ki la shah siat iap ha ki pulit .
Kata ka jingialang ka la paw ba ka long ka jingkylla kaba mut na ka bynta jong nga . Ka thma bah ba ar ka la nang jur .
Kumjuh ruh ki shipai Mahar ki ialeh na ka bynta ki phareng da ka jingsngew ba ki long kiba iaineh ha u nongpyntrei jong ki .
arngut ki blang ki peit ia ka camera ha ka zoo
Lane Uei uba synshar ia ka jingsngap bad ka jingpeit ? Bad Mano ba pynmih ia kiba im na kiba iap bad pynmih ia kiba iap na kiba im ?
Ka kynhun ïalehkai T20I jong ka India pyrshah ïa ka West Indies : U Rohit Sharma ban long kapten , pynhap noh ïa u MS Dhoni .
Hynrei ki nongshong shnong kim sngew iahap jingmut .
Ka Saudi Arabia ka kam ba ka Iran ka ai tiar ialeh sha ki Houthi .
U kyntait bad u rai ban shna ia la ka jong ka phlim da kaba pynmih hi dalade .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la kyntait ban bishar kyrkieh ia ka jingkyrpad ban sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia ki katto katne ki Jylla namar ka jingkynnoh ba kim shym la lah ban tehlakam ia ki jingjia shah pyniap briew .
" Hynrei ka dei ka jingngeit jong nga ba kim dei ban sdang ban ak mynta ," " u la ong ."
Na ka bynta kawei pa kawei ka node , ngi shem ia ka jingjngai kaba lyngkot tam haduh mynta .
U Raja u kyntait ban shong ha iing namar ba um iohi ia ka kum ka jingai , hynrei u iohi ia ka kum ka jingai sngewbha namar ba u long uba duk .
Ngi sngewkmen shibun ia kane ka jingpynroi .
Ngam long kum kine kiwei pat ki shynrang .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khatduh ban weng kyrtong na ka bynta ka elekshon ha Delhi .
Baroh 3402 tylli ki UMLC la pynduh noh ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
" " " Ha madan ka dei ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw bad ka long kaba eh shibun ia uno uno ban pyndap ia ki juti jong u ."
Na ka bynta ka India , kane ka buh ia ka jingeh kaba shisha .
Ki jaka niam Ka Mosque 434, ka tempi 82, ka jingtep 4.
Pynbna ka Congress ia ka por ban jied president jong ki party
bad ka sur ka jubab , Mano ba don hangta ?
Namarkata , peit bha ia ka sniehdoh , bad ot noh ym tang ia ka bynta kaba don sniehdoh hynrei ia ka bynta sawdong jong ka jaka ba la sniew ruh kumjuh , namar ba ka toxin ka ju saphriang .
Kane ka dei ka World Cup kaba nyngkong na ka bynta u Virat Kohli kum u kapten jong ka kynhun .
Ka jingjia kaba pyrshah ka la jia . Ki dor ki la hiar stet , bad shisien ki iew kiba kamai ki la tyrkhong .
Katba ki dang rung shapoh ka park kaba la thylli , u agent u la poi shapoh ka dash bad u la pynlip ia ka siren kaba sawa .
Ka la long ka jinglehkai kaba tbit bha .
Ka taiew kaba bud ha ka SmackDown ! , U Benoit u la jop ia ka Jordan ha kawei pat ka jingialehkai ban ioh ia ka nam lahduh , ha kaba ka jingialehkai ka la neh 22 . 5 sekhon .
Katkum ka jingong jong u , ka hospital ka la phah ia ka sha Shivpuri ban kha khun kaba suk bad u MLA ruh u la mynjur ia kata .
Ki jaka pule hapoh ka ain la seng bad pynneh pynsah na ka bynta ban pdiang , sumar , jingiada bad jingbha jingmiat jong ki kynthei bad ki khynnah .
Khlad 2 ngut ki briew ha ki jingjia aksiden surok ba kyrpang ha ka nongbah Guwahati
La khmih lynti ba ki nongmihkhmat na kumba 180 tylli ki ri kin wan sha kane ka jingialang .
U Myntri kam pohïing u Shri AK Antony mynta ka sngi u la ong ba ka Sorkar ka shim ïa ki sienjam ban kyntiew ïa ka tnat shipai suiñ jong ka ri India sha ka bor ba donbor ha ka liang ka liengsuiñ .
Ka la long ka jingjop kaba bha bha na ka Dipa bad ngi la thikna ba kan sa rung .
Nga sngew kumba nga la thiah .
Hynrei ka jingmyntoi jong ka kam kut tang ha ka jinglah kaba khraw jong ka .
Bad ka kmie jong nga ka long kaba sbun shibun .
Ngin sa iakynduh ha ka por 3pm eiei . na ka bynta ka jingialang
Hadien ha ka por mynstep la shim ia kiwei pat ki plot .
Namarkata phi lah ban kwah ban leh ia ki jingpeit bniah teng teng ha ka por ba sait shniuh . < s > Ka lad kaba nyngkong : Ki jingpynkhuid bad ki krem ​​da kaba pyndonkam da ki dawai pyniap khniang .
Ka don ka mobile ha ka pla jong nga .
Ia kane ka khusnam jong ka filmfare la ai kyrteng da u Raj Kapoor .
Ka jingkylli kan don 25 marks .
" Kham bunsien , ngi khein ba kata ka mut " " em . " " "
Ka jingiap briew na ka jingpang coronavirus ha ka jylla mynta ka la poi sha ka 29 ngut.
Ngin sa shim ia ki sienjam kiba donkam .
Kum ka jingsngewnguh bad jingithuh ia ka jingtrei ba phylla jong ki , nga sngewkmen ban ai khusnam ia ki rong sha ka jaka shna shipai suin ha Hakimpet bad ka jaka pynbha jaka sah 5 Base .
Ka Merit ka dei ban long tang ka kyndon ban pdiang .
La iathuh ba ka Akhil Bharat Hindu Mahasabha ka la sam ia ki wait sha ki khynnah klas X haduh klas XII ha ka sngi kha jong u riew pawkhmat jong ka niam Hindu u Vinayak Damodar Savarkar .
Nga tip ba baroh ki kylli ia nga .
U Allah u la ong , U long namarkata napdeng kito kiba la ai jingjahthait .
Ym don ei ei , nga kwah ban kdup ia u , ong khublei bad iap suk !
Ka paw ba u la don ka nam kum u nongieit ia ka jingpyrkhat .
U Jisu u la pynithuh ia ki dkhot jong kata ka balang kum u shakri ba iaineh bad ba stad bad kum u nongsumar ba iaineh , uba stad .
Ka kam ju jia ha ka rukom kaba man ka por .
Hynrei kawei ka long kaba thikna .
Ka Rajamouli ka pynithuh ia ki phlim Telugu jong ngi sha ki nongpeitkai ha ka pyrthei .
Ka jingjia jong u Alhazmi bad u Almihdhar ka pynmih ia ki mat ba kongsan shaphang ka jinglong jong ka jingthmu buit jong ka 11 tarik u September .
" Kaei kaba ka tnga jong phi ka la ong , ne kaei kaba ka Rakhi ka la ong ? " " "
" " " Ka jingshit jingkhriat kaba heh tam na ka bynta u bnai December ka long hapoh 20 degree Celsius tang ha ki snem 1919 , 1929 , 1961 bad 1997 , " " la ong uwei u heh jong ka tnad peit mariang jong ka ri India "
Kumta , ka pyni ia ka jingktah kaba khlem da thikna ia ka mariang ne ia ki marpoh khyndew ha kaba iadei bad ki jingtei .
U Blei un kyrkhu ia phi ha kano kano ka jaka ba phi don sir .
Hynrei kumba ka Galatia 6 : 1 ka kdew , U Jehobah u hukum ïa kito kiba don ïa ki jinglong ba kynja mynsiem ban pyrshang ban pynbeit ïa ngi , da kaba leh kumta da ka mynsiem kaba jemnud .
La pynrung ia ka NHSRCL ban bei tyngka , ban shna , ban maramot bad ban pyniaid ia ka lynti rel kaba stet bha .
Baroh ki don la ka jong ka por .
Katba ki 10 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la shah kem ha katei ka mukotduma ki la ujor jamin ha ka iingbishar .
Kiba kwah ban pynbna da ka rukom pynbna ba la thmu jong ka Google ki lah ban pynrung kyrteng lyngba ka Google AdWords .
U symbai jong u Mulayam Singh Yadav ha ka sain pyrthei u Akhilesh u don ia ka bhah kaba khraw ha ka jingjop jong u SP ha ka elekshon elekshon ha Uttar Pradesh .
Ngam shym la khot biang ia u .
Hynrei balei tang ha ri India ?
Naduh kata ka por ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki jaitbynriew ka la nang kiew bha .
Nga khmih lynti shisha . . .
U la long u nongiarap nongthoh ha ka phlim .
" " " Ka Gujarat ka shong halor u lum ba im ."
Paralok ngi hap ban pynim biang ia ka jinglong ba kham halor jong ka histori jong ka Bengal ha ka kam shna tiar .
Katto katne ki unit jong ngi ki la mad katto katne ka jingshah pynjulor ha ka jingshlei um , hynrei ki tiar ialeh bad ki tiar siat ki long kiba koit ba khiah , u la ong .
Ki nongthoh jong ka ri Bilat ki la ithuh ia ka jingnoh synniang jong ka Begum ruh .
Ka dor jong ka Xiaomi Redmi 5A ha India ka sdang naduh T.4,999 bad ka leit haduh T.6,999.
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da u Lat ka jylla Punjab u Chaudhry Sarwar , ki dkhot jong ka sorkar pdeng bad ki jylla , bad ki nongleit jingleit Sikh na UK , US , Canada , Europe bad kiwei kiwei ki ri .
Ka um ka don na ka bynta ki nongpang .
Nion hangne ​​ban peit ia ka Result APSET 2020
Ka jinglong jong kane ka jaka ka long kaba lah ban kylla .
Ka app ka don ha ka ktien Hindi bad phareng .
Namar ki Web site ki bym lah kheiñ ki don ïa ki jingthoh kiba pynsniew ïa ka akor bad kiba pynjot ïa ka jinglong mynsiem .
2 pc la pynduna ia baroh ki bai rel
Ka jingsngewbha jong ki paidbah ia u Modi ka long kaba la pynshlur da ka jingsngewhun kaba nang kiew ha ka ioh ka kot jong ka ri India , ong ka jingpule .
Ki kali aluminium ki don shibun ki jingmyntoi ban ia ki kali nar kynthup ia ka jingkhia kaba jem , ka jingitynnad kaba kham bha bad ka jinglut kaba duna ha ka shisnem ha ka jingim jong ka kali .
1633 baje IST : U Harbhajan Singh un pyndep ia ki Over jong u .
Uwei u briew u ieng ha ka rynsan bad u pynphai ia ka tyrpeng jong u sha ka rel .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia arngut ki khun .
Ka bor jong ka ophis myntri rangbahduh ka long kaba khraw .
Ka Airtel Ka Kynmaw Kham Bha Ban Ia Ka Reliance Jio Ha Ka Jingstet Ka Download Ka 4G : Report
Tamil Nadu : Katto katne tylli ki surok , ki jaka ki la shlei um namar ba jur u slap ha Chennai .
Ha ka jingbym don ka jingkylla sor bad ka jingpynleit jingmut jong ki kam khaii ha ki jaka nongkyndong , kine ki ganje kiba khraw ki la long kum ki jaka pynmih bad sam mar .
Kumjuh ruh kiar na kaba leit trei .
U Kesrick Williams bad u Virat Kohli ki la ialehkai ha ka ktien ha u snem ba la dep ha ka por ba ki ialehkai ha la iing jong ka India pyrshah ia ka Windies .
Ki eksamin klas 12 ki la sdang ha ka 9 tarik u Risaw bad ki la kut ha ka 29 tarik u Risaw .
Ki don ki jingmut kiba ia pyrshah hato ka aluminium ka lah ne em ban khanglad ia ka jingpule ia ki chip RFID .
U Gursewak Singh u la ai jingkren halor ka jingim bad ki jinghikai jong u Guru Nanak Dev .
Hangno nga leit , ngam lah ban bud .
Hato kata kam pynlong ia phi ban sngew tieng ?
Haba kylli shaphang ka por synshar , u Lal u la ong : Ngi la phah ia ki kyrteng bad ka BCCI kan sa phah shabar da kaba shai .
3 ngut ki nongmane ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit
Ka session kaba la jied ban plie .
Ngi kwah ba kin trei na ka bynta jong ngi .
Ki don bun kiwei pat ki kam kiba lah ban khot ki kam sorkar kiba ktah ia ngi iwei pa iwei , kumjuh ruh ia ka lawei jong ka ri .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori sain pyrthei jong ki elekshon jong ngi ngi la iohi ba ka bor sain pyrthei ba kongsan kam shym la lah ban kheit ia ka jingmyntoi na ka jingpynsangeh ia ka elekshon .
Nangta ki la leit sha ka iingbishar jong ka Bombay ban pan jamin .
Lyngba u ' Theeyavan ' u iasoh bad ka thup jong ki samla riewshlur jong ka phlim Tamil .
Kam long kum ba ka sorkar kam leh ei ei .
Kane ka smartphone ka ai ruh ia ka jaka buh microSD card na ka bynta ban pynheh shuh shuh haduh 256GB .
Kata ka dei ka jingmih . Ka long ka jingmih kaba beit .
Ngi tip bha ia ka jait jong ki .
Ka dei ka mat jong ka jinglong briew .
Bunsien u ju pyrkhat lano un lah ban sam ia ka hapdeng ki baduk bad hapdeng ki briew jong U Blei .
Hynrei kane kan ym long kaba biang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la batai ia katei ka jingshah thombor kum ka jingjia ba sngewsih ia ka ri kaba la pynmih da ki mrad khlaw .
Ka jingleh ne ka rukom sei .
Khublei shibun ia ki jingai khublei baroh . . bad ka jingieit .
Ka seng jong ki nongshna sha kaba la khot ka Teaserve ka dei ka jaka die lilam sha kaba nyngkong eh kaba la seng ha ka ri ha Coonoor ha ka Elaka Nilgiris .
Hynrei na ka bynta kiba bun na ngi , ka thma kaba kongsan ka long pyrshah ia ka jingsniew kaba don hapoh ban ia ka jingsniew kaba shabar .
Ia ka jingtyrwa la buh ha ka jingsangeh .
Ka jingpang cancer sniehdoh ka nang kiew ha India namar ka jingkylla ka rukom im .
Ngi la ju sngewkhia ba ngi lah ban shah pyniap ha kano kano ka por .
Kane ka la pynmong jur ia ka dur ka dar jong ka , ka la pynkylla ia ka rong bad ka dur jong ka khmat jong ka bad ka la pynlong ia ka ban matlah .
Ki don bun kiwei pat ki jingjia kiba kum kine .
Ha ka snem 1949 ka la kylla long ka Ri Jingsynshar ba la tip ha ka ktien phareng kum ka Ri Mihngi .
" Ka jubab kaba thikna kaba thikna ia ka jingkylli ka long " " Em " " . "
Ka channel YouTube ka don ia ka website kaba iadon ryngkat bad ka , Ka Jingim Na Kaba Nga Wan . Katkum ka jingong u Greg : .
Ka string kaba phi pyrshang ban peit ka long kaba jrong palat ban pyni da ka Web Console .
Kumta u la shim ia ka nongrim kaba khlain palat pyrshah ia ka India .
Ka India ka la don bynta shitrhem ha ka komiti jong ka OECD halor ki kam pla tyngka bad ki kynhun treikam jong ka naduh u snem 2006 .
Khlad noh ka tnga jong u CM barim ka Haryana OP Chautala .
U Balwinder Singh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kane ka mut ba un risaiñ tang lada 13 ngut ki MLA , la ka long na ka Cong ne na ka JDS ki mih noh na ka kam jong ki .
Ka jain kaba itynnad ka pyni ia ka jingsngewbha jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka pynkiew ia ka jingshaniah jong u briew .
U Akbar u la pynroi ia ka nongbah kaba thymmai halor kawei ka shnong Sikri kaba rim ha kaba ha ka jingkmen jong ka jingjop jong u ka mut ka jingjop kaba la ai kyrteng Fatehabad lane Fatehpur .
Ngam dei u briew uba leh donbor .
Ka kynhun jong ki nongkhaii ka la dawa ba dei ban bthah ia ka Amazon bad ka Flipkart ban khang ia ki portal jong ki haduh ba kine ki kompeni kin pynlong ia ki portal jong ki ban iahap pura bad ka polisi FDI bad kiwei kiwei ki ain .
Pyongyang : Ka North Korea ka la kynnoh ba ka US ka thmu ban pynmih biang ia ka thma Korea da kaba khot ia ka jingialang jong ki myntri bar ri ha Vancouver Canada .
U myntri kam pohiing u Manohar Parrikar u la ong ba kino kino kiba kren pyrshah ia ka ri ki dei ban shah hikai ha kajuh ka rukom kumba la hikai ia u aktor bad ia ka kompeni khaii online .
Ngi la pynkhuid da ki spah tylli ki projek .
U Konquer u dei u nongpyniaid ia ka web , u nongpyniaid ia ki file bad u nongpyniaid ia ki kot ki sla .
U la kren ia nga shuwa ban kren ia kata ka jingkren .
Ka rukom synshar ka long katkum ka rukom synshar jong ka Westminster .
" " " U nongialehkai stet barim jong ka Pakistan u la buh kyrteng ruh ia u Ganguly kum u kapten ba tbit tam jong ka India uba u la ialehkai pyrshah ia u . " " "
Ka long kaba ym lah ban pdiang satia ia ka rukom rung jong ki pulit shapoh ka skulbah bad shoh ia ki samla pule , kiba dang pule ha ka library .
pynkynriah ia ka rukom file sha ka liang kadiang
Kumno ngin ia kren bad ki ?
La dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh kiba pyrshang ban pynkhein ia ki kyndon jong ka riti synshar da kaba pynngop ia ki MLA .
Ngi hap ban rah ia kane shakhmat .
Na ka jingmang pisa man la u snem na ka bynta ka jingsynshar bad kiwei kiwei ki kam mynta ka sngi .
U Khan u rung ha ka phlim ha ka bynta kaba ar hynrei u don ka bynta kaba khlain bha .
U Nongmihkhmat barim jong ka tnad jingtip u Shailesh Gandhi .
Ka Riti Synshar ka don ha ka jingma : Yashwant Sinha .
Ka BJP ka la mad ia ka jingshah rem lai sien lynter ha ka elekshon lok Sabha .
Palat 10 tylli ki kynhun na ki kolej bapher bapher jong ka Punjab ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
" " " Nga la duwai ha U Jehobah ban ioh jingstad , bad u la jubab ia ka jingduwai jong nga " " ong u Andrey . "
Mynta ka sngi nga lah ban iohthiah suk namar kum kine ki longiing kiba duk ki iai bteng ban pynhap ia ki jingkyrkhu jong ki .
Ki don ka laiñ ïalehkai kaba bha bha .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka jaka kaba heh 650 akar hapoh 10 tylli ki tank jong ki shnong Jakkasamudram , Bikkanahalli , Velahalahalli , Karukkanahalli , Dandukaranahali , Jerthalav bad Anumanthapuram .
Ka sorkar ka leh ia ka bynta kaba shim kabu halor ka jingeh jong ki Rohingya : BNP
Men wad ia ki bad men ym shem ia ki , wat ia kita kiba la ialeh pyrshah ia me : kita kiba ialeh pyrshah ia me kin long kum ki bym don ei ei bad kum ki bym don ei ei .
U CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba ki municipal corporator ka BJP kin thep vote ia ki kyrtong jong ka Shiv Sena ha ka elekshon mayor bad deputy mayor .
Ba u kpa jong ki u long uba bieit .
Ka kompeni ka don haduh 80 ngut ki nongsam ha kylleng ka ri .
Ki la iakhih pyrshah ia ka sorkar jylla bad dawa ban pyniakhlad ia ka Gorkhaland .
Nga shu pyrshang ban long u nongdro dur .
" U Paul A Rosen , u stad saian jong ka projek satellite ha Pasadena , u la ong dang shen , " " Ka NISAR ka dei ka jingiatreilang kaba heh kaba nyngkong eh hapdeng ka NASA bad ka ISRO , thikna ha ka RADAR hynrei tang ha ka jinglong kyllum ruh kumjuh ."
La shim ruh ia ki sienjam na ka bynta ban buh ia ki Apparel Park ba thymmai hajan Kancheepuram bad Madurai .
Hooid , ka kot khubor jong ka London ka batai bha ia ka jingsawa kum ka jingpang kaba khraw tam jong ka jingim ha kane ka juk mynta .
1 Ka Serena Williams kan kyrmen ban jop ïa ka nam lahduh kaba hynriew ha ka Wimbledon marwei ynda kan ïakynduh ïa ka Angelique Kerber ha ka sngi Saitjaiñ .
Ha ri khlaw ka Betharabah ka Middin bad ka Sekah .
Hapoh u Virat Kohli , ka jingpyniaid ia ka jingkit jingbah ka dei kawei na ki jingthmu ba kongsan ha kane ka kynhun jong ka India .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingbthei ha kawei ka karkhana shna tiar siat ha Maharashtras Jalgaon district ha ka sngi Palei , la iathuh ki pulit .
Ha Delhi , ka la shah hikai bad rung ha ka kynhun MTNL .
