U Shah Rukh Khan ruh u la shim katto katne ki jingma .
La ai jingmut bad jingmut bapher bapher ia kane ka kyntien , kat kum ka jingsngewtynnat jong kito kiba pyndonkam ne pyndonkam bakla ia ka .
" " " Ngi la pyrkhat ia ka jingphohsniew na ka bynta ka ri baroh kawei ."
Kylli ia ka jingkylli ha ka forum jingkyrshan jong ngi .
Lada ka long kumne ka rukom ba ka bank ka leh bad ki nongthied jong ka , ki briew kin duh jingshaniah ha ka rukom treikam jong ki bank , u la ong .
Saqib ha ka phlim akshon
Ka Lying Cow ka dei ka kyrteng jong ki ar tylli ki dur ba la shna da ka umphniang ba la shna da u Vincent Van Gogh ha ka snem 1882 ha ka por ba u dang sah ha Hague .
Ka Iran ka ong ba ka ‘ khlem da thmu ‘ ka la pynhap ïa ka liengsuiñ jong ka Ukraine , ka kynnoh ïa ka ‘ jingbakla jong u briew’.
Ia kane ka jhad la shna da ka Goa Shipyard Limited ha u snem 1983 bad ka la shakri ia ki shipai duriaw jong ka ri India ha kine ki laiphew wei snem ba la dep .
Ki bus kit jingkit jong ka jylla ki dang iaid .
Ngin hap ban pyrkhat shaphang ka jingkylla dur jong ki katto katne kiei kiei ha ka liang ka rep ka riang .
U la ong ba ka khajna baroh kaba la lum na ka GST ha u bnai Jylliew bad Naiwieng ka la long kumba 2, 822 klur tyngka .
Ïa ki briew kiba la shah ktah la pynthiah ha ka Community Health Centre ha Shahabad .
Baroh ki hynriew tylli ki shuki Lok Sabha la jop da ka BJP da ka AAP kaba shong ha ka kyrdan kaba ar tang ha ki ar tylli ki jaka bad kaba lai ha ki san tylli ki Constituency kiba dang sah .
9 Pyrkhat ia ka pateng kaba itynnad kaba u Syiem jong ka bymjukut u la pynbiang na ka bynta jong ngi ki briew .
Kawei ka nongtrei mon sngewbha ha Bangalore ka Tripti ka batai ia kaei kaba pynlong ia kane ka kynhun :
Baroh arngut mynta ki la mudui pyrshah ia ki .
U la iasam ia kata ka khyllipmat ha ka twitter jong u ryngkat bad ka dur .
Ka Jingiarap ia kiba iap ha ka jingjia aksiden bad ka jinglut jingsep ha ka jingleit ontep
Mumbai : Ka Reliance Brands ka dei ka bynta jong ka Reliance Industries , ka la pyndep ia ka jingthied ia ka kompeni die tiar ialehkai kaba pawnam jong ka ri Bilat kaba la tip kyrteng kum ka Hamleys .
Ka don ha ka lynti tnad jong ka TenaliRepalle bad ka ai ka jingpyniasoh rel sha Bhattiprolu .
Ka la long ka jingangnud jong nga ban ialehkai hangne ​​.
Nga sngewtynnad ban peit ia ki phlim kiba pynbyrngia kiba don ka khubor ba shapoh jong ka jingsngewrit .
Nga ngeit skhem ba ki jingiadei jong ngi kin sa shim ia ka jingjylliew bad jinglong kaba kham khraw ha ka por ban wan .
La register ia ka mukotduma ha Govindpuri Police Station bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki sienjam kum ka jingai jingiarap ha ka PM Cares fund bad ka jingpynlong ia ki kam CSR na ka bynta ban sam ia ki mask bad ki dawai pynkhuid la shim da ka Bank .
"Ngin pynleit jingmut ha ka bynta ka khaii pateng ”, la ong u nongpyniaid jong ka HP India u Sumeer Chandra ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Doktor : Ko sahep ngi ngeit ba ngin sa jop .
ki kulai ki bam ha lyngkha hajan ka iingmane barim
Bad kumta la pynksan ia ka Ktien U Trai jong phi halor kito ki bym ngeit : ba kin long ki paralok jong ka Ding .
Na ka bynta jong ki , kata ka long ha ka jingim kaba man ka sngi .
Bad ka nongrim kaba lai ka long kane : ba ka jingim briew ka long kaba la kha naduh mynnyngkong .
Ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba dang shen hi ka duna bha ïa ka jingkhmih lynti .
Ki Myntri Rangbah ki la pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingpynbna ia ka jingai dawai .
Hynrei ka jingkut ka long kaba bha .
Hangno hangno ba don jingduna yn sa pynbeit , u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh la khmih lynti ba un pynkylla ïa ka kynhun myntri jong u ha kano kano ka por hadien ka Makar Sankranti ha ka 14 tarik Jymmang hapdeng ki dak kiba pynpaw ba u kwah ban pynkynriah ïa u P .
U heh sorkar u la ong ba ka rukom na ka bynta ka jingkhluit ka dang sah kumjuh watla ki nongrep ki kwah ban pynkiew na ka 17 percent sha ka 20 percent .
Lada ngam lah ban pyndep ia ka jingkular jong nga , ngan ym leit phai sha la iing .
TRS K . Ka jingjied nongmihkhmat sha ka dorbar thawain jong ka Telangana
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar 2020 : Hangne ​​kumno phi lah ban thep vote da kaba pyndonkam ia ka EVM bad ka VVPAT .
Ki nongthied ki lah ban ioh ia shibun ki jingai bad ki jingai sngewbha kiba sngewtynnad ha ki tiar kor , ki tiar , ki TV , ki tiar bad kiwei kiwei ha kane ka dukan ba la pynkhreh kyrpang .
Katba u mynsiem bakhuid u trei ha phi , phi pynpaw ia ki jinglong ba kynja Blei , ki soh jong u mynsiem .
Nga la shim shibun ki kot .
La ka long u khaw ne u kba ne ki soh , baroh ki rekod barim ki la shah pynpra .
U la sngewsih , u la thait bad u shu kwah ban leit phai noh sha la iing bad thiah .
Ka la pyndep ia ka B . I . ha ka jingpule Islam bad u la bteng ia ka jingpule katba u dang sah ha Iran .
Jhalda Station , ka station code JAA , ka dei ka steshon rel kaba shakri ia ka nongbah Jhalda kaba don ha ka distrik Purulia ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Da ki lak ngut ki briew ki ia lum lang ha Shaheen Bagh , ki lah ban rung ha ki iing ban leh beijot bad pyniap ia ki para kynthei bad ki khun kynthei jong phi .
Ka jingialeh jong ngi ka long na ka bynta ka Kashmir ym pyrshah ia ka Kashmir .
Ka IOC bad kiwei kiwei ki nongdie marbam jong ka jylla , ka Hindustan Petroleum bad ka Bharat Petroleum ki la duhnong palat T.2,000 klur namar ba ki la die ia ka umphniang hapoh ka dor ha ki hynriew bnai ba nyngkong jong kane ka snem mang tyngka .
100 na ka shispah jong ka jingsiew khajna ba la buh lypa .
Kumta ka don ka jingpynshlur shisha ban pynthymmai ia ka nongbah wat la ka dor jong ka jaka ka la nang kiew .
U Sushant u la khlad noh da kaba pyniap ialade ha Mumbai ha ka 14 tarik Iaiong ha ka rta kaba 34 snem .
Ki jingtip kiba iadei bad ka jingpdiang , ka jingpyniaid , ki jingpule , ki projek , ki samla pule bad ki nonghikai bad kiwei kiwei . ki long kiba lah ban ioh .
" " " Kane kam dei tang ka jingleh thok kaba heh tam ha ka tnad iada ri ha India , hynrei ka dei kawei ha kaba la pynthut jur ia ka jingshngain jong ka ri ."
Kum kine ki jingpynngat shimet la jan man ka por ki ju pulom .
Wat la katta ruh ka don ka jingeh hangne ​​.
U CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray ha Nagpur : Nga kyrpad ia ki briew jong ka Maharashtra ba kin pynneh ia ka jingshong suk shongsain .
Ka Jinghiar jong ka Niam Kumba kawei na ki san tylli ki pyrthei 5 . 14 klur ngut ki briew kim ngeit ha U Blei ne ha uno uno u blei ne ki blei , ong ka kot khubor Asiaweek .
ki ain ruh la pynlong ain .
Ka thain ka long kaba dang rit ha ka liang ka khyndew bad ka pyni ia ka jingpher kaba heh ha ka jingjrong .
Haryana : Ka nongrwai bad ka nongshad ka Harshita Dahiya ka la shah siat iap
Katkum ka jingong jong u nongmihkhmat , ki sengbhalang ki la rai ban pyrshah ia ka jingpynlong shimet bad kin wad ia baroh ki lad ain .
Ki Hippo ki dei ki mrad kiba sngewtynnad ban iakynduh briew , ki ju im ha ki kynhun kiba 10 haduh 15 ngut kiba la ialam da u masi uba donbor , wat la la iohi ia ki kynhun kiba kham heh kiba don kumba 150 ngut .
Kane hi ka long ka jingpynkylla .
Ngam tharai ba ka jingpynmih khun ka long kaba bha .
" U Sharma u la ong " " Lada ka RBI kan kyrkhu ia ngi ngin sa lah ban ioh ia ka bank jong ngi haduh mynta u bnai ba kut ." " "
Ki dei ki briew kiba shim ia ka jaitbynriew baroh kawei sha ka jingpyniap ialade ha ka pyrthei .
Hynrei wat nym iehnoh ia ka tang ha u .
Ka dei tang ka jingdawa .
Ka jingwad bad jingpyllait im ruh kan sa kham suk .
U aktor ba bha tam , ka tamasa phlim jong ka wah ba sngap jar .
Ki kam ba lah ban ioh penshon ba pura ki long kiba duna bha ha kine ki sngi .
Ka la duh palat shiteng na ka khlaw ba kongsan jong ka ha kine ki san snem ba la leit noh .
" " " Kane ka dei ka kot kaba u Donald Trump um kwah ba phin pule " " la rkhie bein ki nongpynmih kot u Simon bad u Schuster . "
La sumar ia ki kum ki nongpang ba shabar .
Ka la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Bun ki umphniang jhur ki ju shah pynkylla um ban pynmih ia ki acid kiba hadien la pyniasoh lang da kaba jied ban pynlong ia ki ester ba kyrpang .
Hadien ka sngi u Swaraj bad u Balbir Punj kiba dei peit ia ki kam jong ki party ha Gujarat ki la ia kynduh ia u Advani ban iakren ia ki jingeh kiba iadei bad u Gadkari .
Phi ruh phi lah ban pyrkhat kaei kaba jia ha ka jingiap bad hato kan long kaba lah ne em ban iakynduh biang bad kiba ieid kiba la iap ha ka lawei .
U la rai ban leh ia ka mon U Jehobah .
" " " Baroh ki jingthoh ki wan na kane ka jaka ."
La pynrung ha ka prokram mynstep ia ka jingiakren kaba sngewtynnad shaphang hato ka jingshongkha ka dei u shabi jong ka jingkmen ne em .
U la pynbna ruh ba ka Rio kan dei ka Olympic kaba khatduh ha ka jingim jong u .
Kitei kiba shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Honey Mattu , u Mani Singh , u Vinay Bhatti bad u Rahul Bhagat bad baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Wadda Haripura .
U Bradley u dei u nongtied bol uba la shna bha bad uba lah ban hiar thma ha ka kti kadiang , u la tied bol na ka bynta ka jingïalehkai kaba jngai da ka jingïalehkai kaba heh bha .
Uwei pa uwei u maw u long uba pher ka jingthaw kaba kyrpang kaba la pynmih na ka carbon da ki million snem jong ka jingkhluit jong u lum .
Ka sorkar jong ngi ka la pyntreikam ia ki skhim jingiarap bym lah khein na ka bynta ki briew kiba duk .
kamra shet jingshet bad ki tiar dieng bad ki tiar nar
Hadien kata u la ioh ia ka kyrdan doktor jong u ha ka Physics na ka skulbah Massachusetts Technology .
Ka Washington, D. C . , 11 tarik u Naiwieng
Haba ïakren bad ka Hindustan Times , u nongïalehkai barim jong ka India u L Balaji u la kren ruh shaphang kane ka juk kaba kyrpang ka la kylla long ka por kaba bha tam na ka bynta ki nongïalehkai stet jong ka ri India .
Ki thapniang jong kine ki kherub ki la pynjrong arphew phut : bad ki la ieng ha la ki kjat bad ki khmat jong ki ki la phai shapoh .
Ka Gujarat ka long ka jylla kaba hynriew ban mynjur ia ka bill GST
La thaw ia ki briew da ka jingdonkam ia ka jingiasyllok .
Kumta ka long kumba ki liengsuiñ kiba mih na ka kad liengsuiñ jong ka Madras ki ruh ki long kumba phi tip ïa ka hok kaba kham duna ka jingpynslem kumta kham bun ha ka por.
Hynrei ha kata ka por , ngam shym la leh kumta .
Ka Sato ka la peit biang ia u mawsiang , ka dur khmat jong ka ka long kaba khlem ngeit .
Yn sa pynbeit noh shen , la ong u heh sorkar .
Ka jingkhein , 5 . 43 Lak ngut ki DAPO la dep pynrung kyrteng ha kaba 88710 ngut ki dei ki heh sorkar bad 4 54 , 332 ngut ki dei ki riew shimet , u la bynrap .
" " " " Pahuna " " ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit , ka jingkhlain bad ka jingshlur jong ki lai ngut ki khun Nepali kiba la iakhlad noh na ki kmie ki kpa jong ki , katba ki dang phet krad na ka jingkhihwin jong ki Maoist na Nepal sha Sikkim . "
Na ka bynta u snem mang tyngka 11 , ka kompeni ka la pynpaw ia ka jingmih na ka bhah kaba T.58 . 65 klur, kumba 2 ngut. 4 percent na ka dor ba mynta jong kine ki jingbei tyngka ha ka T. 2, 328 klur .
NEW Delhi : Ia ka jingialang jong ka Lok Sabha la pynsangeh noh na ka bynta ka sngi thohdieng hadien ba la ai ia ka jingai khublei ia u dkhot ba shong jong ka BJD na Odisha u Ladu Kishore Swain .
Nga pynshong nongrim ia ka jingjop jong nga ha ka jingim ha ka jinghikai akor , jingmut jingpyrkhat bad jinghikai met kaba nga la ioh na ka .
Hynrei kum kine ki case ki long kiba duna bha , u la ong .
Hynrei ka don ruh ka por ban kren .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u President Moon na ka bynta ka jingsngewlem bad jingkyrshan jong u ia ka jingshah thombor ha Pulwama ha ka taiew ba la dep bad ka jingkyrshan pyrshah ia ki kam lehnoh .
Nyngkong eh ka la don ka jingther slap .
Ngi la ong ia ki ban rah ia ki kjat jong ki sha jrong bad ban iaid kloi sha u lain ba kut .
Ha kiba bun ki ri jong ka duriaw bah , ka por lyiur ka long kaba la pynkyntang sha ka St . Ioannis .
Ki nong Palestine ki long , lehse , tang ma ki ki briew kiba la shah pynduh ia la ka ri khlem kano kano ka jingbakla jong ki .
Ha kaba sdang ki la ai ar tylli ki jingtyrwa projek ba kyrpang baroh ar ki pynleit jingmut ha ki jaka ba marjan jong ki nongtrei ha Medellin bad baroh ar ki don kajuh ka jingthmu .
Katkum ki jingtip kiba lah ban ioh katkum u bnai Febru , 2018 , ki dak ba kongsan jong ka tnad bank kata .
Hynrei na ka bynta jong nga , nga don ka nongrim kaba suk bha .
Ka Bristol ka don hapoh ka jaka kaba don ki mawshun kaba iaid naduh ki lum Mendip shaphang shathie haduh ki lum Cotswolds shaphang shatei lam mihngi .
Ia ka wah Lachlan la kdew ha ka poim jong u Banjo Paterson ka jingtuid jong ka wah .
U khlem kyntait ia ka Bollywood ruh .
Ka kynhun jong ki nongkhynra ka la ring video ia ka jingkhynra baroh kawei .
U la ong ba ka sorkar ba la ialam da u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ka dang trei shitom ban kyntiew ia ka rukom pule puthi jong ki jylla .
Ka jylla ka kyrshan pisa ia ka jaka buh jingthoh bad ka long trai ia ka jinglum jingtip bad ia ka jingtei .
Ka jingialang jong ka AICC ka lah ban long ha u bnai Risaw ban shim ia kine ki jingai jingmut , ia kaba yn sa lum lang ruh ha ka dur kot , ki la ong .
Kaei phi bad kata ka nigra haduh ?
Lai ngut ki shynrang Maoist , ki la rahbor ia ki nongiashim bynta na ka bynta ki jingialehkai ri . . . la pynlong ha Hyderabad .
U President u la iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri na ka bynta ka jingshimkhia jong u Beti Bachao Beti Padhao bad ka jingshimkhia kaba skhem jong u sha ka jingpynkupbor ba shisha ia ki kynthei .
Ka mrad kaba la pyndonkam ha ka jingiathuhlypa ban pyni kumno ba U Jisu un ieng khlem kren katba u dang shah pynshitom .
La khmih lynti ba kane ka jingkhaii kan kut noh ha ka shiteng snem kaba ar jong une u snem .
Katkum ka jingong jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , ka India ka long kaba lamkhmat ha ka jingkit kaba khia ha ka pyrthei ha ka jingpang TB .
Ki briew ki don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingim haba la pyniakhlad ia ki da u shynrang bad ka kynthei .
Namar ba nga don ha ka koit ka khiah kaba bha , ka jingkwah jong nga ka long ba ngan ym sangeh ban kren shaphang U Jehobah , kumba u Matt um ju leh , wat ha ki por kiba eh tam ha ka jingim jong u .
Ka seng jong ki riewshlur ba lieh ka dei ka seng kaba ai jingkyrshan bad jingkyrshan ia ki riewshlur kiba na Africa bad kiwei kiwei ki riewshlur kiba rit paid .
U Chris Gayle u la iehnoh ia ki nongkyrshan kiba sngew lyngngoh ia ka jingshongthait jong u
Pyniaid sha ka track kaba bud bad pynbeit ia ka kyrteng jong ka .
Ki siar bad ki bom ki dang don hangne ​​.
Delhi : Ki nongtrei ka Jet Airways ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ha bar jong ka kad liengsuin Safdarjung .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynduh pyndam ia ka bynta jong ka kyndon 377 jong ka IPC kaba pynlong kam runar ia ka jingshongkha khleh da kaba ia mynjur lang , da kaba ong ba ka long kaba khlem jingmut , kaba ym lah ban iada bad kaba paw ba ka long kaba leh be-ijot .
Hadien ba la shim khia ia kine baroh , ka Commission ka la rai ban pynlong ia katei ka elekshon kaba la kdew shisien ar snem ha ka Jylla Maharashtra .
Ka phlim kaba dang wan jong u Rajinikanth 2 . 0 la shim kum kawei na ki phlim ba rem dor tam ba la ju shna ha ka histori jong ka phlim .
Ka Congress ka la jop 16 tylli ki kam Chairman jong ki nongmihkhmat jong ki nongbah .
U la pynsngew ia ka jinglong ba kloi jong ki Israel ban iatreilang bad ka India ha ki jingpyrshang pynroi jong ka bad , ha kane ka jinglong , u la khot ia ka jingiatreilang kaba kham khraw ha ki bynta jong ki buit thymmai bad kiba kham halor .
U Bunty u la shah pynbna kum u rangïalehkai ba pawnam tam .
Ka mukotduma Sohrabuddin : Kyntait ka SC ia ka jingmudui pyrshah ia u Amit Shah
Sdang ka jingbishar ba kongsan ha Turkey pyrshah ia jan 500 ngut ki nongshah suba
Ka iew ruh ka la sah plie .
U President Donald Trump bad u nongïalam ka North Korea u Kim Jong Un ki la soi ïa kaei kaba u Trump u ong ba ka dei ka kot kaba kongsan bha bad kaba biang bha .
Kino kino kiba don ia kane ka system ba la buh kin sa shah teh ha ki iing ki sem jong ki .
Ym don ei ei kaba kyrpang hapdeng jong u bad nga .
Wat hapdeng ki jingkynthoh kiba sniew , ka phlim ka la leh bha ha ka box office .
Ki jingkynmaw kiba sniew .
Ha ka 30tarik Naiwieng 2015 ma u bad ka tnga jongu ka Siti Hasmah ki la leit sha ka jingialang jong ka Bersih 4 ha kaba da ki phew hajar ngut ki la iakhih ban iehnoh kam ia u Najib .
Nga la trei ha ka kper bad nga la leh katba lah ban iarap ia u ban bteng ia ka kam pioneer . Wat la ka iing jong nga ka la tyrwa ia ngi ia ka jaka bad ka iing khlem jingsiew hynrei u Ralph u la kyntait .
Ki jingbam jong ki ki kynthup ia ki hospital , ki bor synshar sor bad ki nongpyndonkam smartphone shimet shimet ha kylleng ka pyrthei .
Shiphew tylli ki seng paidbah ha India ki la ai ia ka cheque kaba 1 million USD kawei kawei ha katei ka jingialang .
Ka Priyanka Gandhi Vadra ka la ju pynrem jur ia ka sorkar UP halor ka ain bad ka suk ka sain .
Dei ban deng ia ki bniat ha ka por miet .
U Oberoi u la iathuh ha ka kotkhubor The Tribune ha ka telephone ba ka jingpyrshang kaba jur ka la iaid naduh ki 10 sngi ba ladep ban pynngeit ia ka iing ka sem jong u Mishri Khan ban jied ia ka jingiapynbeit.
Ia ka dashboard bad ka steering la pynwandur thymmai pura .
Ka jingtip ia ki jingduna jong phi ha kane ka bynta ka lah ruh ban iada na ka jingialeh pyrshah bad ki kmie ki kpa jong phi .
Ka Neli ka la hap ban shah set ha iing katto katne sien namar ka jingbym shongsuk shongsain kaba la don ha kata ka por ha Pakistan .
Uwei u nongialehkai boxing uba don ka shyntur kaba 56 inshi u la rung ha ka ring .
Bhopal : U Lat ka Jylla u Ram Naresh Yadav bad u Myntri Rangbah ka Jylla Shivraj Singh Chouhan ki la ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki paidbah ka Jylla ha ka sngi Sant Ravidas Jayanti .
Ki seng sain pyrthei ha US bad Britain ki la shah rong noh ha ka kam runar bad ka jingjakhlia , bad ki paralok jong ki ha kiwei pat ki ri kiba heh kiba don ha ka kam khaii pateng ruh ki la shah ktah .
Ka kynhun ka la ioh ia ka khusnam kum ka jingrwai ba bha tam jong ka ri Bilat bad kum ka jingrwai ba bha tam ha ka BRIT Awards jong uta u snem .
Ka la long ka sngi kaba janai bha na ka bynta jong nga .
Ki netizens kiba iohi ia kane ka dur ki la rain ha ki comment jong ki da kaba ong ba ka dei ka jingieid ba shisha .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane pyrshah ia ki briew kiba la kdew haneng .
Nga sngewtynnad tang ia ka kyrteng aiu u Jackson u buhrieh mynta .
Lada kiei kiei ki long kiba thikna te balei ki nongialam sain pyrthei ki don hapoh iing ?
Ym tang ka jinglehkai jong ka ha ki phlim hynrei .
Ka Sorkar ruh kam pat long kaba la pynkhreh na ka bynta kum kine ki jingthmu .
Shwa ban jied ia u kum u mayor , ma u bad ka iing ka sem jong u ki la sah ha Echo Park .
U Colin de Grandhomme u la shah ot khlem jingeh halor u briew uba lai uba lyngkot.
Ka la sakhi shlur ha ka kynthei trai jong ka shaphang u Elisha u nongiathuhlypa jong U Jehobah .
Nga la phah ia ka jingtyrwa .
Bad katba nga nang kren shai , katta la nang bthah ia nga ban kren .
Yn iohi ruh ia ka ha ka phlim Bala ryngkat bad u Ayushmann Khurrana bad u Yami Gautam .
U Francisco Franco u bym don jingisynei , uba leh donbor bad uba khlem pynrem , u la kiew ha ka bor synshar da ka jingkyrshan shipai jong ka Nazi Germany bad ka Italy jong u Mussolini .
Ka sorkar ka tyrwa ban die noh ia ka bynta jong ka bhah jong ka ha ka LIC , ka thmu ban lum pisa da kaba tyrwa ia ka IPO , la pynbna ka FM Sitharaman ha ka por ba ka ai ia ka mang tyngka jong ka .
Ha Kerala mynta ka sngi ki don 5ngut kiba ioh pang khlam novel coronavirus na Pathanamthitta district .
Ka lad ba bha tam jong ka India ban rung sha ka Olympic ka dei lyngba ka Jakarta Asian Games hynrei kam shym la lah ban rung sha ka phainal hadien ba ka la shah rem ha ka Malaysia ha ka semifinal .
Ka Khubor kaba kyrkieh Kiei ki jingeh kiba u Jeremaiah u la iakynduh haba u la pynpoi ia ka khubor jong u bad kaei kaba la pynlong ia ka ban long kaba kyrkieh ?
Hangne ​​, balei phim buh ia kane hangno hangno ?
Ban pynlong ia ki snier kiba koit ba khiah . . .
Ka dor kaba la khein hadien ba la shim ia ka jingpynhiar dor .
Na kane ka Sorkar ka thied tang 15 percent .
U Suneil u la ak ruh ha ki phlim .
Ki pulit ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki briew ki dang tuid sha ka seng U Jehobah .
Kumba hynriew taiew hadien ka jingiap ka Theresa , ka tnga jong nga bad u Jonathan ki la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ban iaid lyngba ia kiei kiei jong ka Theresa bad ban pynkhuid ia ka iing jong ka .
Ka North Korea ka la ther ia u Shinzo Abe , ka la khot ia u PM ka Japan u ' bieit ' ' uba rit paid ha ka sainpyrthei '.
Peit ia ka pisa jong ki jylla .
Katkum ka jingong u Rajan , ka jingpynlut ba la thmu da ka sorkar ka lah ban long kaba seisoh ha ka por ba jngai .
6 ngut ki nongleit jingleit ki iap ha ka jingjia aksiden
uwei pat u lah ban kylli hadien ba la lehbein ia u .
Ka rukom treikam ka kynthup ia ka jingbishar bniah ia ka jingktah jong ka jingkylla ha ka jingbha jong ka jingshakri bad ki SLA .
Hynrei ia ka daw jong katei ka jingbthei ym pat lah ban pynthikna da ki pulit .
Ngi la iaid , shiteng lynti lyngba ka quadrant .
Ka jingbhabriew jong ka tnat treikam jong ka Albania .
Kam long kaba shlur than , em ?
To buh ia lade ha ka jingieit jong u Blei
Pyrshah ka Lekhi halor ka jingbym biang ka um
Ka jingkynnoh jong ka sorkar Bush ba ka pynlong ia ka thma ban ' pyllait ' ia ki paidbah Iraq na ka jingsynshar donbor jong u Saddam Hussein ka long kaba sngewsih shibun eh .
Ka jaka ieng kali ruh ka don ha ka steshon .
" U Jisu u la ong ha ki, " " To sumar bad sumar na u thiat jong ki Pharisi bad ki Saddusi . " " "
Ia kine ki cadet la ai jinghikai na ka bynta ka kam kaba dang sah .
Kim don ki jaka charge kiba biang ha kylleng ka ri kaba pynlong ia ka ban kham eh ban pyndonkam ia ka kali elektrik .
Ka jinghikai kaba khlem jingsiew bad kaba donkam na ka bynta baroh ki khynnah haduh ka rta kaba 14 snem .
Ïa ki jingïateh kular ban pynlait ïa ki Visa na ka bynta kiba bat ïa ki kot ki sla bad ki kot ki sla treikam la ïasoi bad ka Algeria bad Colombia bad ki dang hap ban treikam .
U jop ban beh noh ia u Chander na iing jong u Garima .
Ka Sapna Choudhary ka dei ka nongrwai bad ka nongshad kaba wan na Haryana .
U iohi, u Phisit u piss ia ka. . .
Ka phlim ka la pyllait ha Netflix bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha.
Namar kine baroh ki long kiei kiei kiba ki jaitbynriew ki wad . Namar U Kpa jong phi uba ha bneng u tip ba phi donkam ia kine kiei kiei baroh .
Kumta kane kam dei ka jingkylli jong ka jingpynkhreh , ka dei ka jingkylli la ki briew ki kwah ne em ba kan jia , bad tip bha ia kata kloi bha , u la ong .
Ka jingrakhe ia ka sngi Republic ka dang iaid ha kylleng ka ri .
Hato phi ju sngewthuh ia ka jinglong ba donburom jong kane ka jingkren kaba ju long ?
Hangta ki la ong ia u ngin leh aiu ia me ba ka duriaw kan jem noh ia ngi ? namar ka duriaw ka la trei bad ka la beh .
Ka long ka jingshisha kaba la tip ba u NTR uba la pynlong kham mynshwa ia ka aiom ba nyngkong jong ka Telugu Bigg Boss u la pynlong ia kane ka show kaba jop bha .
U Anand Sharma u nongialam ka seng Congress u la ong ba ki nongialam ka seng Congress kiba kynthup ia ka heh ka seng ka Sonia Gandhi , u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh bad u vice president ka seng u Rahul Gandhi ki la shah kem .
SBI ka kard jong nga ka kard debit jong ka pyrthei
Ki lah ban leh ia kano kano ka kam ban wan ha ka bor .
U Shah Rukh u la pynmih ruh ia kane ka phlim .
Ka Haryana State Election Commission ka la bthah ia ki ophisar elekshon ha ki district ba kin pynkhreh ia ki thup nongthep vote jong baroh ki gram panchayat , ki gram samiti bad ki zila parishad ha ka jylla .
Ka Saudi kan plie ia ki madan ialehkai ia ki kynthei
Haba nga dang rit , u kpa tymmen jong nga u la ialam ia nga ban shong shabar ha ka sngi ha ka sngi kaba shit bha .
Nga la jop namar nga la sngewthuh beit ia kaei kaba u nongshun jong nga u pyrkhat .
Ki nongbah ki long ka Mumbai , Chennai , Delhi , Ahmedabad , Thane , Pune , Hyderabad , Kolkata , Indore , Jaipur , Jodhpur , Chengalpattu bad Thiruvallur .
Kawei ka vote jong phi na ka bynta ka roi ka par bad ka jingsngew riewlum kan pynlong ia ka Haryana ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang .
Ki jingujor pyrshah ia ka rai jong ki iingbishar ba heh jong ka Allahabad ha u snem 2010 kin sa wan ha ka rukom kaba thikna .
Ka jingbymsngewhun ka nang jur hapdeng ki samla ba la nang la stad jong ka ri .
U iohsngew , haba nga iathuh lashai .
Ha kata ka jingthew , ka jingangnud jong ki ka long ban leit phai biang sha ka por bad ban pynkylla ia ka lynti jong ka sain pyrthei bad ka kolshor jong ka ri India .
U dang shah sumar ha hospital , la ong u Ishaq .
Ha ka rukom kaba suk . U nongpynlong jingsuk un pyrshang ban pynsangeh ia ka jingialeh ban nang jur .
bad um shym la klet ia ki shisien ba la pynlong ia ka jingbishar .
U Finch u la iohi ba u leh ia kata .
Shwa ia kane arngut ki khynnah shynrang na China ki la pyrshang ban die ia ki snier jong ki na ka bynta ka iPhone 6s .
Baroh ki tip ia kaei kata .
Ki pulit ki la iathuh ba katkum ka jingtohkit bad ka jingleh katkum ka jingtip , ki la pynlong ia ki jingkem .
La kurup ia ka pisa kaba T.280 na ka kti jong u .
Ka jingkren ba phylla jong ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ha parliament ka la pynsngap jar ia ki liang pyrshah , la ong ka president ka BJP ha ka Twitter .
Ha ka shithi kaba la thoh sha u Rahul Gandhi ka Poonam Sharma ka la dawa ba ha kane ka kynti dei ban ai tiket ia ka kyrtong kynthei na ka bynta ka shuki jong ka Chandigarh Lok Sabbha ha kane ka kynti .
Hynrei ym shym la shaniah ia u .
Baroh ki tip ia ka jingshisha kaba don shadien jong ka mukotduma .
Ngam pyrkhat ia ka rukom kaba phi pyrkhat , bad ngam kwah ruh ban .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la set phatok haduh shiphew sngi ha phatok jong ki pulit .
Ka jingshai ka la pyllait , hynrei u slap u la bteng bteng man ka por ha baroh kawei ka miet .
Ha u bnai Jymmang , 2011 la pynpoi 7 tylli ki lieng bad 13 tylli pat ki dang pynkhreh ban pynpoi .
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka long haduh 23 digri celcius .
Bad ym don mano mano ba lah ban ialam bakla ia uno uno uba U Allah u ialam . hato U Allah um long uba donburom tam , uba pynshitom bein ?
Kiwei pat ki phra ngut ki samla pule ki bym lah ban pyndep ia ka trek baroh kawei yn ai khusnam da ka pisa kaba T.10 lak , la ong u myntri pla tyngka ka jylla u Sudhir Mungantiwar mynta ka sngi .
Ha ka liang ka tnat treikam , ki lai tylli ki jingshakri ha India ki long khlem jingeh than ban bud ia ki jingmyntoi jong ki ha ki lynti jong ka bor synshar .
Kynmaw , ha ka kyrdan Test , ka India ka la long no .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu , bad Malayalam .
U briew uba tang ma u uba la ju ktah ia nga .
Ki briew ki sngewtynnad ruh ban iohi ia ki jingkren kiba ai mynsiem bad kiba bha kiba la pyni ha ka board pynbna jong ki .
Ka Fiat India mynshwa ka la pyni ia ki kali Abarth ha ka Auto Expo 2014 .
Ka spah ka dei ka jingbun ki mar ki mata kiba kordor ha ka liang ka pisa tyngka ne ki jingdon jingem kiba lah ban pynkylla sha ka dur kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingpyniaid .
Pynkhreh bha ha ka paste kaba jem .
Ka mask jong u Syiem Horn ka la rkhiang bad u la bthei ha ka ding .
Bad U Blei u la phah ia nga ia u Ananias ha ka jaka jong u bad u la buh ia la ki kti halor jong nga bad nga la plie ia ki khmat jong nga bad nga la shah pynbaptis bad nga la kylla long u Paul .
Phi lah ban mutdur wat ia ka ?
Baroh ar ki kynthei ki don ka bniat kaba lieh bad ki kjat kiba lieh .
Haba phai sha Bangladesh , u Mohammad mynta u dei u nongai jingmut halor ka hok longbriew manbriew bad ka jingsuk .
Ka dei ka surok kaba rit kaba iaid sawdong ia ka jaka ba pawnam jong ka sor bad ka jngai kumba shiteng mail na pdeng sor .
To iakren ia ka ha ka kynhun myntri , bad hadien kata yn sa pynmih ruh ha ka iing dorbar thawain .
Kashmir : Ïap 2 ngut ki lehnoh ha ka jingïakynad ha Shopian
Ki iPhone thymmai jong ka Apple ki lah ban buh haduh 512 GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
La pyndep ia ka jingtei ia saw tylli ki mawsiang .
Ha ka por ba kha ia U Jisu , ki nongap langbrot kiba rit mynsiem ki la pynpaw ia ka khubor angel ha ka Mari .
Hangne ​​kaei kaba ka horoskop jong u ka ong .
" U Shahid Kapoor yn sa iohi ha ka phlim action hadien ka ' Jersey ".
Hooid ym dei ka sorkar jong u Narendra Modi .
Ka jingbam ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ngi .
Balei ka khajna royalty ka long kaba heh ?
U kpa jong u Mark Wilson u la kylli ia nga .
Ki nongdie marbam ki la ong ba nalor ka jingdawa kaba jur ia ka pisa America na ki nongwanrah pisa nabar , ka jingsngewkhia ia ka jingtieng ia ka jingkiew ka jingduna pisa bad ka jingmih pisa ka la khia ia ka pisa jong ka ri .
Lada ka North Korea ka don shisha ha lyndet jong kane ka jingshah thombor balei kum kane ka jinglehkai sngewtynnad kan pynmih ia kum kane ka jingkynthoh na ka Pyongyang ?
Ka dor ba la antad kam pyni ia ka jingpher kaba heh na ka dor ba shisha .
Da kaba pyni ia ka jingroi jong ka jingiatreilang hapdeng ka India bad Myanmar ia ka jingkit ba nyngkong eh kaba 30 MT ka High Speed ​​Diesel la phah mynta ka sngi na India sha Myanmar da ka lynti iaid kjat .
Nga la tip ba ka Thanthi ka mut ka telegram . Ka Dina Thanthi ka mut ka telegram kaba man ka sngi .
Ka heh skul ka la ai ar tylli ki daw ban teh ia ki khynnah skul .
La iathuh ba u Shivakumar u la sngewsih namar ba um ioh ia ka kam Deputy CM .
Hato dei ban kynthup ia ka ha ka jingbam ?
“ Nga ong, “ Terry, sngewbha, nga pyrshang ban shet ia ka dohkha hangne.”
Ha ka tynrai jong ka mynsiem jong ka India Bathymmai ki don ki jingangnud shimet shimet , ki jingpyrshang lang .
Katto katne ki khniang ki long tang ki parasit kiba wan teng teng , hynrei ki sah laitluid ha kiwei pat ki por .
Ka jinglong jong ka kynthei ka long kaba sngur .
Thoh ka Sonia Gandhi sha u PM Modi , pan ban pynphai biang ia ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ka don hapdeng ki latitude ba 8 digri 4 ' shatei lam mihngi haduh 37 digri 6 ' shatei lam mihngi , bad ki 68 digri 7 ' shatei lam mihngi haduh 97 digri 25 ' shatei lam mihngi .
Ka rukom treikam ka la long kaba suk .
U khun bynriew ! To shah ia nga ban leit !
Ka code hi , namar ba ka long kaba plie , la pynkylla dur hadien , bad ka jingpynroi jong ka ka dang bteng kum ka projek jong ka imlang sahlang hapoh ka kyrteng LineageOS .
La jied ia u kum u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Pakistan ha u bnai Iaiong 1955 .
Ka Congress kan iakhun ha ki 25 tylli ki dorbar thawain bad ha Kanyakumari Lok Sabha .
Katto katne ngut ki nongthaw ain , ki Mayor , ki ophisar ba rangbah jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la don lang ha kylleng ka jylla na ka bynta kane ka jingshim smai .
Hadien kata u la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" Ka Infosys " " kam don jingtip ei ei shaphang kano kano ka jingjia kaba kum kane , " " la ong ka kompeni ha ka kyrwoh bad bynrap ba ia ka " " jingmutdur la dep ban kyntait tyngeh da ki nongpynmih " " " ".
Ka jingthmu jong ki Liang Pyrshah ka long ban pynduh ia ka BJP .
2019 ka jingialehkai jong ka ICC T20 World Cup 2019
Kawei pat ka rel ka la mih ha kajuh ka por kaba kit ia ki nongleit nongwan na Dhaka sha Kolkata .
Ha ka rukom kaba bit dor , shisha .
Pyllait ka NCP ia ka thup jong ki khlur ialap elekshon sha Lok Sabha
U Myntri ka tnad ka rep ka riang bad ka bha ka miat jong ki nongrep . Myntri ka tnad pynroi nongkyndong ka sorkar India .
" " " Ki jingkynthoh ba nyngkong na u FO ki la ai jingmut ba ka ophis ka ngeit ba ka Pakistan kan mad ia ka jingshah lehbein kaba kham khraw lada u PM ka India u kyntait ia ka jingkhot " " la ong ka channel . "
Kane ka sienjam ka long hadien ba ka heh jong ka Bahujan Samaj Party ka Mayawati ka la pynpaw ïa ki jingkynnoh ba la pynkylla ïa ka EVM hadien ba ki party jong ka kim shym la lah ban leh bha ha ka elekshon sha ka UP .
Ka jingpyni ka pyni ia ka jingphetwir na Jerusalem jong u Syiem Sedekaiah bad ki briew .
Da kane baroh kiba ioh pang coronavirus ha Kerala ki la poi sha ka 6 ngut .
Ka Apple ka kam ba kane ka dei ka jingai kaba la buh por haduh ban da kut ki stock .
Ka jingstad ba nyngkong jong ka jingshna thliew ka la mih na ka jingtih mawshun bad ka jingstad shipai .
Ki nongtuh kali ki la rah ruh ia ka pla pisa bad ka mobile phone jong u .
Nangta ha kaba kut phi lah ban ïoh ïa ka jingïadei kaba suk bad u lok jong phi , kaba pynlong ïa ka jingïasngewthuh jingmut kaba neh .
La iathuh ia nga da ki para marjan jong nga ba la pynlong ia ka klas Literacy hapoh ka
Ka ophis ka iatreilang bad kiwei pat ki tnad sorkar pdeng ha ki projek ba kyrpang .
Hynrei tang ban buh ia ki jingbam kiba tei met ha khmat u tnga jong phi kam mut ba kan jop ia ka jingiaroh jong u .
Ha baroh , u la kamai 1, 316 ron ha ka jingkhein kaba 37 ron . 09 da ar tylli ki spah snem , kaba la buh ia u ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingkhein kyllum jong ka Yorkshire .
U la pyllait ia nga , u nongbymtip .
Katkum ka jingong jong ka RBI , ia ki jingbthah la ai sha u heh ophisar jong ka bank .
Ka tiar kan treikam ha ka Android Pie .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH HA RI KALEDONIA BATHYMMAI
Ka jingpynbeit ka la donkam shibun ka jingtrei . Wat ki hati ruh ki la iarap .
Wat khuslai . Ka jingpynmih .
Ka Laxmmi Bomb ka dei kaba la pynmih da ka Cape of Good Films , ka Fox Star Studios , ka Tusshar Kapoor bad ka Shabina Khan .
Kumta kawei na kiei kiei kiba nyngkong eh kaba ki leh ka long ban ai ia ka ia ka pla .
" " " Hynrei ym baroh kiba la don bynta ha ka khaii pateng " " " .
Mynta nga shakri kum u nongpeit ba hakhmat eh jong kawei ka balang ha Desert Hot Springs ha California .
Hynrei kaba bun kim sngewthuh ka long ba ka jingim jong u Noah ka don jingmut na ka bynta jong ngi baroh .
U lah ban khein , em , bad wat ban jer kyrteng ia ki quadrillion ki khlur ki bym don pud ha ki klur ki galaxy jong ki !
U lok jong nga u la don shabar hangta la shisnem mynta .
Hynrei ki kam runar pyrshah ia ki khynnah kim shym la hiar .
Ka jingkren beiñ jong u MP ka Samajwadi Party u Azam Khans ïa u MP ka BJP u Rama Devi ka la bteng ban pynmih ïa ka jingkhihwin kaba jur hapoh ka Parliament ha ka sngi kaba ar lynter .
Kumta ngim dei ban sngew lyngngoh tang namar ba ngi la iasoh bad ka jingiakop .
Pyrkhat ha ki jingkhein jong phi ba phi la lute ia nga na ka miet shongkurim jong nga .
Kiba ioh pang khlam coronavirus ha Qatar, ki la poi sha ka 262 ngut .
Wat pynlehkai palat ia ki jinglehkai jong phi .
Hapoh ki kyndon jong ka SEBI , ka jingshim palat ia ka 25 percent ha ka kompeni ba la buh kyrteng la khot kum ka jingpyniaid bad ka donkam ia ka jingtyrwa kaba plie .
Hynrei , ngam shym la sngewtynnad .
Ka iingbishar appeal ka la sngap lang ia baroh ar tylli ki jingkyrpad .
" " " Da ki jingbam ba kham bun kiba lah ban ioh bad ka Food Corporation of India , hato la pynbiang jingbam ia kine ki briew ne em ? "
Ngam tip la kan leit shata ryngkat bad nga .
Lah ruh ban kdew ba ki don 25 ngut ki pulit kynthei ha kane ka kynhun .
Kiwei pat ki mar rep kiba kongsan ki long : u syntiew sngi , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ka doh sniang , ka doh masi , ka doh syiar bad ka doh dud .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka Ri Bangladesh ka la leit jngoh ia ka Sri Lanka naduh u Risaw 2017 haduh u Risaw 2017 .
La pyrkhat ba u blang uba don dak u dei ka jingmih na u gene uba pynkylla dur uba pynpra ia ka dur jong u blang mackerel bad pynlong ia ki strip ban paw kum ki dak .
Katkum ka jingong jong ki nong Spain shaphang ki jingjia , pynban u Corts u la jop ia u Montezuma ban pynpaw bad kyrpad ia ki briew jong u ban sangeh noh ia ka jingialeh .
U Bah Abdul Basit u High Commissioner ka Pakistan u la shah khot hajir ha ki
hynrei ki long tang kiba ju jia man ka por ban pynlong ia ka jingim ban iaid beit .
Ka jingkhihwin halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra ka la nangjur .
Lah ban kdew ba ia ka kam rong Aqua Marine la tyrwa ha ka Mahindra Thar ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ka Sorkar ka kut jingmut ban pynbiang ia ka jingsumar kaba suk bad kaba rem dor da kaba pynkhlain ia ki lad jingsumar paidbah jong ka .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka jingsma .
Kane ka smartwatch ka don ia ka battery kaba 400mAh kaba ka kompeni ka ong ba ka lah ban ap haduh 150 kynta bad ka por ban kren haduh 3 kynta .
Ka Punta Espinosa ka dei ka jaka kaba rit ha kaba da ki spah tylli ki mrad duriaw ki ia lum lang , kham bun ha ki mawsiang kiba lieh .
Ka Deepika Padukone ka la sngewsih ha ka por ba pynmih ia ka trailer jong ka phlim Chhapaak kaba dang wan ha ka por ba ka jaw ummat katba ka dang kren shaphang katei ka phlim.
La pynmih ia ka jingpynbna sha u symbud myntri rangbah ban khot ia ka kaiphod halor kane ka kam hapoh saw taiew , la kdew ha ka jingpynbna jong ka NHRC .
Ka kaiphod ka lah ban long kaba la ai hapoh shibnai .
Ki por bom ki long kiba lyngkot .
" " " Em , ym baroh jong ka Facebook ki long kiba bha . " " "
ka jinglum lang ia ki sentens kiba iadei kiba iadei bad kawei ka .
Mynta ka jingïakhun kaba khraw ban ïoh ïa ka trophy ka long hapdeng arngut ki riew pawkhmat u Lopamudra Raut bad u Bani J bad arngut ki riew pawkhmat u Manveer Gurjar bad u Manu Punjabi .
U Mayor jong ka nongbah u Bakshi Ram Arora u la ong ba um shym la tip shaphang kane ka jingeh .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka CBI ba la pynjlan ia ka jingshakri jong u heh tohkit .
Ka la trei shitom la ar snem bad ka la sngew ba ka la shah thang katto katne bad ka donkam ban shongthait .
Ka snieh apple ka long kaba myntoi na ka bynta ki jingpang bapher bapher .
Ki heh sorkar ki la kam ba haba ianujor bad kiwei ki jylla ka jinglong jingman ha Telangana ka kham bha bad ka jingiap ka long kaba duna .
Kumta lada nga don u x ryngkat bad u square , kata ka long mar katjuh bad u x ryngkat bad u .
La pyrshang da kaba shisha ban ai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah ia ki nongphetwir .
" U la ong " " Oh ka bamsap kumno ngin ialeh ia ka bamsap ? " " ".
" " " Balei u nong Tamil u dei ban kren ia kiwei pat ki nong Tamil da ka ktien phareng ? "
Ki nongialam jong baroh arliang ki la bthah ia ki nongtrei ba kin pynneh ia ka jingsuk .
Dei na kata ka daw ba baroh ki dei ban shim khia khnang ba ki nongrep kin lah ban pynneh pynsah hi ia ki symbai .
Ka prokram pynroi digital jong ka GNI ka don ha ki hynriew tylli ki ri : Spain , UK , Germany , Italy , Poland bad France .
Baroh lai ngut ki dkhot ki la ju ialehkai lang ha ka kynhun tem punk kaba khlain bha ka Bars .
Ka sngi ka bud ia ka miet kaba bud ia ka sngi . . .
Ia kane ka surok la pynbha dang shen ha ka jinglut kaba Rs .
Ki Quaker kiba mih noh na England , 1600 s .
Ki nongtong dohkha ki trei shitom .
Ka jingthmu jong ki ka long ka jingbha jingmiat jong ki longiing jong ki .
209 ngut ki Flight Cadet ba kynthup ia 60 ngut ki kynthei ki ioh ia ka kam sha ka tnat shipai suin jong ka ri India ha ka jingialang pyndep ia ka jingpule ba la pyniasoh lang
Ka phlim Kalpataru kaba la pyni ha ka Tagore Theatre kaba don ha Sector 18 ha Chandigarh ha ka Sngi U Blei .
La antad ba ka jinglut jong ki tiar ba la kurup ka long T.45 klur tyngka .
Kine ki dei ki briew kiba pang bad ba biej kiba la don ha ki jaka peitkai jong ka Scotland Yard .
KAEI kaba u briew u nang ne um nang ha ka por ba u dang rit ka lah ban ktah ia ka jinglah jong u ha ka lawei .
Hato u khun jong u nongrep un sah khlem kam khlem jam ?
Nga la ïoh jingtip shaphang ka jingïap ba sngewsih jong kiba bun ki nongïakhih ha Uttar Pradesh .
Ka Seng jong ka Asia ba shathie na ka bynta ka jingiatreilang ha ki thain
U don ruh ka jingshemphang ban shakri ha ki shipai Rashtriya Rifles .
Ki ktien jong ka ki long kiba la pynmih na ka jingshem .
Namarkata ki jingtyrwa , khamtam eh kiba iadei bad kum kine ki jait briew kim dei ban ap .
Ka India ka la kular ban pynkut noh ia ka jingpang TB ha u snem 2025 .
U dei na ka Elaka Badgam jong ka Kashmir .
Ka jingtrei ha ki 23 tylli ki steshon ka la dep .
U la ong ba saw ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Mynshuwa ka dei ka nongthaw ain jong ka jylla kaba mihkhmat ia ka Chicago bad hadien ka long ka Senator jong ka US .
Ha kane ka sngi la don lang u MP Sharma , u Shalabh Goyal , u Sukhbir Singh , u Kuldeep Aswal , u Praveen Giri bad u Manoj Kumar .
Ka Yearbook ka don ia ka kaiphod jong ka snem shakri kaba la dep .
U heh shipai duriaw u Admiral Karambir Singh u la ong ba ki shipai duriaw jong ka India ki dang long kiba la khreh ban leh kloi ha kano kano ka jingjia .
Baroh saw tylli ki thain kin sa sakhi ia ka jinghap slap kaba duna ban ia kaba ju long , ha kane ka aiom .
Ym tang katta hynrei wat u kpa jong u nongialehkai kriket Yuvraj Singh ruh u la shah pynrung bad la iathuh ba un don ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Da kaba leh kumne u la ioh ruh ia ka jaka ha ka jingialehkai Olympic ha Tokyo .
Ka jingkhawai shongkurim kan long ha ka 21 tarik u Nailur ha kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha New Delhi .
Baroh ki don 50 meter !
Ka jingpynbha ia ka khyndew bad ka jingshna ia ka nongrim kynthup ia ka jingkylla jong ka khyndew , ka jingstad ban pyndap ia ki maw .
" " " Namar ba ki khmat jong nga kim pat pynmlien ia ka ri khlaw " " la ong u khynnah ."
Dei ban don ka jingiakren ha ka jinglong kaba iadei hapdeng kito kiba kyrshan ia ka jingpynsah jaka bad kito kiba pyrshah , la ong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
Ki la pynkit noh ia u sha hospital .
U la leit sha Pathankot .
Ka Neetu Kapoor kan ring ia ka phlim thymmai jong ka Jug Jugg Jeeyo
La mih ka trailer jong ka phlim Bucket List jong ka Madhuri Dixit .
Hynrei u Paul u la ai jingmut ia une u briew Khristan uba la aiti bad pynbaptis bad uba la san bha ban bud ia ka jingriewblei . Kaei ka jingmut jong ka jingong ka jingriewblei ?
Ki bor synshar ha ki katto katne ki jaka ki dang iai bteng ban pyni ia ka jingbym shah ia ki jingleh niam jong ki rit paid khamtam da ki Khristan Protestant .
U Rahul u lamkhmat ha ka jingïakhun ïa ka Orange Cap , u Rabada u lamkhmat na ka bynta ka Purple Cap .
Hynrei kane kam shym la kylla long ka mat ha Kashmir .
Ka jingpynshlur jong ki ban pynroi ia ka kam thymmai .
Ka kriket shnong ka la nang kiew ha ka spah snem kaba 18 .
Ka jingpynlong ia ki elekshon ba kyrpang la pynskhem da ka iingbishar ba donburom jong ka Delhi ha ka Civil W . P . Em .
U la kdew ia u heh ka BSP u Mayawati bad u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav .
Ka komishon ka la shim ia kane ka sienjam pyrshah ia u Mohsin uba dei u general observer jong ka Sambalpur halor ka kaiphod ba la ai da u nongkhmih lynti jong ka district bad u nongpeit bniah jong ki pulit .
U nongthoh jong ka novel kaba ngin sa ia pyrkhat mynta u la sngewthuh bha ia kaei kaba u thoh bad balei u thoh kumta .
Lai ngut ki pulit CRPF ki la mynsaw ruh ha katei ka jingshah siat .
Ka la ju long kumta bad nga .
Ka liengsuin kaba rit ka dang kiew na ka lyngkha kaba jyrngam .
Kane ka la pynkylla khongpong pura ia ka jingim jong u .
Hynrei ka dang iaid ha ka jingstet kaba nang kiew stet .
Home Ka jingjied nongmihkhmat sha ka dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra Kagal
U coach ba thymmai jong ka Rajasthan Royals u dei u Andrew McDonald .
Harum ki don ki step kiba donkam kumno ban sei EPF bad EPS online .
La pdiang sngewbha ia ka ha ka tnad bad khatduh ka la lah ban don la ka jong ka jingpule Baibl .
Ngam pat ju iohsngew ia u ba u ong kumta .
2 ngut ki dkhot jong ka kynhun runar kali la kem
Ha ka por jong ka sorkar caretaker la iohi ruh ba la shim ia ki sienjam ban bishar ia ka jingbamsap jong ki ar tylli ki sorkar ba la dep .
Katei ka jingshah pyniap ka la jia ha khmat ka Kausalya bad la ioh ban ring dur ha ki CCTV .
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Abhishek Bachchan , u Bipasha Basu bad u Rana Daggubatti .
Kane ka pynduna ia ka jinglut ha kaba pynkylla ia ki khniang jingpang ba kongsan ban kit beit ia u fluorophore .
Ngi dei ban pynthikna ba ka shithi bad ka mynsiem jong ka ain kan sah beit kum ka jingshisha kaba im .
Kane ka la treikam haduh mynta ia ka Diana ka Syiemsad jong ka Ri Wales bad ka Sarah ka Syiemsad jong ka York .
Napdeng ki 350 ngut , kumba 120 ngut ki la iap namar ka jingpang ' stroke ' .
Hangne ​​ka kyrwoh ba pura jong ka Amnesty India :
" Lehse phi la kyndit ban pule ia kita ki kyntien : " " Ba ki briew kin tip ba tang ma me uba kyrteng U Jehobah , tang ma me Uba hakhlieh tam eh halor ka pyrthei baroh kawei . " " ".
Ka jinglut jingsep jong ka jingpynbha ia ka PRA man la u snem
Ka la leit ban shim um shabar iing jong ka ha ka 16 tarik u August , haba u nongshah kynnoh u la shoh ia ka ha ka khlieh bad ka la hap khlem tip briew shuh .
Hato phim iohsngew biang ia ka ?
Baroh ka la jia kumne la slem bah .
Ki heh sorkar ki la ong ba la pynkhreh ia ka dur ban pyndonkam ia ka jaka ba la ioh hadien ba la tap ia ki nala um .
Ka Kerala ka don ka test kaba bha tam ha ka ri , hynrei hato kata ka biang ?
Kane ka jinglong ka la don lypa ha ngi .
Ki don bun ki jingeh kum kane .
Ki vowel ki lah ban paw tang hadien ne ha shuwa jong ki consonant , kim ju iajan iwei ia iwei pat .
Shah set phatok ia u nongthaw ain namar ka jingkren bein ia u president
U Jaganmohan Reddy u la ioh ia ka jingjop ha ka jingialehkai kaba itynnad ha Andhra Pradesh ha kaba u la pynhap noh ia ka sorkar Chandrababu Naidu .
Ki jaka peitngor ki la ong ba ka jaka jong u jumai kaba jylliew tang 1 kilomitar ka don hajan ka jaka ba la leh ia ka jingpyrshang nuclear mynshwa .
Hato u leit ban bthei ?
Mynta man la ka por ba ngi iohi ia ka equation ha kane ka dur kane ka long .
Ki rangbah , haba khein ia ka jingheh jong ka jingialang jong ngi bad ki thong ba kongsan jong ka jingiatreilang jong ngi , ngi la ia mynjur lang ba ia ka jingialang dei ban pynlong man la ka san snem .
Oh em , ngi baroh arngut ngi ieit ia ki juti .
Lada phim kwah ba u doktor shynrang un eksamin ia phi , te ki don ki doktor kynthei bad ki nongsumar kiba la shah hikai na ka bynta ka test smear .
U nongialam ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la kynnoh ba ka AAP ka thmu ban pynlong ia ki jingkulmar ha ka nongbah jong ka ri bad u la ong ba dei ban beh noh ia ka seng na ka bor synshar .
Ngi sngewskhem ba ngin sa kem ia u kloi bha .
U la nang kiew palat na ka bynta ka skul khynnah rit , ki nonghikai ba sdang jong u ha ka skul rit Cole ki la pynkiew ia u sha ka kyrdan ba ar hadien tang shi bnai ha skul .
Ki jait jingthung kiba itynnad bha ki mih ha ki por ba shit bad ba slap .
Ki nongtrei jong ka seng ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sngi jong ki nongieit .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la mih ar sngi mynshwa bad ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba pher na ki nongkyrshan .
Ia kane ka jingujor pyrshah ia kine ki arngut ki Jha la mudui ha u president ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari ha kaba sdang jong kane ka taiew da ki phra ngut ki nongialam jong ki block unit bad arngut ki kynthei konsillor na Kirari .
Ka jingshongthait u Dhoni : ka video burom ba la shna da u Ravi Shastri
Kumta nga kham pynkhreh shibun ban ia ka sien kaba la dep .
Hadien kata naduh ka 14 haduh ka 19 tarik u Naitung , ka seng kan pynlong ia ka jingshah thngan kaba san sngi ha khmat ki iing jong ki myntri sorkar jylla ha ka jylla .
Kumta, ki jinglut jingsep ba nyngkong ki long baroh 7, 500 duna la thoh noh ka long 15, 000. Kumta , ngi sah bad katno ?
U Jehobah u ong ia u Joshua ban long uba shlur bad uba khlain ym tang shisien hynrei lai sien .
Ngi don ruh ar tylli ki phlim kiba dang jia .
Kata ka leit ban don ki jingktah .
Ha kane ka sngi la donlang u symbud myntri rangbah ka PWD u Pramod Agrawal ryngkat ki ophisar ka sorkar pdeng bad ki nongmihkhmat jong ki tnad shna ïing .
" Haba shim ia ka Twitter , u Narendra Modi u la thoh , " " Ngi dang sngewnguh ia ki nonghikai ba trei shitom na ka bynta ki jingnoh synniang jong ki sha ka jingpynwan dur ia ki jingmut jingpyrkhat bad ban tei ia ka jaitbynriew jong ngi ."
Hato ia ka jingpynkynmaw la pynpaw ha u na pdeng jong ngi ? Em ! ki don ha ka jingartatien shaphang ka jingpynkynmaw jong Nga .
Ka jingkhie jumai ha Nepal : Ym duna ia ka 60 ngut ki la iap ha ka jingkhie jumai kaba thymmai , palat 1500 ngut ki la mynsaw .
Haba Donkam Ban Pynbeit Biang .
La pynïaid bad thoh da u Hasibul Islam Mizan .
" Lada ki nongbishar ki shim ba kam debar ia nga , ngan sngewbha ban mih bad buh ia ki jingmut jong nga ." " "
Ki briew ki kylli ia nga ia kane ka jingkylli , hynrei ban ong hok ngam don jubab .
Ka jinglong sting jong ka Karnataka ha khappud ka la pynkulmar ia ka jingduh jingkyrmen jong ka .
" " " Da kaba shim ia ka jingkiew jong ki jingpang ba iadei bad ka rukom im bad ka jingkiew ha ka jingpynlut ban sumar ia ki , ka tnad ka koit ka khiah ka la pynkhreh ban kiew stet ha kine ki phew snem ban wan , " " ka la ong . "
" " " Ngin sa phah ruh ia ka shithi sha u CM ha kaba iadei bad kane " " " " la ong u Dhanda.
Haba kynnoh ia ka Mayawati bad ka party jong ka ba ki pyndonkam ia ka kyrteng jong u Bhimrao Ambedkar tang ban iakhun elekshon , u la ong ba ki nongtrei ka RPI ki la aiti shibun na ka bynta ka burom jong u Ambedkar .
U ruh hadien u la shakri kum u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam .
Ki komiti AEFI jong ki jylla ki la iamir jingmut halor kine ki mat baroh .
Kum kine ki kyntien ki lah ban iarap ia u lok jong phi ban koit . Ka jinghikai jong ka Baibl : Loukas 6 : 31 .
Ka Sahapur ka dei ka shnong kaba don ha ka Panchla CD Block jong ka Howrah Sadar ha ka jylla India ha West Bengal .
" U Gopinath ji uba la khlad noh bad u Balasaheb ji ki la iasam ia ka jingiadei kaba jan ha ki por ba la leit noh."
Phi lah ban kynmaw shwa ban sdang ka term nga la pynpaw ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingthung Professor jong phi . . .
Ka don ka jingiadei kaba bha jong ki jaka treikam para bank ha ka ri .
U Sharma u la shah dain kuna 15 percent na ka bai ialehkai jong u ha ka por ba u pynbitar nyngkong ia u bah Thirimanne hadien ba u la shah beh na ka kam .
U Aadhar un pyniasoh ia ki briew bad ki seng kiba aiti lut ha kylleng ka ri haduh ka kyrdan jong ka distrik kum ka prokram treikam ba shapoh .
Mynjur ka Facebook ban siew ïa ka kuna USD 5 billion na ka bynta ki jingpynkheiñ ïa ki riew shimet
Nangta , ban pynneh pynsah bad pynkhlain ia ka jingnang jingstad tynrai jong ka ri India katba ka dang long kaba sngewthuh ia ka pateng pyrthei .
Ka plan jong u , pynban kam shym la treikam satia .
Ka wan ruh ryngkat bad ka battery kaba khlem jingpynbha .
U la pyndep ruh ia ka kam kum u Director jong ka tnad pyntip bad jingiadei bad ki paidbah .
Ki pung um kiba rit ki ker sawdong ia ka .
Ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result ha ka jaka ba thikna jong ka IBPS ha ibps . hapoh .
U Shri Pradhan u la kdew ba ka ri India ka dei lypa ka nongwanrah ia ka LNG na Australia .
Ka jingthep vote jong ka India TV ka la pyni ba ka BJP ka jop 6 tylli bad ka BJD ka jop 15 ngut ha Odisha .
Ha u snem 2017 , la buh ia ka Google Assistant ha palat 400 million tylli ki tiar ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Easter kaba kyrkhu ia baroh ki nongpule .
Ka China ka dei ka nongsam tiar iada kaba kongsan tam ia ka Pakistan , kaba pynbiang ia ki liengsuin iapom sha ki liengsuin thma duriaw kiba mynta bad kiwei kiwei ki tiar ialehkai kiba kongsan .
Ki don saw tylli ki sensor bapher bapher ha ka camera ba kongsan .
Ki nongrep Sumeria ki rep ia u kew barli bad u kew , ki sdang ban shong ha ki shnong naduh kumba 8000 snem shwa u Khrist .
U la iathuh ba ynda ki la poi hajan u Daburji Police Lines kawei ka PUNBUS kaba iaid stet bha kaba wan na ka liang jong ka Jalandhar ka la tynrah ia ka thuk thuk jong ki ha kaba u Kartar Singh u la iap ha katei ka jaka .
Hadien ba la iakren ia kum kine ki mat bad u parabangeit , uwei u rangbah un ailad ia u ban shim ia ka rai hi . Ka Rom .
Hynrei ka jingpynbor ban plie biang ka dang ïai bteng hadien ba ka jingkhang ïa ki kam ki jam da ki taiew ka la pynhap ïa ka ïoh ka kot ha ka pyrthei sha ka jinghiar kaba jur tam naduh ki snem 1930 bad ka la pynduh jait ïa ki million ki kam .
Ngam lah ban batai ia ka jingsngew
Da kaba sumar kat kum ka ktien jong phi . Kawei ka lad ban leh ia kane ka long ban ioh ia ka jinglong ban pyndonkam ia ka jingkren kaba bha bad kaba koit ba khiah man ka por .
Ia kine ki voucher lah ban pyndonkam katba dang pyndap biang ia u nombar da ka plan kaba T.249 lane T.349 .
Hynrei ka sumar bha ia ki .
Kane ka thong ka ai ia ka jingkylla kaba rit .
U Anderson u la shah pynjahthait ha kaba sdang jong ka ODI series , hynrei namar ba ka England ka dang ïakhun pyrshah la khot biang ïa u da kaba khur 257 ha ka jingïalehkai kaba lai .
Ka jingshisha ka long ba kim shym la don satia .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Shantanu Moitra .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ban bishar biang ha ka 17 tarik u Risaw .
Kane ka dei ka thup jong ki ri kiba synshar hi bad ki jaka ba shaniah ha Africa .
Ki bahaiing jong ka Sanju ki la ithuh ia ka lyngba ka jainkup jong ka kaba ka la phong .
" " " La pynjari ia ki bor pahara ha ki jaka ieng rel bad harud ki lynti rel . "
Ngim pat ju iohi ia kane mynno mynno ruh .
Ka jaka ka don 210 km shaphang shathie lam mihngi na Leh .
Kumta ka jingduh jong ki Germany ka la kylla long ka jingmyntoi jong ki America .
Ka Central Railways ka la thung 259 ngut ki nongtrei jong ka tnad pahara jong ka jylla Maharashtra bad 122 ngut ki nongap pahara iing na ka bynta ban pyniaid ia ki paidbah ha ki steshon .
Peit , wat nym tieng , okay ?
Ka sngewsih ban lap ba ym shym la thoh wat tang kawei ka ktien shaphang jong ka .
U Amarinder Singh, myntri rangbah ka Punjab, u la ong ba ia ka jingshah pynbthei bom ha Amritsar la lah ban pynbeit .
U nongiarap jong nga u la shu leit shabar sha ka lobby ban leit shim ia u .
Ki sngewskhem ba lada ki para nongtrei jong ki ki sngewbha , kin leh katba lah .
Ki arngut ki nongialam ba ha khlieh duh ki la pdiang da ka jingkmen ia ka jingkhot jong uwei ia uwei pat , la ong ka KCNA .
Ki pulit ka Sarhali ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC .
Kane kan dei ka jingialang kaba ar jong ka panel namar ba ka jingialang jong ka ha ka 24 tarik u Jymmang ka dang sah khlem kut .
Hynrei kam iarap ia ki ban san .
Man la ka por lyiur ka jaka lehkai Epidaurus ka pdiang sngewbha ia kiba bun ki kompeni lehkai Grik bad ki nongwei kiba pyni ia ki jinglehkai hyndai .
Ka Gods Word ka don ruh ia ki jingiathuhkhana ha kaba ki longiing shimet shimet ki la shah ktah na ka jingleh bymman jong ki kmie ki kpa .
Ka Kyrgyzstan , ka India , ka Myanmar bad ka Macau .
Ka tnad tohkit ka dang tohkit halor ka jingkynnoh jong u Kundra ba u don ka jingiadei bad u Ranjeet Bindra bad kawei ka kompeni kaba kyrteng ka Bastian Hospitality ha kaba iadei bad katei ka kam .
La kem ia u tang hadien katei ka jingjia .
U Tomar u la ong ba ka sorkar ka don haduh 46 tylli ki mat treikam ba kynthup ia lai tylli ki ordinance , ka mang tyngka ba la pyndap bad ki ain jong ka sorkar .
Ia kane la iathuh da u nongaiktien jong ki seng mynta ka sngi .
Ka tnga jong u Mir ka la trei bad ka telebishon jong ka Pakistan bad na ka bynta kawei ka telebishon shimet la bun snem .
Ki briew ki la pyrta bad ki la ia mareh kylleng kylleng .
Pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ngi kwah ban pynkhih ia u Kurzgesagt sha ka jingkut kaba lah ban shaniah jong ka jingshai .
Ban pyni nuksa : Hato phi la ju shong ha ka kali ne ha ka baicycle kaba don ka tyre kaba don ka jingkyntur kaba heh ?
U lah ban jop ia ka jingduk da ka bor jong u hi .
Ia kane ka jingpynthikna la ai da u myntri kam bar ri jong ka Antiguas u Chet Greene sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka jingiakynduh jong ki ha New York ha shilynter ka jingialang bah jong ka UN .
Ka kynhun niam Digambara ka kyntait pura ia kine ki jingthoh bakhuid ba kim long kiba shisha .
" " " Ha ka jingkhraw jong ka , ka Hima Inca ka kynthup ia ka Peru , ka Bolivia sepngi bad shathie pdeng , shathie sepngi jong ka Ecuador bad ka bynta kaba khraw jong ka ri Chile mynta , shaphang shathie jong ka wah Maule " " ".
" Ia ka khubor babha la pynbna paw " " ha ki jingthaw baroh kiba hapoh ka bneng . " " "
Ka la ai khublei ia ki kiba la iarap ia ka ha kane ka por .
Ka Alia bad u Ranbir kin sa iohi ia baroh arngut ha ka phlim Brahmastra .
Ka la ong ba ia ki MPV yn ai ia ka Identity Card ban ai bor ia ka jingithuh jong ki bad ban iakynduh bad ki paidbah .
Sania mirza khubor tennis bad u Shoaib Malik
Hynrei ki lah ban don ruh ki jingktah ha ka sain pyrthei .
Mynta ka Mumbai ka don haduh 55, 451 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Palat 30 ngut ki nongpang khmat la sumar bad 300 ngut la ai ia ki jingpeit khmat khlem jingsiew .
Ka khun jong u ka Rohini ka la shah jied ha ka seng hynrei ka la rem noh .
Ia ki kam yn pyndep ha u bnai Lber 2017 .
Lada ka jaka backup ka don ha ka volume ba shabar , kane ka dei ka icon jong ki volume .
Bad kam dei tang ki tulop .
Man la ka longing kaba 16 ha Punjab ka don ka tiar ialeh .
Ka Baibl ka jubab ia kine ki jingkylli .
TS EAMCET 2020 : Kumno ban check .
KA SKHIM JINGPYNBNA IA KI JINGPYNBNA IA KA LONGÏING .
Ka kynhun jong ka tnad pule puthi kan pynlong ia ka jingpeit bniah ha ki skul .
U khynnah shynrang , ka khynnah kynthei ki pyrshang ban pyniap ialade da kaba ngam shapoh wah .
Ka jingiatreilang bad ka jingkynthoh kyrkieh jong phi kan long kaba kordor shibun .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri ka Sheikh Hasina ha ka sngi Balang ka la ai ka burom kaba riewspah ia u kpa jong ka ri u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ha ka sngi rakhe ia ka sngi wan phai sha la iing jong une u nongialam ba khraw .
Em , kim shym la leit shata .
Kin pyrshang ban pynthikna ba ki kyrteng jong ki nongthep vote ba shisha kin don ha ka thup nongthep vote , bad ba kan ym don kano kano ka kyrteng nongthep vote thok ha ka thup nongthep vote , u la ong .
Hynrei ngam ong ba ki jubab jong nga ki long kiba dei .
Lada u jop , un long u nong India uba nyngkong eh ban leh kumta .
Ngim don wat ka um ban dih .
Ha ki jingialehkai ba la dep u Surinder Singh Sodhi u la thep 5 kol pyrshah ia ka Tanzania bad 4 kol pyrshah ia ka Cuba .
" Ki jingeh kiba khanglad ia ka elekshon ban long " " kaba laitluid bad kaba hok " " ki shim ia ki dur bapher bapher . "
U la kyntu ruh ia u nonghikai ban ai ia ka jingim kaba bha ia ki khynnah skul ryngkat bad ka jingnang jingstad .
Ka Dia Mirza bad u tnga jong ka u Sahil Sangha .
Ka la long kaba bang bha, Molly, shisha.
U Sandip u khun jong u Satyajit u la kynthoh ba u ju shna ia ki phlim kiba khia na ka bynta ki rangbah .
‘ Nga la dei ban leh ia kata , ‘ nga la iai pyrkhat ha lade .
Ki jingknia jingiaseng ki long ka doh , ka shini , ka umphniang bad ka wain .
Ha kaba ïadei bad ka kam ak phlim , u Shahrukh Khan u la leh ïa ka kam kaba itynnad bha kum u khlur ba pawnam u Aryan bad kum u nongkyrshan jong u u Gaurav .
Ki nongdie kali jong ka kompeni shna kali kaba heh tam ha ka ri , ka Maruti Suzuki , ki ai jingpynhiar dor hapdeng 25 hajar haduh 35 hajar tyngka .
U Gandhi u pynmih ruh ïa ki jingthombor ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ki social media jong u .
Ka sorkar kam don ka plan kaba skhem ban weng ia ka jingeh ha ki nongkyndong .
Kaba sngewtynnad ka long ba u Rajinikanth u la pynpaw shai ba un pynieng ia la ka jong ka party bad un iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2021 .
Ka Tiruppur ka la long ka bynta jong ka thain Kongu Nadu ba la synshar da ki Chera ha ka por Sangam .
U la long u briew uba nyngkong eh ha ka jingim jong nga uba la ai biang ia nga ia ka burom jong nga .
" " " Lada ngi jop ia ka Tripura bad lada ngi lah ban ioh biang ia ka Nagaland , bad ioh ia ka sorkar ha Meghalaya , te ka jingpynheh jong ngi ha ka thain shatei lam mihngi kan long kaba pura , lait noh tang ka Mizoram ."
Kane ka jingshlei um kan ktah ïa ki 22 tylli ki longïing tang ha Vazhathope panchayat .
Nga duwai na ka bynta ka jingshngain jong u Scindia ha ka BJP : Digvijaya .
Ka jingkhynra ka la sdang ha ka por 6 baje janmiet bad ka kynhun ka la leit phai biang sha ka ktem jong ki hapoh 45 minit bad ym don uwei ruh na ki uba la mynsaw , ki la iathuh .
" Ia ki jingtip ba kham bniah dang dang pynthikna ," " u la bynrap ."
Ka don ka lain kaba jrong shabar ki dukan .
U dei u nongrwai ba la pynkup kyrdan jong ka All India Radio .
Shuh shuh , wat la ki doktor ki long kiba shisha , kim lah ban jop ia ka jingpang bad ia ka jingiap .
Ka audit report ka dei tang ka jingai jingmut kam dei ka certificate ne ka jingpynthikna ia kaei kaei .
Kata ka dei ka jinglong jong ngi , u la ong .
Kaei kaba la jia ha ki katto katne ki jingshongkurim ?
Ka jingbuh bad jingpyntreikam ia ki radar ha ki jaka sah jong ki shipai duriaw la thmu ban pyndep ha u bnai Risaw 2022 bad ha ki jaka sah jong ki shipai duriaw ha u bnai Naiwieng 2022 .
Ka Sorkar ka shimkhia ban pynbiang ia ka jingbam kaba kham bha ia ki longiing kiba dei hok bad ban pynthikna ba uwei pa uwei u briew uba dei hok un ioh ia u khaw uba biang .
Ka jingangnud jong u Tagore ban pynlong ia ka Santiniketan ka kper ha kaba ki mynsiem kiba iajan kin ialum lang na ki jaka bapher bapher jong ka pyrthei ka la nang urlong .
U lah ban iaid shakhmat marwei .
" Ki lad pathai khubor jong ka ri Sepngi ki la ai khubor kaba jylliew shaphang kane ka jingshah thombor , bun ki khot ia ki lehnoh " " ki nongrah suloi " " " .
Wat sngewthuh bakla ia nga . . . Ngam shym la ujor .
Ia kawei pa kawei na kine ki fronton la pyniapher biang da ki pud jong ki turret pynitynnad ha ki arliang jong ka , kiba la rah shabar jong ki jingkhang .
Ka jingdon jong ki Jylla kiba la jied ia kane ka lad ka la kiew sha ka 26 tylli .
La rakhe ia ka Swachchta Pakhwada ha ka 1 tarik haduh ka 15 tarik u Risaw 2017 .
Nga la buh kyrpang ia ka pisa kaba Rs 1 . 5 klur na ka bynta kane ka kam , .
U KL Rahul bad u Rohit Sharma ki la pynkhihwin ia ki nongtied bol jong ka West Indies da kaba pynkhih ia ki ha kylleng ka park .
Ka iPhone 7 Plus ka don ia ka Apples A10 Fusion bad ka M10 Motion Processor .
Hadien kane ka jingjia ka jingiadei jong u bad ka Congress ka la sdang ban sniew . Ym shym la ai samoi arsien ia u ha ka dorbar Rajya Sabha da ka seng naduh u snem 1956 .
Katba u dang shah beh ha u Syiem Saul , u Dabid u la pyni ia ka jingpyniaid kaba sngewtynnad ha kaba um shym la pynrem ia uta u syiem uba sngewsih .
Nga la kylli haduh katno ?
Kumba ka long mynta ki don 57, 879 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar bad 2 ngut . 32 ngut kiba hap quarantine
Ka jingthoh ka long kaba lah ban ioh bad kaba pawnam bha hapdeng baroh ki kynhun kiba kam ba ki dei ka seng jong ki Vaisnava Gaudiya .
Kumta , ka jingshah pynshitom bein jong u Naboth ha ki kti jong ka Jesebel ka pyni ia ka jingshah pynshitom bein jong kiba la pynsleh ha ki sngi ba khatduh .
Kawei pat ka bor ka la nang kiew ha ka liang mihngi kata ka jong ka niam Islam , katba ki hima Roman bad ki hima Persia baroh ar ki la tlot namar ki spah snem jong ka thma kaba sahkut ha ka por jong ki thma Roman bad ki Persia .
Ha khmat , ka don ka camera kaba 5MP ha khmat .
Hynrei u nongpyniaid ia ka ain bad ki lad pathai khubor jong ka RAB u Mufti Mahmud Khan ha ka sngi Thohdieng u la iathuh ha u Prothom Alo ba kum kine ki riew sniew bunsien ki ju leit rieh tngen bad kiba ha iing jong ki ki ju ujor halor ka jingshah rahbor jong ki .
Nga sngewsih jur ban tip shaphang ka jingkhlad noh jong u lok jong phi u Shri Vilasrao Deshmukh .
Ka jingjop jong ki phlim ka shong ha ka jingmynjur jong ki nongpeitkai kaba kham bunsien ka long ka jingkynthoh kaba pynshong nongrim ha ki jinglong jingman jong ka art , ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka jingmut jingpyrkhat .
Lada u Khnai Colobus Red um lah ban ai bam ia u Khnai Hyndai , ka jingthngan jong u Khnai kan pynbor ia u ban bam ia la ka jong ka tdong .
Ka All India Nurses Federation ka la ai khublei ia u Myntri Rangbah duh ka ri uba la ithuh ia ka jingnoh synniang jong ki ha ka jingrakhe ia ka snem kha kaba 200 jong ka Florence Nightingale .
Ha kine ki khana ki robot bunsien ki ju pyrkhat .
Ynda nga la rung ha kamra thiah jong nga , nga la iohsngew ia ka jingsawa suloi kaba jur bha . Nga la lyngngoh kaei kaba jia .
Ia kane ka jingjia la iathuh ba ka dei na ka thain Taali Basti jong ka Anand Parbat .
To ai ba kane ka khubor jong ka jingshah shitom bad jingsngewrit jong u Buddha kan don ryngkat bad phi ha ki jingtrei shitom jong phi .
Ki la shim ia ka phone , ka watch bad ka pla pisa jong nga .
Ha ki phra tylli ki jingialehkai ha kaba u la lah ban bol u la ioh 55 wiket ha ka jingthew kaba hapoh 13 .
Katkum ka ain jong ka ri Portugal , ym donkam ia u tnga ban soi ia ki kot ki sla shwa ba ka tnga jong u kan leit shah sumar .
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka jylla u G Srinivasa Rao ruh u la pynpaw ia kajuh ka jingmut .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 25 tarik u Naitung 2018 .
ka kynthei kaba bat ia ka masi ha ki kti jong ka
Ngam pat dep , ko baieit .
Ha kane ka jingialang jong ka pyrthei , kumba shi hajar ngut ki nongmihkhmat kin iashim bynta na ki thain bapher bapher kynthup na ki African Nations bad China .
Ka bynta kati jong ka kyrteng ka la wan hadien .
Kumno ka mang tyngka kaba pura kan long kaba pher ?
Kumta la khein ia ka sngi kaba bha tam .
Ar tylli ki khmat jong ka jingpeit ia u Bnai .
Naduh ka jingïalang elekshon kaba nyngkong eh jong u ha Vidarbhas Wardha , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thmu ïa u president ka NCP u Sharad Pawar bad u la kiar wat tang ban kdew ïa ki nongïalam ka Congress ha ka Jylla .
Phi hap ban shim ia kaei kaba u lah ban ai ha phi .
U Mahto ryngkat bad ki nongkyrshan jong u ki la poi ha thanat bad ki la rah jubor ia u Gupta hadien ba ki la thombor ia ki pulit hangtei .
U la kynnoh ba haba phuh u sohjew , ki riewlum , ki kynthei bad ki samla ha kylleng ka ri ki ioh jingmyntoi .
U myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar bad ki nongrep na ki katto katne ki jylla ki la iashim bynta ruh ha kane ka video conference .
Ka India bad ka US ki la iasoi ia ka jingiateh kaba pawnam ban iatreilang ha ka liang ka bor ding nuclear ha u bnai Lber 2008 .
Ka jingkyrpad ia baroh .
Ka Kolkata Metro ka la pynduna katto katne ia ka jingkhapngiah kali , kumjuh ruh ka jingpynrung ia ki surok thymmai bad ki lynti iaid kjat .
U la leh ia kata la bun snem .
Hynrei kane ka jingpule ka la pyni ia ki pulse kiba lyngkot bad kiba iapher jong ka magmatism , kiba pyni ia ki jingjia jong ka jingpynkylla dur bad ka jingkylla dur ha ki jaka ba kyrpang jong ka shear .
Ha ka jinglyngngoh jong nga , ka kynmaw ba nga la lah ban sangeh noh ia ka jingdih duma khlem da sngewsih than .
Katba u dang don hangta , u la bishar bniah ia ki spah tylli ki kot , khamtam eh ia ki kot lyngkdop bad ki kot shaphang ka niam Islam ne ki khun marwei ba la iapoikha .
Wat la katta ruh don kiba tieng ba ki jingma kiba thymmai kin mih bad yn sa sngewthuh tang ynda la kham slem .
Ka la dawa ban beh noh mardor ia ki na ka seng .
Ka Pakistan ka kynnoh ia ka India ba ka la pynmih ia ka jingkulmar ha khappud .
Ngi kdew ia ka nuksa jong u Lot .
Nangta u la peit ia nga da ka jinglyngngoh ha ka khmat jong u .
" " " Kane ka league kan ai jingmyntoi ia baroh ki nongialehkai boxing kiba iashim bynta ha ka jingiakop ."
U Ravi Kumar u la kyntiew ïa ka jingkheiñ takma jong ka India da kaba khur ïa ka takma rnong ha ka lympung ïalehkai Air Rifle .
U la phet noh ynda ngi la poi ha iing .
Ki nongpyndonkam jong ka Reliance Jio ki lah ban peit ia ka ha ka Jio TV .
Ka jingleit lyngba ka jaka buh jingthoh jong ki dohkha ha Passau
Ka jingpynitynnad ba bha jong ka Mughal ka dang sah ha ki jingker bad ki jingker ba la khang hapdeng , kiba kyrshan ia ki dome kiba don shaneng .
Click ia u briew uba la phah ia ka khubor .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka pynkhreh ia ka longiing longsem 7 , ka jaka sumar satellite 3 .
Ha ka bynta ba nyngkong la pynlong ia ka jingthep vote ha ki 18 tylli na ki 90 tylli ki Assembly seat ha Chhattisgarh .
Hynrei u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u myntri ka tnad pule puthi u Vinod Tawde ki la kiar na kaba pyndem ha ka jinglehkai kynnoh kynnoh .
Hynrei ym pat ioh jubab .
Kata ka pynlong ia u uba pher .
U samla pule barim jong u u la leh bha shisha na ka bynta lade .
Ka kam ka nang kiew stet .
Ka la kylli ia nga katno tylli ki ktien nga kren .
? Ki khmat jong u ki shu shai . ?
Hynrei u dang sngap jar .
Yn buh ia u mot jong u Shivaji Maharaj ha katei ka ïew ba la tyrwa ha ka 15 tarik . 96 hektar ka jaka ba la pynkylla .
U blei ba kongsan u dei u Blei Vishnu .
Ka jingtei ha kane ka por kam pat biang .
Khang katto katne ki surok na ka bynta ka leit ka wan
Ka la long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad shibun .
Khlad arngut ki samla pule ha ka jingtyngkhuh surok
Ka ri jong ngi ka iaid stet ha ka lynti jong ka jingkiew bad ka mih kum ka bor ioh ka kot kaba khlain .
U nongaiktien jong ka tnad khaii pateng jong ka China u la ong ba ka jingsiew dor jong ka US ka pynkhein ia ki kyndon jong ka seng khaii pateng jong ka pyrthei .
U Palanisamy u la jop ia ka jingshaniah kaba kongsan ha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu.
Ka pyrthei ka dei ka bynta jong ka tech .
" " " Ki briew jong ka Bhopal ki la ai ka jingkyrshan kaba pura ia nga ."
Bad ka Sucharita kam shym la pyrshah ia ki jingmut ba la pynpaw .
Ka jingialeh hapoh ka Congress ka la pynpaw pyrthei ia ka seng .
Ki la iakynduh ruh ia u Deputy CM u Manish Sisodia .
Ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh , kjat ne tyrpeng kim dei ban leh ia kane ka asana .
Ha ka kyrteng jong u nga la thied ia ka mashin tih maw elektrik na Nawabpur ha Dhaka da ka ram kaba 11 hajar taka na ka Grameen Bank .
Ha kaba sdang ngi la ujor ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha kane ka kam .
Katba ngi dang ia kren , ka kmie superior ka la poi .
Ia kane la pynïaid da u Vikramaditya Motwane .
Khatduh eh ha ka snem 1989 , ka niam Komunist ka la duh noh ia ka jingsynshar halor ka ri Czechoslovakia bad la pynrung kyrteng da ka ain ia ka jingtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Nalor ki mar dawai , ka pynmih ruh ia ki tiar sumar .
La phah ruh ia ka kopi jong katei ka shithi sha u CM .
Da kaba beh 106 na ka bynta ka jingjop , ka Services ka la ïakhun pyrshah ïa u Yashpal Singhs khlem shah rem 39 ron ban pynurlong ïa ka thong jong ka ha ka 18 ron . 1 tylli ki ober .
Ka jingialap ha Facebook ka la sdang ban khot ia ka jinglaitluid ha ka Internet bad ka hok ban ioh ia ka Google .
Da ka jinglong bashisha jong u haduh ka jingiap , U Jisu Khrist u la pynksan ia U Blei Jehobah kum U Nongthaw uba stad bad uba ieit bad U Syiem uba hok .
U Shipai Babha : U Paul u la kyntu ia u Timothi : Kum u shipai babha jong U Khrist Jisu to shim ia la ka bynta ha kaba shah ia ki jingsniew .
U la san ban long uwei na ki nongtrei karkhana ba khraw tam jong ka ri India bad la ai ia u ia ka khusnam Bharat Ratna , ka burom kaba khraw tam kaba lah ban ai ia u nongshong shnong jong ka ri India .
Ka thain Ratabari ka dei kawei na ki 126 tylli ki thain jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Assam kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Hato Phi Pynlut Por Na Ka bynta U Blei ?
Katba ka dor jong ka petrol kam pat ktah ia ka Rs . 85 mark , ki nongthied India kin nym pyrkhat wat ia ki kali elektrik .
U Additional DGP ka Bareilly zone u Avinash Chandra u la ong ba ngam don jingtip eiei halor katei ka mukotduma kaba ka la mudui ha Delhi .
Hato phin lah ban pyniadei bad ki jingpher kiba khraw ha ka jinglong jingman ?
Ha ka kad liengsuin Abha ha Saudi Arabia ki Houthi ki la mynsaw 26
Nga kylli ia phi ha ka sien kaba khatduh .
Wat la ka Nepal kam dei kaba khlem shah ktah ha ka jingroi jong ka juk mynta , ki dur na tang katto katne phew snem mynshuwa ki ialam ia phi sha ka pyrthei kaba pher .
Ka sorkar ka la hap ban pynjari da ka ain shipai ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ia u mot la shna ha Paris .
U President ka Ri India u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u President ka Ri Vanuatu u H . E . U Baldwin Jakobson Lonsdale .
U nongniah kali u la shah sumar ha kawei ka hospital sorkar hangne ​​ha ka jingpang kaba jur bha , la iathuh ki pulit .
Ka jingmih noh jong ka Thailand ka la jia mardor hadien kata .
U la thombor ia ki Sinhalese bad u la kynthoh ia ka kot histori jong ki kaba la tip kum ka Mahavamsa .
Na ka bynta kiba bun ki planet , ki jingkhein jong u Newton ki long kiba thikna . na ka bynta u Mercury , ka long kaba bakla khyndiat bad dei ban pyndonkam ia ka model jong ka jinglong kyllum ha ka jaka jong ka .
Na ka bynta kane ka jingthmu ka sorkar ka la rai ban pyndonkam 25 842 akar ka jaka sorkar bad ban shim 16 078 akar ki jaka jong ki riew shimet .
U kpa jong phi u iarap ia ka ?
U Sisodia u buh jingkylli ia ka sorkar BJP ha pdeng
Ai ki lad kiba iaryngkat ia ki nongwan thymmai .
Kano kano ka jingpynkhein ia ka jinglong rieh ka dei ban long kum ka jingleh be-ijot .
Kine ki jingjia ba sngewsih ki la iehnoh ia ka dak ha ki jingsngew jong nga . Wat mynta ruh ki jingkynmaw teng teng ki pynsngewsih bad pynsngewsih ia nga .
Kumno ki briew kin leh ia ka khubor ?
Nga la ju kwah ban iatreilang bad u Kundan .
U samla jong ka Neha u Rohanpreet Singh ruh u dei u nongrwai .
Ngi kwah ba kin ioh ia ka hok .
Ka jingialeh hapoh ka BJP ka lah ban pynsniew ia ka jingkyrmen jong ki party .
U John bad u Kanyeke ki wanphai bad beh noh ia ki shipai Warwick na Brunswick hynrei u Warwick bad u Stuart kim don shuh .
Kane ka rukom kan pynkiew ia ka jingshai bad pynbha ia ka rukom treikam ha ka tnad khajna .
Ka jingleit jngoh jong u Amit Shah sha Telangana kan pynshlur ia ki dkhot jong ka party ban pynkhreh ia ka thma , la ong u president ka BJP .
Ka jingpynkylla shniuh la ju shim ba ka long ka jingpynkylla shniuh kaba shngain .
To ngin leh kham bun ki kam imlang sahlang .
Kumno phi la pynkhreh ia ka jingiakop ?
" Haba kynthoh ia kane ka jingjia u Bava u la ong " " Kumba nga dang don ha Bengaluru na ka bynta ka jingialang jong ka Assembly , u khun jong nga u la rah ia ka kali thymmai sha ka jaka theh umphniang " " " ".
Wat la ki ophisar ki la leit sha u Myntri Rangbah ka Jylla da kane ka jingujor hynrei kim shym la ioh ia ka jubab kaba bha na u .
U Myntri Rangbahduh u la pyllait ruh ia ka kot shaphang u shipai Sikh .
Hynrei don ki riewstad kiba artatien ia kane .
Uwei u tymmen bad ki masi jong u u iaid lyngba ia u .
Ki dak jong ka thma pyllaitluid Ka jingtep Mass 1 .
Ia ka por ba thikna jong ka jingiap jong u Sushant ym pat lah ban tip haduh mynta namar ba ka kaiphod jong ka autopsy kam shym la kdew ia ka por bad ki pulit jong ka Mumbai kim shym la kren satia shaphang kane .
Ka Maryam Nawaz ka khun barim jong u Pak PM ka la shah kem halor ka kam bamsap .
Hynrei bun na kine ki samla ki la kam ba ki sngew ba ki don ka kamram ban pynsngewbha ia ki kmie ki kpa jong ki bad ban iatreilang . Hynrei wat hapdeng ki jingthmu kiba bha , bunsien ki ju rem .
Kum ka nuksa , ha ka lynti ban leit sha Damaskos , uwei u Jiw uba kyrteng u Saul u la ioh ia ka jingphohsniew kaba phylla khnang ban khanglad ia u ban pynshitom bein ia ki synran U Khrist .
" 6 Haba U Jisu u la iohi ba ka Martha " " ka la shah pynthut ha kaba leh ia kiba bun ki kam , " " u la ai jingmut da ka jingsngewrit ba kan kheit ia ki jingkyrkhu kiba kham khraw lada ka pynlong ia kiei kiei kiba suk . "
Botany : Ka dur jong ki jingthung , ka met , ka jingpynlong ia ka jingshai , ka jinglong tynrai , bad ka nongrim jong ki molecule jong ka jinghiar pateng .
Na ka bynta u nongialehkai ba la kham rangbah ka long kaba kongsan ban iaid lyngba ia ka jingiakren kaba dei thik kaei kaba u Amit Mishra u kwah ban leh khnang ba ki khynnah rit kin bud ia ka nuksa jong u .
U President ka CII u Mr . Ha kane ka dorbar plie jong ka seng TDB ki la don lang ruh u Vikram Kirloskar bad u Dr Neeraj Sharma u Secretary ka TDB .
Pyndait ia ki wire ha ki jingkhang bad ki jingkhang ha iing .
Hapoh kane ka lum ka don ka them kaba jylliew lyngba jong kaba u Krishna u tuid .
U President ka America u Donald Trump u la soi ia ki Baibl na ka bynta ki briew kiba la shah ktah ha ka jingwan jong ki eriong kiba la lynshop ia ka jylla Alabama .
Ka pyrthei ha ka jinglong kyllum bad ka thain jong ngi khamtam , ki sakhi ia ki jingkylla kiba kongsan kiba ktah ia ka jingshngain ha ka thain bad ha ka pyrthei .
Mynta une u ksew u la long uba sniew shibun .
" " " Man la ka sngi lai haduh saw hajar ngut ki nongpang ki lap ha Delhi . "
Lah ban kdew hangne ​​ba u Fakhar Zaman , u Mohammad Hasnain , u Mohammad Hafeez , u Mohammad Rizwan , u Shadab Khan bad u Wahab Riaz ki la lap ba ki long Negative ha ka sien kaba khatduh ba la pynlong da ka Pakistan Cricket Board .
Ha ka volume ba la pyniaid ka lah ban don ka jingkylla mass , kumta ka don ka jingtuid lyngba ka , ka don ka jingstet ha ki jaka ba la pyniaid .
Nalor kata , u la don bynta bad katto katne ki seng kolshor .
Ki Jingiarap ha kaba ai ia ki jingduwai kiba don jingmut .
Ki kam kiba kham bniah ki kynthup ia ka jingiarap ban weng ia ki jingbym iahap ha ka ioh ka kot hapdeng ki trai ri trai muluk bad kiwei pat ki dkhot jong ka ri jaitbynriew .
Hey nga pang , nga tharai nga don ka jingpang bacteria , ai katto katne ki dawai pyniap khniang ,
Kaba sngewtynnad ka long ba kane ka jingkylla kaba mut jong ka Sena ka wan thik hadien shi taiew ba u Thackeray u la kyntu ia ka BJP ban ailad ia u Modi ban neh kum u CM ka Gujarat haduh u snem 2017 .
Ka jingkhein ia baroh kiba pass na ka phang science ka long 77 . 39 na ka shispah .
Hapdeng ki briew Ashanti u briew uba pyniap ia uwei u dei ban shah pyniap . ym lah ban pynpaw ia ka sniehdoh jong u blang ban iohi , hynrei la mane ia u blang ba la pyndap .
Haduh katei ka por u Rohit Sharma u la kamai 176 ron kaba kynthup ia 23 tylli ki saw bad 6 tylli ki maximum ron .
Kine baroh ki ktah ia ka jinglong jong ka khyndew .
U tip , nga lah ban sngap ia ka ice , u tip .
Ka thanat pulit ka don ha ki jaka ba shabar jong ka sor .
Kin sa shah hikai bha ban pyniaid ia ki bus , u la ong .
Ka phlim kaba lai jong ki , ka Taxi Driver , ka la wanrah ia ki ia ka jingshah jied kaba ar ha ka Oscar bad ka la ioh ia ka khusnam Palme d ' Or ha u snem 1976 .
Ki kynhun jong ka ki la jop 8 tylli ki nam lahduh jong ka jylla Oklahoma bad 98 tylli ki jingialehkai ba ia bud naduh u snem 1936 haduh u snem 1939 .
Ki la don katto katne ki jingeh jong ki nongrep nong India hynrei lada ngi peit ia kane kaei kaei ba u nongrep jong ngi u thied ha ka dor retail bad u die ha ka dor wholesale .
To ngin pynlong ia ka snam jong ngi ban pump , ki snier ban ring mynsiem ia kane ka Iyer kaba khuid .
U Jasprit Bumrah u la long u nongtied ba tbit tam jong ka Mumbai Indians ha kaba u la lah ban kamai lai ron na ka bynta 15 ron .
Kumta, ka jingpynbeit ia ka antenna kaba rit ka lah ban ai ia ngi kumba 30 dB ne kumta, hynrei mynta ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat.
Bun ki website ki ai ka jinglah ban shna ia ka kot jingthoh jong ki jingphohsniew .
Hadien ka 30 tarik u September , ka sorkar kan hap ban shim khia .
Kin hap ban buh shibun ki jingpyrshang .
Haba kren ha kane ka jingialang , u President u la ong ba ka ri India ka sngew sarong ia ki nongshong shnong kiba im bad kiba bun jait kiba la ioh ia ka jingburom ha kylleng ka pyrthei .
Ha kajuh ka por kawei pat ka video ba itynnad jong ka Aishwarya kaba khot ia ka khun jong ka ka Aaradhya kaba mareh sha ka bad ai ka jingkyrkhu kaba sngewtynnat bad ka jingkyndit ia ka ka la paw bha ha ki social media .
Mynta u sah ha California .
" Ka jingieit ka kham bha ban ia ka jingshun ." " "
Hadien ka jingjop rupa ha ka Rio , ka jingkhmih lynti ka la long kaba heh shisha .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw ha katei ka jingjia .
Ki don ki nongialam kiba bha bad ki don ka mon kaba khlain ban ialeh pyrshah ia kano kano kaba la pynhap ha ki .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Joynal Abedin uba dei u khun jong u Fazar Ali uba la khlad noh na katei ka shnong .
Kawei ka kynthei ha ka kordor ka la ong ia nga : ‘ U myntri rangbahduh jong phi u la jan iap ’ .
Ha ka jingtreikam la shim ba ka dei ka bynta jong ka hima synshar phareng jong ka Belgium .
Plie ia ka ophis jong ka MML ha Lahore u Hafiz Saeed
Ka jingkhlain jong ka jingpynjot kan nang kiew ynda la iakynduh bad ki nar kiba jem ne kiba heh .
Ka jingdon jong ki nongleit jingleit ka long palat 28 lak ngut , la ong ki heh jong ka Metro .
3 ngut kiba iap hadien ba la kem ding ia ka scrap godown ha Delhi ' Kirti Nagar .
Ngi thrang ban iohi ia ka Bangladesh kaba thymmai kaba la ialam da ki samla .
U symbud myntri rangbah ka Sujon u Badiul Alam Majumdar u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang paidbah kaba la long ha Mithapukur Paar kaba don ha surok Khan Jahan Ali ha ka por nohphai sngi ha katei ka sor .
Ka Real Madrid ka la ialehkai pyrshah ia kiwei pat ki klob ha ki jingialehkai bapher bapher ha ki thain kiba la ialehkai naduh u snem 1902 haduh u snem 1940 .
Ka SkyMet kaba dei ka riew shimet kaba peit ia ka suinbneng ka la ong ha ka kaiphod jongka ba ki jylla jong ka South India ki iakynduh ia ka jingduna slap kaba 47 percent kaba long kaba heh tam ha ka ri baroh kawei .
Hynrei kaei kaba ka Pakistan ka la tyrwa ia ka pyrthei bad shisha ia la ki jong ki briew lait na ki kam lehnoh ?
Ka Tech Mahindra ka la thung ia u C P Gurnani kum u CEO jong ka Mahindra Satyam bad ka S Durgashankar ka la thung ia u CFO ba thymmai jong ka Mahindra Satyam.
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka jait masi kan rung sha India , u la kam .
Ka dome jong ka ka long kaba heh tam napdeng ki mosque baroh kiba don hajan .
Ka jingïalehkai jong ka Sri Lanka ka la long kaba bha shisha .
Ki jinglehkai mynstep jong ka ki long kiba pawnam .
Mynta ki projek NH kiba jrong baroh 2833 km bad kiba shongdor T.63, 885 klur ki dang iaid shakhmat ban pyniasoh ia ka Varanasi bad kiwei pat ki jaka ha ka dong mihngi jong ka Uttar Pradesh . .
Kyndit shano ki Riewstad mynta .
Ka Indrani ka dei ka nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap ia ka Sheena .
Ha ka Netflix , kaei kaba jia ka long ba ki pynleit jingmut ha ka jingbha namar ba ka dei ka rynsan pyrthei .
Kumba 3,000 ngut ki Jiw bad ki nongkylla niam ki la shah ktah ha ki ktien jong u , ki la kylla bamut bad ki la shah pynbaptis ha ka um .
Ka jingpang ka long kaba ma haduh katta katta ia ki khyllung , ki khynnah bad ki briew kiba la palat ia ka 65 snem ka rta .
Nangno kane ka pisa kaba 100 klur ka wan ?
Shisien ba ka tnad jngohkai pyrthei ka la mynjur ia ki kyndon yn sa phah sha ka kynhun myntri ban pynskhem .
" Ngi dang pyrshang ban poi sha u ." " "
Pynthiah ha ka tyrpeng da kaba pynkhih ia ki kjat bad pynjngai khyndiat ia ki kjat .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ki jait jinglehkai bapher bapher ki iarap ia ki khynnah ban pynroi ia ki jait jingtbit bapher bapher , ka la ong .
Hapoh ka sorkar Obama , ki jingshah thombor ki drone ki la kiew saw shah na kaba duna ia ka 50 tylli ha ka sorkar Bush sha palat 220 tylli ha kine ki lai snem ba la dep .
Hynrei katba u dang pyrkhat ha rud duriaw , u la iakynduh ia uwei u Khristan uba la tymmen , uwei u tymmen , uba ym shym la niewbein satia ha ka dur , uba pyni ia ka jinglong kaba jemnud bad kaba donburom .
Nga la sdang ban pyndonkam drok ynda nga la pawnam .
U myntri kam pohïing jong ka jylla Balochistan u Mir Sarfaraz Bugti u la ong ba haduh mynta ka paw ba ka dei ka kam pynïap ïalade .
Sngewbha ai list jong ki nongjied
U Kamal Haasan u la kren ha ka jingialap elekshon ha Aravakurichi ha kaba u la ai ia katei ka jingkynthoh kaba la pynmih ia ka jingiakren .
Ka jingbthei jong ki tyre jong ki trok ka dei ka daw bah jong katei ka jingjia aksiden .
Napdeng ki 35 tylli ki district ha Maharashtra ka Nagpur ka don ha ka kyrdan ba 5 hadien jong ka Pune , Mumbai , Thane bad Nashik ha ka jingdon kiba ïoh ïa kane ka jingpang .
Kaei kaba ka phlim ka la nang kiew sha ka .
La khein hapdeng ka spah jong ki ia ki kot kiba kordor .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar ka la dep ban trei ha ka liang ban pynthymmai pura ia ka jingpule rit , heh bad heh ryngkat bad ka jingpule technical ha ka jylla .
U Long u la pynkylla ia ka kot sha ka ktien phareng ryngkat bad ka jingthoh lyngkot da u hi .
Ai noh ki MP ia ka baibam subsidy ha parliament canteen , lait 17 klur shisnem shisnem .
Hato ngi lah ban shim ia ka jingeh ban wad ia ka lad kaba kham bha ban buh ia ka bor ding bad ka bording .
Katkum ka jingtohkit jong ka NIA , u Joshi u la shah pyniap ha u Lokesh Sharma bad u Rajender Pehalwan baroh arngut kiba la shah kynnoh ha ka kam pynbthei bom ha Samjhauta , namar ba ki la leh bakla bad u Thakur .
Ka Secret Superstar ka dei ka jingpyni jong ka Zee Studios , kaba la pynmih da u Aamir Khan Productions bad la thoh da u Advait Chandan .
Ki nong Europe ki bam kham bun u sohjew ban ia ki nong America shatei lam mihngi .
U Jasprit Bumrah um shym la shah jied biang katba u Mohammed Shami pat u la shah pynjahthait .
Ka don ka jingeh ha ka jinglong nongialam ha ka seng .
Ka jingiathuhkhana shaphang U Jisu ha Kana ka khring ia ka jingpyrkhat sha kaei ? U JISU , ka kmie jong u bad katto katne na ki synran jong u ki tip ia ka jingkmen kaba ka jingkhawai shongkurim kaba donburom hapdeng ki briew jong U Blei ka lah ban wanrah .
Hapdeng kata ka sngi bad ka sngi kaba bud baroh la pynlong 38 ngut ki briew na kylleng ka shnong .
Kumba 300 ngut ki pulit ki dang shah pyntreikam ban pynneh ia ka suk ka sain ha katei ka thain .
Nga iakynduh ia ki baroh arngut mynta ka sngi .
Hynrei ha kane ka kynti ka BJP ka la sakhi ia ka jingkhlad noh .
" " " Kum ki Kauravas , ka BJP bad ka RSS ki dei kiba la shna khnang ban ialeh ban ioh ia ka bor ."
Phi lah ban tharai ia ka daw balei .
Ki pulit pynban ki la khanglad ban iaid shakhmat .
Ia kane lah ban check da kaba suk .
Ki dkhot jong ka kynhun jong ka Bangladesh ki la sngewsih haduh katta katta hadien katei ka jingjia .
Kam don jingpher ei ei .
Na ki 1 , 145 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun 428 ngut ki don ia ki mar ki mata kiba da ki klur .
Nga la ialehkai bha ha ka IPL shwa kata .
Hynrei u kuli u la duh ia ka thong bad u la shah ha ka jingkhang kaba don hajan .
U dei ruh u Symbud Symbud jong ka seng Komunist kaba synshar ha China .
Ki jain kiba ngi phong ki lah ban long kum ki jingkieng hapdeng ki kolshor jong ngi kiba i kumba ki iapher .
La sdang ban shna model skul , skul Ekalavya , hostel na ka bynta ka jingnang jingstad .
Kane ka lah ban ktah jur ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong ka .
Haba kren ha kane ka sngi ka Anjani Kumar ka la ong ba ki pulit ki dei kiba trei na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah .
" Ki sohjew jong ka kper ki long ka jingpyni nuksa ia kane . " " "
Ka jingshakri jong ki bus ka la shah pynthut . ki nongleit nongwan ki shah shitom
Ka dei ka khubor kaba pynduh jingkyrmen ia ki nongkyrshan jong u Shah Rukh .
Ka jingdawa bording ka la kham suk haduh 2, 500 Mw bad ka don ka jingpynbiang bording kaba biang ha ka jylla ong u director ka tnad sam bording jong ka UPPCL u Jawahar Lal ha u Business Standard .
" U Trump un sa iehnoh ia ka kam bad pynbna ia ka jingjop ha khmat u Mueller bad ka Congress kan iehnoh ia u khlem lad shuh " " "
U bnai Nohprah bad Naiwieng ki dei ki bnai kiba biang tam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba wan sha India .
Nga la sngewsih ia lade .
U la kyntu ia ki nongrep ba kin wanrah ia ki procure jong ki ha ki mandis tang katkum ka por jong ki .
Hynrei ka sorkar BJP kam shym la lah ban pyntreikam ia katei ka skhim ba la kdew .
Katba u myntri ka koit ka khiah ka jylla u K . K .
Ki la pynbor ban ialeh ia ka elekshon .
La tei ia ka ha ka phyllaw jong ka Agra Fort na ka bynta ki dkhot jong ka iing syiem jong u .
Da ki phew ngut kiwei pat ki jingiap ki dang shah tohkit mynta , bad ka jingkhein ba shisha jong kiba pyniap ialade ka lah ban kham bun bha .
Kaba phylla ka long ba bunsien ki jingiatai jong nga ha ka page ki pynsngewsih ia phi namar ka jingbym rangbah jong nga .
Kawei na ki kam thok bank kaba heh tam , kaba la kynnoh ba ka donkti ki nongkhaii mawkordor u Nirav Modi bad u Mehul Choksi bad ki heh jong ka PNB bad mynta ka dang shah tohkit ha ka Central Bureau of Investigation .
Bad kaei ka jingthmu jong ki ban thoh ia ki ?
Ki la phai kylla , la sait khuid ia ki , la pynkhuid ia ki bad la pynbna hok ia ki ha ka kyrteng U Trai jong ngi U Jisu Khrist bad da ka mynsiem U Blei jong ngi .
SLA 30 Ka Jingpynbeit ïa ki Sobjek jong ka Kot Jingsharai 2008 SLA 31
Ia ka met jong u Debendranath la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Shwa ia kane , u Bah Rajapaksa u la iakynduh ia u myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar bad u la iakren ia ki jingeh kiba iadei bad ki arliang mamla bad kiba iadei bad ka thain .
Ki jingjia kiba bun kiba sah jingkynmaw na ka histori jong ka jingim jong u Shivaji Maharaj la thoh ha ki jingkhang .
Ka jingpynkhreh ia ki lieng la shna ban leit sha ka ïew
U Aaron Finch un mihkhmat ia ka Australia pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka T20 series
Ka ai ka jingpeit bniah nabar bad kaba shisha ia ka rukom ba la pynkhreh bad pyni ia ki jingkhein jingdiah da ki nongpyniaid jong ka kompeni .
Hynrei dei lyngba ka jingpule shimet ia ka Baibl ba ki jinglong jong U Jehobah ki paw shisha na ka bynta jong ngi .
Ia kane yn pyndonkam na ka bynta ki kam pynkhuid ha ki jaka ba la jakhlia bha .
Ka pisa kam dei ka mat kaba kongsan .
La ujor ia kane ka bynta sha ki pulit jong ka thain .
Ki jingpynkylla ki don ha kane ka por .
Halor kane ka jingkyrmen kaba khraw , u apostol Paul u pynshlur ia ki Khristan baroh : To sngewbha ha ka jingkyrmen . Ki Rom 12 : 12 .
U CM u la buh maw ia ka jaka sumar
Kiba la koit haduh mynta ki long haduh 12 , 82 , 215 ngut , kaba palat ar shah ia kiba dang pang .
INX Media case : Ka iingbishar jong ka Delhi ka buh ia ka hukum na ka bynta lashai ka sngi halor ka jingkyrpad jong u ED ban wad ban kem ia u P Chidambaram .
U Karan Johar, U Shahid Kapoor. Ki paralok bad kiba haïing hasem jong ka Kiara ki ïashim bynta lang ha ka bash .
Ka dor jong ka petrol ka la bteng ban long haduh 90 tyngka . 93 shi litar bad ka diesel Rs 81 tyngka . 32 ka litar ha ka nongbah .
Nga lah ban pyniaid ia kata . Hynrei kan shim por katto katne por .
Ki Jiw kim shym la trei ha kata ka sngi .
Ki samla pule bad ki nongtrei ki la rakhe ia ka Gurpurb da ka jingkmen .
U la pyndep ia ka eksamin jong ki nongtrei sorkar bad u la rung ha ka tnad khajna jong ka ri India .
Ki jingiakhih ban rakhe ia ka sngi hok longbriew manbriew ha ka pyrthei
Ka jaitbynriew ka dei ban burom ia ki martyr jong ka .
U kongsan u CH Vidyasagar Rao u Lat ka Maharashtra u la sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la mynjur ha ka jingialang jong ka korporashon jong ka BMC hangne ​​.
Nga sngew ba ka shu buh ia ka jingeh kaba kham heh ha ka khlieh jong phi lada phi sdang ban pyniabynta ia ki jinglong .
6 ngut kiba iap bad 117 ngut kiba ioh pang corona ha Wardha .
Baroh kiba ioh pang haduh mynta : 970 ngut , kiba la koit : 262 ngut . Assam : Ki pulit ka Hojai ha Assam ki la kem ia 22 ngut ki briew kiba khlem deng mask ha ki jaka paidbah hapdeng ka jingpur ka khlam COVID19 .
Ym kum ka Congress bad kiwei kiwei ki seng sain pyrthei , ka sorkar BJP kan ym tuklar ia ka jingtreikam jong ki tnad pyniaid bad tohkit , u la ong .
U don hangta ban iarap .
Kane ka jingialang kan long ha Chandigarh ha ka 23 tarik u February .
Kaba ar ka dei ka camera kaba 5MP ha khmat .
La buh shuh shuh ia ki nongap pahara ba la buh kyrpang hapoh ka jaka jong ka kad liengsuin bad ha baroh ki jaka ba don ki shipai .
Ka jingtei ia ki painkhana kyrpang na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei , ha ka jingbun kaba biang yn sa shim ha baroh ki Skul Panchayat Union .
Ka jingdon hangne ​​ha Amerika kam pynlong ia phi u nong-Amerika .
Kane ka khubor ka la mih nyngkong eh ha kaba sdang jong kane ka taiew bad ka la ong ba ka dei na ka bynta ka nongbah Bengaluru .
Ka Cybernet ka kynthup kumba 1,000 ngut ki riew shemphang ha ka cyber kum ki nongpeit bniah , ki nongwad bniah bad ki nongpyniaid ia ki jingtip .
Hynrei , ym shym la lap ei ei kaba pher .
Hadien kata , ka EAC ka ai jingmut katkum ka jingtyrwa bad ka Tnad ka shim ia ka rai kaba khatduh ha kaba iadei bad ka jingpynkhuid ia ka mariang katkum ka jingpynbna EIA , 2006 .
Kaei ka jingpynbeit ia ka jingtest ?
" " " Ngi don ki kynhun kiba trei pura ban iada na ka jingshah pynmynsaw khlem da thmu jong ki riew paidbah , " " La sot ia u Colonel John Thomas ha ka jingpynbna jong ka Centcom . "
U Johnson u la ai 4 tylli ki takma burom sha ki shynrang na kawei pa kawei ka kynhun shipai .
U Amrapukar uba la don 64 snem ka rta u la khlad noh ha Kokilaben Dhirubhai Ambani Hospital hangne ​​.
U SSP ka Kanpur u Dinesh Kumar Prabhu u la ong : “ Nga tip ba kum kane ka shithi ka la saphriang bha ha ki social media .”
Ka nongbah jong ka Waziristan shatei lam mihngi ka dei ka Miramshah .
U Tom u la buh ia ka spun jong u bad u la shim ia ka fork .
Kiei ki jingktah kiba lah ban mih na ki jingkhang kiba la buh halor u nongpyniap briew khlem da thmu ?
Inspector kumno phi la lap ia ka attach case ?
Ki jingkylla kam ki kynthup khamtam ia ki jaka sor .
Ka Red Fort ka dei ka Ïing syiem jong u syiem Mugal Shahjahan , ka nongbah Shahjahanabad .
Ha ka jingshisha bun ki briew ki pyndonkam da ki dawai tynrai ban iarap ban pyniaid ia ki dak jong ka jingkhuslai bad jingsngewsih .
Pyrshang ban ioh ia ka kam ha kino kino ki kompeni kiba pawnam ne kiba dang sdang .
La pynbna ia ka thup jong ki nongialehkai IPL 2020
La khot ia ki pulit ban pynphriang ia ka jinglong jingman .
hapdeng jong ki nga shem ia lade ba nga la dep ap ia phi jngai bha na ka jaka ba nga ieng mynta .
Ka Sorkar jong nga kan dang bteng ia ka jingpyrshang jong ki ha kine ki bynta .
La ong ba ka daw jong ka jingpyniap ialade ka dei ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ia kane ka jingjia la iohi nyngkong eh ha ka spah snem kaba 19 da u Monier M . Williams , u riewstad jong ka ktien Sanskrit phareng .
Ngan burom ia ka jingshaniah bad jingngeit jong ki paidbah ha ngi da kaba pynkiew ia ka ri shakhmat , ka la bteng .
Hadien ba u la sting ia u khniang tang katta ban pyniap ia u , une u wasp u pynrung ia u khniang ha ka thliew jong u .
Ki nongkhaii ki kwah ban long ki riew spah .
U myntri kam bar ri ka Bangladesh u A K Abdul Momen bad u myntri kam poh iing jong ka ri u Asaduzzaman Khan ruh ki la pynsangeh noh ia kane ka jingleit sha India .
Kine ki sienjam kin pynthikna ia ka jingshngain jong phi bad kin iada ia phi lada jia ba jia kaei kaei kaba sniew .
Hynrei ban sah ha ka jingiadei bad ka .
So , namar ba kumba ka kyrteng ka pynpaw namar ba ngi long phi tip ngi kwah ban khein ia ka jingbakla kaba pura .
Ka la don ka jingpynmih pisa kaba T.70 klur na ki bank bapher bapher .
Ki rel kiba pyndonkam da ka ding hapoh ki pyndonkam ia ka engine kaba pyndonkam da ka ding hapoh , kaba la pyniasoh bad ki tyrpeng kiba pyniaid da ka jingpynkylla .
" Ki jingbatai jong ka " " " Ramayana " " ki pyni ba kan long kaba dei ia u Sugriva ban shongkurim ia ka Tara kaba la iap lok ."
Lada u aktor u Aamir Khan u pyrkhat ba ka India ka long kaba khlem shah , u dei ban mih noh na ka ri .
Kaei ka tynrai jong ki jingkyrkhu halor ki briew ba la pynthymmai da ki Blei ? Te , peit ba ka um ka tuid na ka tempi jong ki Blei .
Ia ka Moto X Play la pynlait paidbah ha India ha ka 14 tarik Naiwieng .
U kulai u bam ia la ka jong ka sniehdoh .
Ki don ia ka lad ban pynkhuid ia ki kti .
Ki slap monsoon kin long kiba duna ia ka average mynta u snem .
Ka la dap da ka jingsngewsih .
Haba khot ia u kpa jong ka jaitbynriew , u President Kovind u la ong ba ki Hindu bad ki Sikh ka Pakistan ki bym kwah ban shong hangtei ki lah ban wan sha India .
Ngi iaid da ka jingngeit ym da ka jingpeit . 2 KI NONG KORINTH 5 : 7 .
Ia ka Galaxy M01 la pynmih tang ha kawei ka dur kaba don 3 GB ka RAM bad 32 GB ka jaka buh jingkynmaw .
Ka India ka dei ka iew kaba heh tam jong ka WhatsApps , kaba don palat 200 million ki nongpyndonkam .
Ki jinglong ha ka imlang sahlang ki long kiba kongsan bha .
Ka jingpyniaid ia ka pisa kaba koit ba khiah ka long kaba donkam eh na ka bynta ka kam kaba jop .
U Kajol u la bynrap shuh shuh , Ngi la don ha Grik .
" " " Nangta u la mih noh na ka stage , shen la bud sa ka kynhun jong u." " "
Prokram ha ka Physics , Chemistry bad Mathematics ha RIE Mysuru .
Kawei pat ka dur jong ki arngut na ki surok jong ka London ruh ka la khring ia ka jingpyrkhat .
Kane ka tempi ka dei kawei na ki tempi kaba pawnam tam ha ka thain .
" Ka por ka la dei ban sdang ia ka lynnong kaba thymmai " " ka la ong ."
U nongialehkai ba tbit tam jong kane ka pateng
Kumta nga leh ia kaei kaba nga leh bad kata ka pynlong ia nga , kum , ban sngewbha shisha .
116 Shnong La Pynpoi Bording Ha Ka Taiew Ba La dep Hapoh Ka DDUGJY
Ha kajuh ka por , ka lyer kaba rkhiang ka la pynduna ia ka jingkhluit ha ka 2 tarik u September , kaba la pynlong ia ka jingtlot .
Ki lane ruh kim don kyrteng .
Kane ka long kaei kaei kaba kongsan tam ia ngi .
" U la ong " " Nga dang iaid kai ha ka lynti iaid kjat da ki jain ba rit haba nga la iakynduh ia arngut ki rangbah kiba la kylli hato nga dei u nongniah kali ."
Ka jylla ka don ka ram kaba duna tam ha ka ri .
La pyrshang katba lah ban poi sha ki briew ha ki jaka ba shah ktah .
Palat 2 500 ngut ki khynnah kynthei bad shynrang ki pule mynta ha katei ka skul .
Ka jinglong jong ka iing kan dang long kaba sngewtynnad .
Baroh ar tylli ki don ia ki plan thep pisa kumjuh , kata ka long ka Flipkart Plus bad ka Amazon Prime .
Kawei kan tuid lyngba kane kawei ka bynta . kawei pat ka bynta kan tuid lyngba kane . kumjuh ruh na ka bynta kiwei pat ki phase .
Kum u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka MCI naduh u snem 1982 haduh u snem 1986 , u Cerf u la ialam ia ka jingshna ia ka MCI Mail , ka jingshakri email ba nyngkong eh kaba la pyniasoh bad ka Internet .
Hadien jong u ka Osmania bad u Ali Iban Abi ki la long Khalifa .
Uwei pa uwei u Ophisar Loan ha ka jingmut kaba kyllum u peit ia 18 tylli ki kynhun bad kawei pa kawei ka kynhun ka don 20 ngut ki dkhot .
Ki don ki trai lieng , ki nongpyniaid mar bad ki kompeni kit mar jong ka jylla , kiba long ki nongthied ba heh jong ki tiar bad ki wan wad ia ki nongsam mar .
U Abraham u Sakhi na ka bynta ka jingshisha
U pilot , da kaba pyni ia ka jingdon jingmut kaba khraw , u la kdew ia ka liengsuin sha jngai na ki jaka ba bun briew bad baroh arngut ki pilot ki la mih noh da kaba suk .
Nga la shah ktah jur ha ka jingpdiang sngewbha kaba la ai ia nga bad ia ka kynhun jong nga da ka Sorkar bad ki briew jong ka Vietnam .
Plie ia ka log na ka file .
Ka Reliance Industries Limited ka la kylla long ka kompeni pynmih bor ding kaba lai ha ka pyrthei .
" " " Ka jingdon jong ki nongiakhih mynta la antad ba kan long haduh 2, 000 ngut . " " "
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long ba un long uba la pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai kaba ar ."
Kine ki nongleit nongwan ki dei na ki kyrdan kiba kham poh ha ka imlang sahlang , bad kine ki nongbah ki iakynduh ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka ioh ka kot hadien ba ki la mih noh .
Ki nongjop ba khatduh ka Germany bad ka Brazil ki wan biang hakhmat eh ha ka thup jong ki nongjop kaba kynthup ruh ïa ka Spain bad ki nongjop ba mynshuwa ka Argentina bad France .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Manoj Bajpayee , u Jackie Shroff , u Yami Gautam bad u Amit Sadh .
U Nicholson u dei uwei na ki lai ngut ki aktor shynrang kiba la jop lai tylli ki khusnam Academy .
La khot ia ka ka jingkylla kaba khraw tam ha ka pyrthei naduh ka thma bah ba ar .
Kiar na kaba dih ia ki dawai pynhiar mynsiem kum ki dawai pynhiar mynsiem , ki dawai aspirin bad ki dawai pynhiar mynsiem .
Ka shong ha ngi ban jubab ia ka .
Ki nongñiah kali ki la mad ïa ka por kaba eh ban ïaid lyngba ka um slap ha ki surok wat haba u slap u la pynsangeh ïa ka jingïaid kali .
Ha ka jingshisha , u Paul bad ki paralok jong u ki la sngewnguh haduh katta katta ia ka jingshakri jong ki haduh ba ki la kiar bha wat ban ai dur ba ki kamai pisa na ka .
Hynrei haba kylli hato don ne em kiba wan pan jingiarap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , u la kyntait ban kren eiei .
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ki la ot cake ha katei ka jingkhawai .
Ki samla pule kiba la ialeh ia kane ka eksamin ki lah ban peit ia ka result ha ki website ba thikna jong ka rajeduboard . ka rajasthan . sorkar . ha , ki jingmih . nic. hapoh .
Ha kane ka sngi u Shri Jaitley u la ong ba ka ri India ka dap da ka pateng jong ki nongtrei ba tbit .
Ngan batai ia kane kham bniah khyndiat .
U Rao u la ioh lai tylli ki khusnam na ka bynta ki phlim jong ka Ri , hynniew tylli ki khusnam Nandi jong ka jylla kynthup ia ka khusnam Raghupathi Venkaiah , bad saw tylli ki khusnam jong ka Filmfare South kynthup ia ka jingjop ha ka jingim jong u .
IPL 2020 : U Jasprit Bumrah u la shah rem ha ka IPL kaba 100 u Virat Kohli u dei uba nyngkong eh jong u kumjuh .
Baroh ki jingeh lah ban jop lada phi trei da ka jinglong ba shisha bad ka jingaiti lut , bad bat ia ka jinglong jemnud kaba hapoh .
Yn shim ia ka mukotduma ban bishar ha ka 23 tarik u Nailur .
La iathuh ba ka Vodafone ka ai 150GB ia ki data ba la pyndap sha ki nongthied thymmai kiba siew T.399 tyngka ha ka Red .
Ha ka jingshisha , ka kyrteng jong ka phlim hi ka kam , ka Pari , kam dei ka khanatang .
Haba pynrem ia katei ka jingkyrpad , u Justice Manoj Gupta u la ong ba u nongmudui u Tej Bahadur Yadav um dei u kyrtong ha kane ka elekshon .
Ka Sorkar Jylla ka la plie lad ia kane ka bynta na ka bynta ki riew shimet ban bei tyngka ha ka jingpynmih bording , jingpynpoi bad sam bording .
U Gandhi u la tynjuh ia u Narendra Modi ban don ka jingiatai kaba plie .
Ka bthei ha ka jingim jong ngi da ka bor bym lah ban ialeh pyrshah , bunsien haba ngim long kiba la pynkhreh satia , bad ka knieh noh ia ngi na kito kiba ngi ieit eh .
Kumno ban leh ia ka Beer Yoga ?
Kat kum kane ki la sdang ban niew ia u Sahep Albert kum ka jingma ia ki iing synshar ha kylleng ka ri .
Ka sngap jar , wat la katta ruh , haba ka batai ia ki jingjia ba dang shen ha ka skul jong ka .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba khraw .
U McQuarrie u la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingthoh tynrai kaba bha tam bad u Spacey u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba kyrshan tam na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Kumta to ngin leh ia kaei kaba don ha kti .
Bad ngam kren tang shaphang u kpa jong nga .
ka daw tynrai , ka jingroi jong ka jaitbynriew longiing .
U la bthah ia baroh ki heh ophisar ka koit ka khiah bad ki nongpeit ia ka koit ka khiah ban pynlong ia ki dawai generic kiba lah ban ioh ha baroh ki hospital .
Ki syiem shnong ki la shah pynrung ha ka jylla kaba thymmai bad la ai ia ki ia ki jingkitkhlieh jong ka jylla ha ki kyrdan shnong bad ha ki kyrdan pdeng .
Ki TRP ki lah ban lum bai khajna na ki nongsiew khajna katkum ka jingpynbna TRP katkum ka jingsiew kaba heh tam kaba long Rs . 250 na ka bynta ka jingpynkhreh ban wanphai .
U slap acid ba sniew un ktah ia ki briew , ka rep ka riang bad ki jingthung jingtep jong kine ki jaka .
ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka ben kaba jrong ban shong hajan ka iing
Kine ki dei tang ki jingjia kiba la jia dang shen .
Nga la leit phai noh sha Kurdistan katto katne por .
Dang shen , ka la pynmih bad shna ia ki solar panel kiba lah ban pynkylla dur ia ki kristal kiba nyngkong eh kyrpang ban pyndonkam ha ki tnum jong ki rel kit nongleit nongwan ha u snem 2015 .
Nga kubur ba ha kine ki ar snem ba la leit noh , ki dor ki la kylla long ka jingeh .
U dkhot ka iing dorbar u Shri .
Ki kolshor bapher bapher jong ka thain Malwa Nimar , Mahakaushal , Vindhya ki don ka jingsngewrit kaba khlain jong ka jingiatylli , ka jingialong shipara bad ka jingieid .
Ka ri khlaw mihngi , khamtam eh , ka la nang sngem bad nang tyrkhong , khatduh khatwai haduh ba kam lah shuh ban shong briew ha kaba bun na ka snem .
Ka jingshai jong ka leit ka wan kaba don u lum uba dum ha ka lyngkha .
U Trump u la ong ba um kynnoh ia ka China halor kane .
Kane ka dei ka por kaba biang tam na ka bynta ka seng jong phi , na ka bynta uwei pa uwei u dkhot jong phi ban shim ia ka rai kaba khraw .
Ka Sanjita ka la shah sospon shipor .
Lada ki don ka jingiateh lok , te ki dei ban don ia ka ha man la ki jaka ha ka ri , ka la ong .
Ïa kane la pyntip da u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale sha u heh commissioner jong ka Pakistan u Sohail Mahmood ha ka miet jong ka sngi thohdieng , hadien ka jingïakren lyngba ka phone jong u Qureshis bad u Mirwaiz ha ka sngi thohdieng .
Ngin hap ban peit kumno kiei kiei kin iaid .
Ka kolshor sain pyrthei jong ka ri India ka iadei bad ki kam bymman jong ka Congress ba kongsan bad ki pop jong ka .
U la ong ba kane kan long ka jingleh shiliang khmat ia ki nongtrei jong ka Punjab .
Ka HC ka sah TGT ka jingmih jong ka ktien phareng
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka Botsa Satyanarayana ryngkat ki MLA jong ka YSRCP u Kolagatla Veerabhadra Swamy , u Bhagyalakshmi bad u Joga Rao ki la donlang ha kane ka sngi .
Ka video ka long kaba phylla !
Ia ka result yn sa pynbna shen
Mynta ha ri India ia u sohjew la thung hi dalade ne la thung lang bad kiwei pat ki sohjew kum u sohjew pearl .
Ka Russia , ka Ukraine bad ka Taiwan ki dei ki nongshah thombor ba hakhmat eh , la ong ka khubor .
U hynmen jong utei u nongïap um shym la pyntip shano shano ruh ïa katei ka jingïap namar u tieng ba u hynmen jong u un khlad noh na ka jingpang coronavirus .
Kane ka engine kaba thymmai ka ai ia ka bor kaba kham bha 13 percent haba ia nujor bad ka kor pynmih bor ding kaba mynshwa jong ka m2DiCR , bad kumjuh ruh ka iaid kaba kham bha 5 percent .
La pynkylla ia ki kyndon bei tyngka na ka bynta ka NPS ban pyniar ia ki lad bei tyngka na ka bynta ban pynbha ia ka jingmih .
Khlem da artatien , U Jisu u la leit noh bad ki briew .
Hato un pyrshang ban pynpra ia la ka jong ka rekod iaid kjat ?
U la ioh ia ka jingiadei kaba sngewtynnad bad u lok jong u .
Ki pulit ki dang buddien ia ki kam lehnoh ha kylleng ka Jylla .
Ki khynnah skul ki la ioh khusnam marwei marwei ha ka jingthoh kot , ka jingpyni power point bad ka khusnam kynhun ha ka jingiakop kylli jingkylli ha ka liang ka jinghikai .
Ha kane ka phlim kaba la pyni da u Sujeeth , la don lang ruh ka Shraddha Kapoor , ka Jackie Shroff bad u Neil Nitin Mukesh .
Pynbna ka hockey india ia ka kynhun ialehkai FIH hockey pro league
Ym don jingthaw ba im uba lah ban im khlem ka Iyer .
Ki tymmen ki arngut ki hap ban leit noh sha ka por janmiet .
U la ong ba ka jingpynbna jong ka BJP ka don tang ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka dur jong ka .
U la ong, “U Ram Mandir ka bynta jong ka jingpynbna.”
Kumta , mynta ngin ia peit ia kata .
Ka jingwan um sha ki dam Bansagar bad Rihand ka lah ban kiew stet bha .
Ka long ka jingieit ia nga .
Ka kot khubor ka ju pynmih ia ki khana lyngkot , ki novel , ki poim , ki essay bad ki jingthoh ba la pynkylla ktien .
Kine ki jingkynnoh baroh ki dei kiba iadei bad ki kot ki sla kiba la kynnoh ba la lap ha kawei ka laptop kaba la kynnoh ba la wanrah tuh na Iran ha u snem 2004 .
ki don ha ki liang ba pyrshah jong ka jingpynkylla bad .
Baroh ki Jylla ban pynlong ia ka Dengue kum ka jingpang kaba lah ban pyntip kaba la leh da ki katto katne ki Jylla .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ki mat pahara ha ka thain .
Ha katei ka jingthoh la rah ia ka dur jong ka myntri rangbahduh barim ka Indira Gandhi bad katto katne ngut ki samla kiba bat suloi ha Dhaka .
Katto katne kiba la kylla long ki nongphaidien kim shym la mon ban ap . Ki lah ban sngew ba donkam ban pynkylla , la ka long ha ka jingsngewthuh ia ka Baibl ne ha ki kam seng .
Ka ri ka la sakhi ia ki jingiakhih kiba jur pyrshah ia ka CAA bad ha ki katto katne ki jaka , ki jingiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei .
Ka Nepal mynta kam don iing dorbar bad ka iing dorbar ba kyrpang kaba la jied ha u snem 2008 ban shna ia ka riti synshar thymmai ka long arsien kum ka iing dorbar thaw ain jong ka ri .
Ki kam jong ka skhim ai kam ai jam ha ki nongkyndong jong ka ri kin long kiba kham tbit bad kiba lait na ka bamsap .
Ka jingpyndep ia ka mon U Jehobah ka long kaba kongsan tam ia U Jisu , wat la ka mut ba un hap ban shah shitom .
Ha katei ka jingialang la mynjur ruh ia ka jingthung ia u Anil Kumbles kum u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun ialehkai ka India .
Kane ka ailad ia ka jingbatai ia ki ain jong ka mariang ki bym pat pynlong nuksa .
Ka dei kawei na ki khlur ba pawnam ha kine ki por ba mynta .
Haba ngi bishar bniah ia kane ka jingeh , kata ka jingeh hi ka long kaba la pule bniah bha .
Baroh ki jingpyrshang jong ngi ha ka science bad technology ki long kiba la ialam da ka jingmut kaba marwei ban wad ban pynlong ia ka ri India ka jaitbynriew kaba khlain , kaba roi bad kaba suk .
La thaw ia u na u mawsiang uba rim , u dei uwei na ki mawsiang uba jrong tam ha ka ri Bilat .
Hynrei ka jingpynlong khun ia ki kulai ka dang sahteng .
Ka la pyrshah ia kano kano ka jingiapynbeit halor ki HSZ , ka la dawa ba ka LTTE kan pynduh tiar bad ka la khot ia ka India ban iarap ban buddien ia ki kam jong ka LTTE ha ka shipai duriaw .
Katto katne ki kompeni ha ki por ba la leit noh ki la jubab ia ka jingpynhiar khajna da kaba pynkiew ia ka jingbun jong u mar ba la die ban lait na ka jingpynhiar dor kaba eh ha ka jingtreikam .
Ym slem hadien kata , u la mih noh .
Kumno ban apply : Online lyngba ka website www . ka srfti . sorkar . hapoh
Ka Ealing Southall kaba don shathie jong ka London ka don shibun ki briew kiba wan na India .
Ka lah ban sawa jem hynrei ka kynhun synrop kaba synshar ka la pynlut lut ia ka nongbah sain pyrthei jong ka .
Join Mynta ha ka Jingpynbna Katno ka long kaba jylliew ka jingkhot ha ka por jong ngi ?
U Man jong ka jingialehkai : Waseem .
Um ju dih duma , dih kyiad ne don kino kino ki jingmlien kiba sniew .
U dei ban leh hi dalade .
U la shah pynbor ruh ban thung ïa u nongïalam ba pawnam jong ka ri Kashmir u Sheikh Abdullah kum u myntri rangbah duh jong ka Kashmir .
" " " Ki kam ki jam ki don ha Bengal ."
Ka iai bteng ban pynbha shuh shuh ia ka jingtreikam jong ka .
U Modi u la leh nyngkong ia ka ' aarti ' bad u la ai jingduwai ha ka mandir Hanuman Garhi bad u la ai ruh ia ki jingduwai jong u ha ka mandir Ram Lalla ha Ayodhya .
Hynrei ka jingmut ba iatreilang kaba ki pyni kan sa kham rit .
Ki pulit ki la ong ba katei ka jingkynnoh ka dei kaba thok .
Ha ka lap jong ka jinglong riewspah .
Ka jingpynkylla rong hi ka long ka lad kaba bha ban sei ia ki jingtip kiba myntoi ba la pynrung ha ki pixels katba dang pynduna ia ka jingsawa ba shadien .
U Fonda u la ïakynduh ïa ka tnga ban wan jong u ka Frances ha Denham Studios ha England ha ka por ba ring dur ïa ka phlim Wings of the Morning , ka phlim ba nyngkong eh jong ka ri Bilat kaba la ring dur ha ka rong Technicolor .
" " " Ngi don ia ka jingiap kaba heh tam na ka bynta ki kynthei kiba armet ."
Hynrei u la pynleit jingmut ha kaba pyndonkam ia kawei pa kawei ka kabu ban leh ia ka mon jong ki Kpa jong u bad ban pyni ia ka jingieit ia ki para briew .
Ka ri jong ngi dang shen ka la sakhi ia ka jingtuid jong ka jingbitar paidbah pyrshah ia ka bamsap .
Ka Asin ka la paw ha ka bynta ba nyngkong jong ka ha ka K . S . Ka Dasavathaaram jong u Ravikumar ka long pyrshah ia u Kamal Haasan uba la ak ia ki shiphew tylli ki bynta .
Ym don jingartatien ha ka jingmut jong U Jisu ba U Jehobah u ieit kyrpang ia u .
Ka kyrteng saian ka pynkynmaw ia u Thomas Hardwicke u riewstad jong ka ri Bilat .
Man la ka sngi u Nagaraj u ju khie ha ka por 5 baje mynstep bad u ju shim da ka bos na Eachanari sha R S Puram ban poi sha ophis ward jong u .
Ka kot khubor ka la rai ban pyniar shabar jong ka MP , bad ka la ithuh ia ka Jaipur , ka nongbah jong ka Rajasthan kum ka iew kaba don ia ka jinglah kaba khraw tam .
Tangba peit ia ki jinglah .
Ka jingpynpoi stet kam long kaba suk , hynrei ngin sa pyndep ia ka ! u la ong .
" 5 U Jehobah u long " " uba ieit ia ka hok bad ia ka hok . " " "
Ka jingthoh thok da u nongialehkai Yogeshwar Dutt ha ka twitter kaba rkhie bein ia u Gurmehar Kaur .
La khmih lynti ba kan ioh shuh shuh ia ka jingmih kaba 10 klur .
Ha ka jingïadei bad ki jingkheiñ jingdiah, ka jingïalang halor ki sobjek kum ki jingtip ba donkam ban pynthymmai, ka khajna, ka khajna kamai ka GST, ka MIS, ka software Maya bad RMS, ka jingpynïaid ïa ka pisa tyngka bad kiwei kiwei ba la pynlong ha ka por ba ai jinghikai.
Ka long kaba sngewsih . Ka long kaba sngewtynnad kyrpang .
Ka Scheduled Castes Federation ka ngeit ba ka long kaba donkam na ka bynta ka jingbha jong baroh ar tylli ki ri ba kin long ki para marjan kiba bha bad kiba iajan .
Hadien kata la pynmih da ka jingmaham sha baroh ki district .
Katkum ka jingkhein briew ha u snem 1991 , 70 na ka shispah na kito kiba la 18 snem shaneng ha Portugal ki kam ba ki dei ki Roman Katholik .
‘U Babuji un sngewtynnad ia kata,’ la ong u Jugga.
Mukotduma Nirbhaya : Ki sngi shwa ban shah pyniap , u nongshah pynrem u Mukesh u kam ba um shym la don ha Delhi ha ka sngi ba u leh ia ka kam runar .
U heh shipai jong ka thain shatei lam mihngi u Lt Gen Ranbir Singh kham mynshwa u la ong ba ka Pakistan ka la pyrshang ban pynrung ia ki nongwan rung tuh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Wat nym khuslai bro To long kiba shlur .
La mih teaser jong ka Patal Lok jong ka Anushka Sharma .
Kham mynshwa ha ka jingpyntip sha ki nongthoh khubor , u nongaiktien ka MEA u Vikas Swarup u la ong ba ka jingthmu ka long ban pynkynriah noh ia baroh ki nong India kiba la pynpaw ba ki kwah ban mih noh .
U Lat u Arif Muhammed Khan u la don sha jngai na ka bynta ka jingïalang ha ka por ba la pynlong ïa kane ka jingïakhih , la ïathuh ki pulit .
Nga la pyrta namar phi ki rangbah phi don halor jong nga bad ka pynshitom !
U aktor Ajay Devgn uba la shongkurim bad ka aktres Kajol la 15 snem , u ong ba kam don kano kano ka mantra kaba rieh na ka bynta ka jingshongkha kaba jop .
Punjabi , phareng , hindi , bengali bad mexican na ka bynta ban kyntiew ia ka jingialehkai phutbol .
INDvWI 2nd ODI : Ka West Indies ka thmu ban seal series katba ka India ka dang wad ban im .
Kiwei pat ki 44 percent ki long kiba plie ia baroh .
Hynrei la phah biang ia u .
Hadien ba kawei ka mashin EVM ka la sangeh treikam ha Yavatmal konstitwensi , u kyrtong ka BJP shiv Sena u Bhavana Gawali u la kyrpad ïa ka tnad elekshon ban pynjlan ïa ki por thep vote ha katei ka jaka thep vote .
Ka jingkhein kaba rim ia ka jingdon jong ki nongpang ulcer ka long kumba 3 million ngut mynta .
La pyntreikam ia ka da ka Qualcomm Snapdragon 636 processor , ryngkat bad ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw , lah ban pynheh haduh 256 lyngba ka microSD card slot .
Hynrei u Eli um shym la leh kumta , kumta U Jehobah u la bitar ia u bad ia ki arngut ki khun jong u .
U nongshah thok online u la shoh ia u nongpyniaid jong ka bank
Bad nga ieit ia ka fit .
Ngi kwah ban sngap ia phi .
U Singhvi u la kdew ia ka jingpynshitom lai sien jong ka jamin ba la khmih lynti na ka bynta u kliant jong u .
Hynrei ki doktor kim shym la kular ei ei , namar kiba bun kim ju lait na kane ka jait jingpang dohnud .
Lada don ki sakhi ba la leh bakla yn sa shim khia .
Ka sorkar ka pynshlur ia ka jingpynkylla ia ki mar jong ki jaitbynriew ha ki lad online bapher bapher .
Ia ka iPhone 7 la pynmih ruh ha ka rong Red ha u snem ba la dep .
hynrei ha sor ka um sorkar ka poi da ki pipe
Kane ka jingjop ka pynlong ia ka Barcelona ban iaryngkat bad ka Real Madrid da kaba kamai 21 point ha ka miej ialehkai La Liga jong ka Spain .
Lano ka dawai Corona ka lah ban long kaba lah ban ioh ?
Uwei pa uwei uba la shah khein , naduh uba la arphew snem shaneng un ai ka jingainguh sha U Trai .
Ka jingiakren kaba mynta ha ri India ka long hato ki skul bah jong ka ri India ki lah ne em ban buh ia ki jaka pule jong ki ha India bad hato ki jaka pule jong ka ri India kum ki IIM ki dei ban buh ia ki jaka pule shabar ri .
Ha kaba kut jong u bnai Risaw 2006 la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh ha ka internet .
Ki jingdonkam ba thymmai ki don ha ka por beta kumta , khnang ban pyrshang ia ki shwa ban pynmih ia ka , phi lah ban pynrung kyrteng kum u nongpyrshang beta .
U la ioh ia ka takma ksiar ha u snem ba la dep ha ki jingialehkai Asia ruh kumjuh .
Ha ka sngi Thohdieng ka dor jong ka petrol ka long T.77 . 63 shi litar katba ka dor jong ka diesel ka long T.68 . 73 shi litar ha Delhi .
Haduh mynta ym pat don case , u la bynrap .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba nyngkong eh kaba la ïoh jingtip ka long kaba shyrkhei .
Ki shynrang ki long kiba sngewskhem bha .
Ka jingthep jong u kaba 619 tylli ki wiket ha ka Test ka dei kaba bun eh da u nongtied ka India .
Hadien la lap ba hynriew ngut ki dkhot jong ka longïing jong u ruh ki don ïa ka jingpang .
Wat la katta ruh la thaw ia u briew na kiei kiei kiba kynja met bad u don ki jingdonkam kiba kynja met bad ka jinglah ban sngewbha ia kiei kiei kiba kynja met .
Ha kum kine ki por tynjuh , ngi donkam ia ki sur kiba kham stad ban kren pyrshah ia ka thma bad ki kam lehnoh , ka la ong ha ka jingthoh jong ka ha ka Facebook .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong , ki paidbah ka Jammu bad Kashmir ki kwah ia ka jingsynshar kaba bha bad kito kiba pynphriang ia ka jingshun bad buh jingeh kin ym jop satia ha ki jingthmu ba sniew jong ki .
Ka jingialang kaba kyrkieh jong ki Nonghikai skul ba ioh jingiarap na Punjab bad kiwei kiwei ki Synjuk Nongtrei ka la long ha Nehru Park , Patiala .
" " " Ka jingbym don kam ka long kaba jur bha ha ka ri . . . "
Hynrei , ngin hap ban ap bad peit haduh katno kata kan neh .
^Hynrei ngi kren ia ka jingstad U Blei ha ka jingmaian kata ka jingstad ba la buhrieh ia kaba U Blei u la buh shuwa ka pyrthei ia ka ban long ka burom jong ngi ;
Ngim lah ban ailad ia kane ban jia .
Peit ia ki jingpyni dur jong ka Maggie Fick ia ka jingkhein kaba khatduh ia ka jingthep vote jong ka Sudan ba shathie :
Ha ki jingthep vote ba dang shen ha ki thain Alwar bad Ajmer Lok Sabha bad ha ka bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Mandalgarh , ka BJP ka la mad ia ka jingkhihwin namar ba ki nongthep vote jong kine ki thain ki la jied ia ki kyrtong ka Congress .
Ngi ngeit skhem ba kin long ki paralok kiba bit dor ha ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka Qatar bad kin noh synniang da kaba don jingmut sha ka jingpynkhreh jong ka ri jong phi na ka bynta ka lympung ïalehkai FIFA World Cup 2022 .
Ka Liang Pyrshah kaba la bitar ka la pynbor ïa u dkhot ka BJP u Sakshi Maharaj ban pynpaw ïa ka jingsngewsih ha Lok Sabha ha ka sngi palei bad ban weng noh ïa ka jingkren jong u kaba la batai ïa u Nathuram Godse , u nongpynïap ïa u Mahatma Gandhi kum u riew ieid ri .
U la hap ban ioh ia ki kot ki sla jong u ha ka skul bah bad ha ka skulbah da kaba thoh shithi .
U nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi khlem da leit sha ka jinglong jingman jong ka mukotduma , u la kyntait ia ka jingbishar da kaba ong , ym don ei ei kaba pynkyndit ia ngi .
Ha ka jaka kata , ka jingktah jong ki nong India na ki lynti khaii bad ka jingpyndonkam ktien ka la nang jyllei suki suki lyngba ka Asia shatei lam mihngi , kaba la pynlong ia ki riti dustur kum ka bynta jong ka thain .
" Phi dei ban ong , " " Kaei, Pa " " .
Hynrei tang lada phi shim ia nga kumba nga long .
Ka jingleh ban pynbor ne beh ne beh .
Nga dang mutdur ia lade kum u nongiasaid ain , uba shong ha kata ka shuki kaba heh .
Lada don ka miet hangne ​​, kan don ka step ne ka janmiet ha kawei pat ka bynta jong ka pyrthei .
Ka jingrwai Serbia na Kosovo ka pyni ia ka jingkhleh lang jong ka jingrwai tynrai , kaba long shi bynta jong ka riti dustur Balkan kaba kham heh , ryngkat bad la ka jong ka sur kaba kyrpang , bad ki jingktah bapher bapher jong ka ri Sepngi bad Turkey .
Ia kane la tip kum u Subhas Babu .
Ka Xiaomi ka la rung ha ka iew jong ki tiar iing ha India da ka jingpynkhuid lyer Mi 2 .
Ka jinglong kynthei kaba radbah ka dei ka jingpyrkhat hapoh ka jinglong kynthei kaba khot ia ka jingpynbeit thymmai kaba radbah ia ka imlang sahlang ha kaba la pynduh noh ia ka jinglong rangbah jong ki shynrang ha baroh ki jinglong ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Te , ka long shisha .
Hynrei kane kam dei kata ka jait phlim .
Ka dei ka nong Iraq bad Yazidi kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Nobel .
File ban thoh PID ha ka .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba la iathuh da kaba suk bad kaba pynngeit .
Ka BJP kaba synshar ka la pynmih ia ka thup jong ki 177 ngut ki kyrtong ha ka sngi palei .
Ki nongïakhih bad ki nongshong shnong jong ka Tirupati ki kam ba ka dei ka sain pyrthei , ka jingbamsap , ka jingbym shimkhia jong kito kiba don ha ka bor kaba la pynlong ïa ka jingbym maramot bha ïa ka tempi .
Ka jingïakhih ka ïoh ïa ka jingkyrshan kaba jur ha kylleng ki jaka ïalehkai jong ka Jordan .
Ka Kalka Shatabdi kaba la buh por ban poi ha ka por 10 baje . 45 baje mynstep , la poi ha ka steshon ha ka por 1 baje . 45 baje janmiet .
Ym don bording ha kito ki shnong .
Ki jaka ba kyrpang jong ka ioh ka kot bad ka jingbei tyngka kaba heh .
U nongiasaid ain jong ka New York , u Andrew Cuomo , u la pynpaw ia kijuh ki jingsngewkhia shaphang ka jingpynkylla ia ka ram jong ki samla pule ha u bnai Iaiong 2007 .
Ka kot ka pyni ia ka jingmut jong ka jingim hadien ka jingiap kumba ka paw ha ki kot Hindu , esp .
T. 25 klur ban pynlut ha ka
Ki iguana kiba jyrngam ki don ka lain jong ki bniat ha ka tyrpeng jong ki bad ha ki tdong jong ki , kaba iarap ban iada ia ki na ki mrad ba bam doh .
Hadien ba u la trei hangta katto katne por u la leit sah sha Mumbai , timesofindia . ki por india . com ki khubor .
Ym don lad ba un lah ban im shabar ka kpoh .
Ha ka jing phone ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka Sirisena hadien ka la kyntait ia katei ka khubor .
Ka Priyanka ka la kynthoh halor ka dur jong u Nick Jonas ha ka Instagram .
Ka jingiatreilang ka la iaid shakhmat sha ka Dead Space .
Kum kine ki jingjia ba sngewsih ki dei ka jingmih na ka jingbym janai jong u briew ym na ka jingpynshitom blei .
Ka jingpynrung ia ki kamra shongthait ha ki steshon rel bapher bapher la pynlong online kaba pynlong ia ka ban suk bad kaba shai .
Da ka jingkyrshan jong ka sorkar pdeng ka DRDO bad ka Tata Trust ki dang tei ia kane ka jaka .
Ka ding ha ka jaka buh pipe plastic
Ynda nga la iohi ia phi ha ka jingkhang nga la sngew lyngngoh bad kumjuh ruh u tnga jong nga . Dei na kata ka daw ba u iai kylli mano ba phah ia phi sha iing jong ngi .
U Iso u la mareh ban iakynduh ia u bad u la kdup ia u bad u la kdup ia u bad u la doh ia u : bad ki la iam .
Ka Anushka ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha u snem 2008 ha kaba ka la ialeh pyrshah ia u Shah Rukh Khan ha ka phlim Rab Ne Bana Di Jodi jong ka Yash Raj Film .
Pynjah burom ia ki da kaba shim ia ka kyrteng U Blei ha khmat jong ki khlem jingmyntoi .
Ka Thailand ka dei kawei na ki .
Ki shynrang ki dei na ka thain .
La kem ia ka nongialam jong ka seng BJP, ka Pamela Goswami, ha ki pulit, halor ka jing kynnoh ba ka don ia u drok Cocaine .
U Watson u la pynskhem shuh shuh ba tang ka bynta jong ka Enron kaba khaii bording ka long kaba rem dor ia ka dor kaba ka Dynegy ka siew na ka bynta ka kompeni baroh kawei .
Ngi la ioh kurup ruh ia kawei ka mobile phone .
Kane kan dei ka jingleit kaba ar jong nga sha Japan kum u Myntri Rangbahduh , la ong u Modi ha ka jingpynbna mynta ka sngi .
Hynrei ym baroh ki jingtieng kin shah beh noh ha kata ka por , bad ngim dei ruh ban wad ban beh noh ia ki jingtieng baroh na ka jingim jong ngi mynta .
U Advani bad u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Murli Manohar Joshi ki dei napdeng ki bym shym la shah pynieng da ka seng na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha kaba dang iaid shakhmat .
Ngi pule ia ka Baibl bad ki Vacas , ki longkmie kiba dang samla kiba don saw ngut ki khun kiba rit .
Kane ka version kan don ka dor kaba Rs . 6 . 99 lak
U la leit phai biang sha la ka iing ka sem bad u la iehnoh ia ka kynhun Naxalite , wat la kane ka buh jingma kaba khraw ia la ka jong ka jingim .
U PM Modi bad u Amit Shah ha ka jingplie ia ka jaka treikam jong ka seng BJP
Ka sienjam kaba 3 : Nion ha ka window jong ka aplikeshon online .
Ha ka zone kaba shaphang mihngi jong ka axis jong ka Labrador Trough , ka jingkylla dur jong ka por rim ka la pyntreikam biang ïa ki maw Archean jong ka Douglas Harbour Domain , bad kumjuh ruh ïa ki pung um jong ka por rim .
Baroh la leh da ka digital .
U la ong shuh shuh ba ka Election Commission ka la ai bor ia u Myntri Rangbah ban pynbna ia ka tarik elekshon ha Gujarat ha ka jingialang ba khatduh jong u .
Hynrei la iathuh ha ka iingbishar ba ka BSES Rajdhani ka la dep siew 94 percent na ki ram ba dang sah .
La kem arngut ha ka kam pynïap ïalade
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi nalor ki nongialam ka Brazil , Russia , China bad South Africa la khmih lynti ba kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka bud ia ka jingshah kerkut shipai jong ka Iran ha ka US bad ka jingpdiang jong ka ia ki jingdawa jong ka US ban jurip ia ki jaka shna nuclear jong ka .
Ki pulit ki la lap ruh ia kawei ka bom kaba la pyndonkam na ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Wat ka ktien ruh kam shym la long ka jingkhanglad ha kum kine ki jingjia .
U la bthah ia ki briew ban pynlong ia kawei pa kawei ka iing kum ka kut bad ban ialeh pyrshah ia u nongshun da kino kino ki tiar kiba ki la pynkhreh ha kti .
Ka nongrwai ba pawnam jong ka Kerala ka Vani Kishore ka ak kum kawei pat ka kynthei ba pawnam.
Khublei ia u khun ba rit jong u Mukesh bad ka Nita Ambani .
Hadien la pynkiew ia ka jingmang pisa sha ka 40 klur tyngka .
Hato kane ka dei ka jinglong kaba thymmai na ka bynta ka sector ?
Palat 1400 ngut ki koidi la pyllait da ki jylla bad ki jylla ha ki ar bynta hapoh ka skhim ban pynlait kyrpang ia ki koidi ban kynmaw burom ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ngi la ioh ia ka hok khatduh .
Ngi pyrkhat , ka Japan ka nang kiew .
U Fleck , u kpa uba sah ha Austria u ong : Nga la shem ba ki khynnah ki long khyndiat kum ki katto katne ki syntiew .
Uwei u nongialam ka BJP u la shah kem namar ba u la pynmih ia ka jingkulmar .
La kem ia u briew namar ka jingshah lehbein ha ka rel
Sdang naduh ki snem 1930 haduh ki snem 960 , ki kam jong u ki bud ia ka histori ba kongsan jong ka ri .
Ki Gay celebs ki pynpaw ia ka hok ban im , pynkhih ia ka SC pyrshah ia ka kyndon 377 .
Ki jaitbynriew India ki pawnam na ka bynta ka kolshor bad ka pateng kaba riewspah .
Kine ki Jylla ki don , pynban , hapoh ka jingpynkhreh kaba jur ban pyntreikam ia ka NFSA hapoh ki khyndiat bnai ban wan .
Hynrei kata kam shym la biang ia ki .
U nongdro dur , u paidbah ne u nongpynwandur ?
Ha ki Tweet jong u , u President u la ong ba .
Ka jingduh noh ia u nongap pahara ka long kaba sngewsih , hynrei kata ka pynskhem tang ia ka jingkut jingmut jong ngi ban pynduh jait ia ki , la ong uwei pat u ophisar ba rangbah .
U nongpyniaid jong ka JHU u dang don ha ka jingpynkhreh ban beh noh ia ki arngut ki monk ki bym shym la bud ia ki kyndon jong ka seng .
U Djokovic u dei u khliehduh jong ka madan ïalehkai jong ki shynrang bad u Rafael Nadal na Spain u wan ha ka kyrdan ba ar .
Bun ruh ki la shah ktah ha ka jingpang polio .
Ka iingbishar ka la bthah ia ki pulit ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynthikna ia ka jingsuk .
Hynrei kata ka projek ka paw ba la pynsangeh noh .
" Ka riti synshar jong ka snem 1978 , wat la ka pynthikna ia ka jinglaitluid ha ka niam , ka ai ia " " ka jaka kaba hakhmat eh " " ia ka niam Buddhist ."
Kine ki kynja kynja ki kynthup ia ki jingpynkylla biang ia ki amino acid ba kyrpang.
Ha ka jingshisha , ki stad saian ki la pyni ia ki jingkylla ba la kdew haneng ha ka laboratory da kaba pyni nuksa hi dalade ia u prebiotic shwa ba ka jingim kan sdang ia ki jinglong .
