Ki pulit ki long kiba iaineh bha bad ia ki ophisar ba ha khlieh duh mynta la wanrah na Bombay .
La shim ruh ia ki lad jingiada ban tehlakam ia ka jingbun briew ha katei ka jingialang bad la thung ia ka kynhun QRT , ki nongap pahara ba kyrpang bad ka kynhun rapid action force .
Ka Tulip ka dei ka khun kaba ar na ki lai ngut ki khun jong u Shafiq Siddiq bad ka Sheikh Rehana bad ka dei ka khun ksiew jong u kpa nongseng jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Hooid ngim lah ban pynroi ia ka ioh ka kot tang da ka ram .
To buh ha ka jingmut ia kine ki saw tylli kiei kiei kiba kongsan .
U Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai Bachchan ki la thmu ban iatrei lang ha ka phlim Gulab Jamun kaba dei ka phlim ba la pynmih da u Anurag Kashyap .
Ki arngut ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Rebecca kaba la kha ha u bnai Risaw 1987 .
Nalor ka jingpynbor , ka seng ka la shim ruh ia ki kam kynmaw burom .
Kumba 18 percent na ki kmie ki kpa ki pyndonkam ïa ki buit ban pynrung ïa ki jinglong ba koit ba khiah ha ki khun jong ki .
Ki kaiphod jong ki 16 tylli ki nuksa ki dang sahkut .
Ka elekshon ha Telangana kan long ha ka 7 tarik u Naiwieng .
U Sushant Singh Rajput bad ka Kriti Sanon .
Ki don ar tylli ki kot ha ka test .
Baichung Bhutia : U kapten barim ka jingialehkai phutbol ka India u la ia khun ha ka elekshon Lok Sabbha da ka tiket jong ka Trinamool Congress .
Bad kaba pyndap ia kata ka long ka jingshah sumar kaba ki nongpang ki iakynduh .
Hadien ka jingialeh ka la leit bad khang ia lade ha kamra thiah .
Ym kum kaba ju long , ki jingbei tyngka ha kane ka bynta kim shym la hiar namar ka jinghiar dor .
" " " Hooid , ngam ju kwah ban long u aktor ruh bad ngam ju pyrkhat ba nga kwah ban long u nongpyniaid ."
U khun rangbah jong ngi u Josef u dei u rangbah Khristan bad u la shakri katto katne snem ha ka ophis tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Switzerland ryngkat bad ka tnga jong u .
Kane ka jait jingpynshisha ka don ar bynta .
Ka kot siew ha ki slip ka lah ban long ha ka dur kaba lait ruh bad mynta lah ban pyndonkam ha ki synduk thep check .
Mynta ka Eicher Motors ruh ka shim ia ka lynti elektrik ban long kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingpynbor sha ki kali elektrik ha ki por ban wan .
Shwa ia kane u Kushbu Sundar u la iehnoh ia ka Congress .
" Ka jingiatylli hapoh ka India ka long kaba kyrpang " " u la ong . "
Lai ngut kiwei pat ki kynhun runar ki la lait phet .
Ynda u la thngan , un bam ia kano kano ka jingbam kynthup ia ki briew .
Ym don jingartatien ba kane ka jingkylla jong ki jingjia ka mut ba u Boris Johnson u pang jur bha ong u Derek Hill , u nonghikai ba peit ia ki dur ha ka University College London .
Yn thaw ruh ia ki kam na ka bynta ki kam ba iarap kynthup ia ki jaka khot phone , ki jingwad bniah bad jingbishar bniah bad ki kam IEC .
KUMBA LA ÏATHUH U ERNST KRMER Kane ka dei ka kamra jong ngi .
U Coral Herrera u la ïoh ïa ka kyrdan pule ha ka liang ka jinglong briew bad ka jingïakren bad ki jingsngap na ka skulbah Carlos III ha Madrid .
Ia ki jingai jingmut jong kane ka Committee yn rah sha ka sorkar .
Ngim don jingiateh bad ka CPI .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki kali hatchback kiba ai ia phi ia ka dor kaba bha na ka bynta kita ki 5 lak tyngka ba kordor ba la pynlut :
Hadien kata la beh noh ia u nonghikai ba la shah kynnoh na katei ka skul .
Nga la ieng hangta , nga la shah teh ha kata ka jingpynbyrngia .
Ia kane ka kynhun la ialam da u Mr . Toshihiro Nikai , bad kynthup ia u Mr . U Motoo Hayashi bad u Mr . U Tatsuo Hirano .
Ngi donkam ban pyniaid ia ka jingkit jingbah jong u .
La kdew kham mynshuwa shaphang ka jingkylla jong ka jingwad bniah science , kumno ka la iaid shaphrang na ka rukom wad bniah shimet sha ka rukom wad bniah lang .
Ngi la pynduna haduh shiteng ia ka jingdon ki dieng ha ka pyrthei , bad ngi la iohi ia ka jingktah ia ka jinglong ka suinbneng bad ka koit ka khiah jong u briew kum ka jingmih , la ong u Crowther .
Baroh ki lah ban pyndap um .
Ha ka por lyiur jong ka snem 1876 u Dostoevsky u la sdang ban mad biang ia ka jingduna mynsiem .
Ia ki wallet bad ka phone ruh la tuh da ki suba donkti , ong ka FIR .
Ha ka por janmiet haba um shym la wan phai shuh haduh ban da miet ki bahaing ki la phone ia u hynrei ka phone jong u ka shu switch off .
LADA ïanujor bad ki por ba dang shen , ngi im mynta ha ka pyrthei kaba dap da ka jingbun paid . . . .
Ka dur jong ka jingim jong ki nongthoh
Hynrei ki doktor ha katei ka hospital ki la pynbna ba u la khlad noh .
Shim bynta ha ki kam thaw jingthaw jong ki khynnah
Ka la buh ia ki poster kiba pyni ia u Modi kum u Lord Rama bad ia u Nawaz Sharif kum u Ravana katba ia u Arvind Kejriwal pat la pyni kum u Meghanad .
" U la ioh ar tylli ki khusnam Academy , kynthup ia ka khusnam Academy jong ka snem 1961 kum u nongpyniaid babha tam ryngkat bad u Robert Wise na ka bynta " " Khana shaphang West " " .
Katto katne ki phang kiba ju don ha ka thoh histori ki long : Kumno u nongthoh histori u iakynduh ia ki jingjia histori ka long kawei na ki rai kaba kongsan tam hapoh ka thoh histori .
Ka paralok jong ka ka Hanif Tadvi ka ong ba ka la sangeh ban jubab ia ki call jong ki .
Ka jingiap ha ka ri ka long 100 ngut ha ka sngi kaba 44 jong ka jingpang kaba nyngkong .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingpyni dur ia ki jingthaw ba im bad ki mrad khlaw bad ki jingiakop bapher bapher kynthup ia ka jingthoh essay , ka open quiz bad ka jingdro dur hapdeng ki khynnah skul .
Ha kata ka elekshon ka seng Congress kaba riewlum . . .
Ka kynhun ka la pyni ar tylli ki show ha u snem 2005 , bad sa hynriew tylli ha u snem 2006 .
Ha kane ka sngi la don lang ruh nalor kiwei ki Chairman jong ka Railway Board u Shri A . K . Mital , u dkhot jong ka Board , ki dkhot jong ka Komiti bad ki heh ophisar jong ka lynti rel .
Hapdeng ki Jat , ki Godara , ki Meel baroh ki dei ki jaitbynriew rit .
U la thep bun run na ka bynta jong ngi ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
" " " Hooid ngin sah hangne ​​. Kane ka dei ka jaka kaba shngain tam ."
Ka Bill ka pynkhein ia ka nongrim ba kongsan ha kaba la tei ia ka Riti Synshar .
Da kaba wad ia ka hok na ka bynta ki kynthei ba la shah teh ha man la ki jaka , ka jingleit jong ka Jahaanara bad ka Rubinas sha ka jinglaitluid ka dap da ki jingma bad ki jingjia ba sngewsih , man la ka step jong ka lynti .
" " " Phi lah ban leh ia kata ha ka IPL ."
U paralok jong u u dei u nongñiah kali na Portugal .
Nion ha u Save ia ki jingkylla ha trai bad mih noh na ka Settings .
Hynrei haduh mynta ym pat don ka rai kaba skhem .
Hangne ​​ki don katto katne na kita ki post :
" " " Nga la ong , ngin jop 12 tylli ki seat , wat lada ngi ioh lut 15 tylli ki seat ruh kan ym long kaba phylla ”, la ong u Siddaramaiah uba long ruh u nongialam ka seng thaw ain jong ka congress .
Ia ka jingpynbna pynkut kam lah ban phah da ka post ba la pynrung kyrteng .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Udhampur Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki seng , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka jingpynbna paidbah kan sa long shen .
Ym don kawei ruh na kine kaba la long ka rai jong ngi .
Ngam shym la rai ia ka .
Watla ka ain FRBM ka bthah ba ka jylla kam dei ban shim ram palat ia ka lai percent na ka GSDP jong ka jylla hynrei ka sorkar TDP ka la shim ram palat ia u pud ba la buh .
Hynrei ha kaba leh ia kata u la bud ia ka lynti kaba pynpaw pyrthei ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
Lada phi bud ia kane ka jingsngewtynnat te phin sa sngewtynnad shibun ia kane ka kabu bad phin sa ioh ban tip ia kaei kaei kaba thymmai na ka .
Em , ym don dak jong u .
Katba hadien ka hukum jong ka Supreme Court ïa u kpa jong ka nongshah leh beijot u Mahesh Singh la phah noh hynnin ka sngi na phatok Raibareli sha phatok Tihar ha Delhi .
Ka thong jong ki ka long ban pynjur ia ka thma kaba la trei ha ka jingiasngewthuh jingmut bad ka Washington .
Kumba 2 000 ngut ki nongiakhih ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka jingkhang ka la bthei ha katei ka jingshah thombor .
Wat la ka Mahadevi ji ka pawnam kum ka myllung hynrei ka la long ka nongthoh essay kaba khraw ruh .
Hynrei lada u Bajwa u kwah ban leit sha katei ka jingialang , u lah ban iakynduh ia u Rana Gurjeet uba pyniaid ia katei ka jingialang , la ong u Amarinder .
Ban pynsngewthuh ia ki paidbah bad ban pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng . . .
Ia kane ka ktien la pyndonkam kyllum ha South India .
Ka jingthmu , ka jingwad bniah bad ka jingpyniaid ia ka phlim baroh la leh da u Ahmed .
Ia kane ka jingialang la pynlong kum shi bynta jong ki jingthmu jong ka Sorkar Punjab ban buh ia ka polisi thymmai jong ka ha ka liang ka jinghikai shaphang ka jingstad bad jinghikai ha ki kam karkhana ha ka jaka paidbah ban bishar bniah bad ai jingmut .
Ka long kumjuh ruh ha Chennai .
Ka dei shaphang kumno ki jaka pule ki ktah ia ki briew shimet .
Ka jinghap slap ha ki bynta ba sha jrong jong ka Kashmir
Da ka jingnoh synniang kaba man u bnai kaba long Rs . 55 haduh Rs . 200 , ki nongtrei ki lah ban ioh ia ka penshon kaba Rs . 3 , 000 hadien ba la dap 60 snem ka rta .
La kem arngut ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha Dhaka
U lah ban iaid ar shah stet ban ia kata .
Balei ka BJP ka rake ia kine mynta , u la kylli .
Ki lad pathai khubor jong ka US kiba la shim na ki heh shipai ki la ong ba ki tiar ba la rah da ki shipai ki pyni ba ki lah ban dei ki dkhot jong ki kynhun sniper ba pawnam .
Leit , kata ka jingpang palsy ka ioh ia phi , kata ka kmie jong phi ka ioh ia ka khubor kaba sniew , ba phim lah ban iohi ia ka sngi nyngkong jong u bnai May .
Wat u Modi ruh ha ka jingiakren bad ka ABP TV u la ong , la iathuh ia nga ba ki don ki briew kiba la pynmih ia ka channel watla ngam shym la ioh por ban peit hi dalade .
Ki Jihadist ki thmu ban hiar thma ia ka Tower Pisa : ki lad pathai khubor
" " " Ka don shibun kiei kiei kiba lah ban jia hapdeng ka India bad ka Iceland ha ka liang ka pharma , ka koit ka khiah bad ka biotech . Ka pisa tyngka , ka jingshakri bad ki kam jngohkai pyrthei ruh ki wanrah ia ki lad kiba kongsan ."
U Amanatullah u la ong ba um tip wat la katei ka kynthei ka la wan sha ka jaka sah jong u .
U la bynrap ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha ka taluk bad la shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingkhapngiah kali .
lada ka U . S u shim ia ka lyngkor ha ka jingpyniasoh biang , ka lah ban long kawei pat ka jingiathuhkhana .
Ha katei ka sngi ka Mamata Banerjee ka la pynbna ba kan ia khun na Nandigram konstitwensi .
Ha kajuh ka por , u secretary general jong ka Renaissance Protection Committee u Punnala Sreekumar u la kynnoh ba ka jingïeng jong ki sorkar ka long pyrshah ïa ka Affidavit ba la ai ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei kumba nga la ong , dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
Hadien kata , u P . U Dinesh , u nongpyniaid ia ka skhim bam shiteng sngi ha ka thain shatei lam mihngi u la poi ha ka skul ban leit jurip .
Ka Ameo ka ïakhun bad ka Maruti Suzuki Swift Dzire , ka Ford Figo Aspire , ka Hyundai Xcent , ka Tata Tigor bad ka Honda Amaze .
U la long u nongrah ia ka Marathon WR ha ka lawei RIP .
Hyderabad : Ha ki jingjia ba kyrpang la lap arngut ki khynnah kynthei ba dang kha ba la iehnoh ha ka Sngi U Blei .
Ka histori ka dei ka histori jong ka shaphang ka jingthaw ia ka histori kaba thymmai , u la ong .
Katei ka jingthoh ka la ioh ruh palat 5000 tylli ki jingkynthoh ha ka Instagram .
U CM u Vijay Rupani u thep vote ha Rajkot .
U President Barak Obama u la long u nongwan ba donburom jong ngi na ka bynta ka sngi jong ka Ri .
12 : 00 baje mynstep : Ka Kerala ka ieng ha ka jingiatylli bad ki nongrep kiba pynkhihwin .
Ka Kidwai ka dei kaba la tip na ka bynta ka jingiajan jongka bad ka Sonia Gandhi ka heh ka seng Congress .
Ka jingkiew ba shisha jong ka GDP na ka bynta u snem 2021 la antad ba kan long minus 7 . 5 na ka shispah
U la pynlong ia ka Sngi U Trai kum ka shuti ba man ka taiew .
Hadien kane la phah ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka met ha JJ Hospital .
Ka science ka i kumba ka nang poi shano shano .
U la dawa na ki pulit ban kem kloi ia utei u nongshah kynnoh .
Ngi ai jingmut , ki nongkhaii kin pynleit jingmut bad pynleit jingmut ha ka kam khaii shabar ri .
U Mukesh u la ong ruh ba lada katei ka khynnah bad u paralok jong ka kim shym la pyrshang ban ialeh pyrshah , ka kynhun runar kan ym shym la pynlong ia katei ka jingshah shoh kaba shyrkhei kaba la pynlong ia ka ban iap hadien .
Ki jingpynbor jong ka Package Stimulus ki long kumne harum : 1 .
Kane ka la pynthut ia ka jingsngew jong kiwei pat .
Naduh ki por hyndai la khein kor ia ki mawkordor kum ki tiar pynitynnad .
Ha ki katto katne ki khep nga la lah ban shakri kum u nongïalam ba kyrpang .
Ka don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban lap .
Ki la thang ruh ia ka dur jong u .
U la sngap jar ban pynpaw ia ki bniat lieh bad u la ong , Wat khuslai , ngan poi sha phi hangta .
Mynta u snem , ka IITF bad ka phang jong ka Digital India kan pyni ia ka jingangnud kaba jylliew jong ka ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri India ba donburom .
Katno ka dor jong ka bol ?
Ka la shem ba ka jingiadei na ka bynta ka jingduna ha ka imlang sahlang ne ka jinglah hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun jong ki bad hapdeng ki lok ki jor ka long kumba 0 . 4 .
Ki jingthoh bakhuid jong ka ri India ki phiah ia ki jingbam ha ki lai jait kata ka saatvik , ka rajasic bad ka tamasic .
Ka TRS ka dei ka seng kaba heh tam kaba don 56 tylli ki ward .
Ha ka jingshisha , phi iohsngew ia ka jingkren lyngba ki shkor jong u . Kum ka jingmih , phi wan na kata ka jingkren da ka jingsngewnguh kaba thymmai ia ka sobjek .
Ka jinglong jingman kam shym la khmih lynti ban kylla shen .
" Ha ka post , u la thoh , " " " " Nga la sngewlyngngoh ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Irrfan Khan , uwei na ki aktor ba kyrpang tam jong kane ka juk jong ngi ."
Wat pynmong ia ka dohnud jong u baby .
Ki ram iing jong ka SBI ki nang rem dor hadien ba ka bank ka la pynduna ia ka dor jong ka jingthew nabar
U ju pule bha ia ka jingialehkai .
Pynkyntang ia ka jingim jong phi sha ki jingthung ?
J : Kane kam dei ka jong nga .
Tang ha shwa ba un poi sha India , u president jong ka America u Donald Trump u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi da kaba ong ba u thrang ban wan sha India .
Mumbai : U aktor Bollywood u Ranveer Singh u la ai burom ia u nongkyrshan samla jong u uba la khlad noh dang shen .
U Rabbi Shimon u hynmen jong phi un wan paw ne em ?
La register ia ka mukotduma ha thanat Beniapukur .
Kane kan dei ka jingialehkai kaba sngewtynnad hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun .
Nga ong lay low bad phi khot ia ka iing jong phi ?
Ki dei ban pynkylla kyrteng shwa , u la ong .
Kan long ruh kaba iadei bad baroh ki model jong ki iPad Air bad Pro , ki iPad jong ka pateng kaba 5 , ki iPad kiba 2 bad kiba hadien .
" Ka la long shisha ka phlim kaba ktah tam ia nga ," " ka la ong ."
Haduh mynta , 1 . 5 klur tylli ki masi la ai dak bad ai dawai .
Kine ki kontraktor ki sdang ia ka kam maramot hynrei ki iehnoh ia ka kam khlem da pyndep ha kaba sdang jong ka snem mang tyngka .
Ka kali ka la tynrah ia ka lynti iaid kjat shwa ban kylla ha surok .
Ha ka spah snem kaba 18 , ka japan ka la ioh ia ka jingbud kaba khraw .
Ka donkam ban pynkylla ha ka jinglong bad jingmut jingpyrkhat shaphang ki nongbei tyngka bad ki nongthew .
Kane kan ym pynthikna tang ia ka jingiada na ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta ki nongthied , hynrei kan iarap ruh ban pynjylliew ia ka jingrung jong ki insurance ha ka ri .
IPL 2019 : Ka Mumbai Indian ka la pynïalehkai ïa ka Punjab ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha Mumbai .
U Gandhi u la ong ba ka thma hapdeng ka Congress bad ka BJP ka dei ka thma jong ki jingmut jingpyrkhat .
Ki dang buh jingthoh ia ki jingjia ba mynta jong ka Kashmir na ka bynta ka pateng ban wan .
Ngam shym la shim bun ki jingmut .
Ha kane ka jingïalang la pyni ruh ïa ki kot thymmai bad ki jait jingthaw thymmai ba la pynmih da ka jaka pule .
Kumta ki kmie ki kpa kim dei ban ailad ba ki khun jong ki kin shah pynshoi palat ha ki jingpyrkhat jong ka pyrthei .
Ngi la pyni ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar ha ka sngi Saitjain .
Ka jinglong kyrpang katkum ka Article 21 jong ka Riti Synshar .
La lap ia ka met jong utei u briew , la ong ka Kong Ampareen .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Navjot Singh Sidhu u la iakynduh ia ka Sushma Swaraj ryngkat bad uwei pat u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u MP barim ka Rajya Sabha ban iakren ia kane ka kam bad ka .
Ka pulit RPF ka pynim ia u nongleit nongwan na ka jinghap hapoh ka rel kaba dang iaid . Peit ia ka video
Ki rangbah hangne ​​kim ngeit .
Ki nongrep ki lah ban pynkut noh ia ki jingiateh ha kano kano ka por ba ki kwah .
Hangne ​​ki don ki dur kiba itynnad tam jong kine ki arngut .
U la ong ba dei ban khang ia ka jingdie sikret kaba marwei .
Nalor kata kan pynsted ruh ïa ka jingkiew ha ka liang ka biotechnology ha ka jylla , ban khring ïa ki nongbei tyngka , ban thaw kam thaw jam bad ban buh ïa ka jylla kum ka jaka pdeng jong ka biotechnology , ong ka jingpynbna .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba la sdang ki long kumne harum :
Hynrei ki dei hok ban ioh ia ka burom , ka jingsngewnguh .
Ka nongbah ka long ka Islamabad bad kiwei pat ki nongbah kiba kongsan ki long Karachi , Lahore etc .
Ka GNCTD ka la pynsngew ruh ba kim don pisa kaba biang ban pyndap ia ka jinglut bad ka bhah jong ka Delhi ha ka jinglut jong ka projek ka lah ban kit da ka sorkar pdeng .
U la pynbna lamler ia ka jingjop slem shuwa ba ka jingkhein kan kut .
Ngan iai sumar ia kane .
Ka khang kaba kum kane ha Baltimore la weng noh da ka iingbishar jong ka Maryland .
U ong ba u kyrshan ia ka .
Ha ka synshar paidbah uno uno u briew u lah ban ialeh elekshon .
U shu hap ban long uba khlain ha baroh kawei .
Hangne ​​u la rung ha ka tnad excise kum u nongpeit bad la thung ia u ha kawei ka karkhana shna wain ha ka thain karkhana Kotri .
Nga iohi ia u samla uba don ka sap .
U nongialam ka Moldova u la kdew ba u la phah ia ka package jong ki kot ki sla sha Russia ha kaba ia dei bad ka jingtreikam jong ki 13 tylli ki kompeni shipai jong ka Transnistria .
U Artemio pat u la shah pynmynsaw ha ka kali kaba jur bha ha u snem 1981 .
Ngim lah ban hukum ia baroh ban long ki nongbam dohkha , ong ka Supreme Court ia ki nongmudui .
Ka lad ban shem ia ka jingsuk ka long ban sngap .
Ka jingkren kaba lai ha ka thup jong ki jingkren jong ka NITI : Ka jingpynkylla ia ka ri India ha ka 25 tarik u Naitung da u riewstad ba pawnam ha ka kam khaii , u riewstad ha ka ioh ka kot bad u nongthoh kot , u Dr . U Mikhael u nongrah
Ki kynja zirkonium kim don bynta ha ka jingim .
Hynrei kata kam shym la jia .
Kane ka dei kaei kaei kaba ka Sorkar ka dang pyrkhat bha , la maham u Myntri .
U Karnal u dei u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattars ka konstitwensi .
Ka surok sor kaba don ka surok kaba jylliew bad ka lynti iaid kjat kaba jylliew .
Ka beret kaba saw ka long kaba donkam ia baroh ki shipai lait noh tang ki shipai Sikh kiba phong ia ka ryndang kaba saw jong ka suloi .
" " " Nga la sngewtynnad lypa ia ka aiom ban wan ."
Kito kiba thied lyngba ki kard SBI ki lah ban ioh 10 percent ka pisa biang .
Kine ki arngut ki la buh ruh ia kine ki jingthoh ha ka Twitter .
Ym tang ki briew Tamil ha Karnataka , hynrei ki briew kiba kren kiwei pat ki jait ktien ruh ki kwah ban peit ia ka phlim .
Ryngkat bad kane la khmih lynti ruh ia u phria .
U la don ka jingjia kaba khlem jia hynnin ka miet
Hynrei tang hadien ka jingshongkurim , ka Mahadei Catherine ka la don ka jingiadei bad u nongsynshar Thomas Culpeper .
Ban pynbun ia ka jingpynrung kyrteng ha ki skul , u myntri u la bthah ia ki field officer ban pynshlur ia ki kmie ki kpa ban pynrung ia ki ward jong ki ha ki skul sorkar .
Napdeng kine , ka um kaba rit tam ka long ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka kam president kam shym la jubab ia ki jingkylli .
Ka modem kam shym la treikam .
Namar ba kine ki jinglong ki long kiba kyrpang ia U Blei , kano kano kaba don ia kine ki jinglong ka dei ban long U Blei .
Ngim ai jingbit ban wanrah na ki ri kiba la pyndonkam lypa .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la ïakren dalade bad ki doktor ban kylli bniah halor ka jingkoit jingkhiah jong u Paswan .
Na ka Kot U Khun jong ka Hima :
Ha kata ka snem u la long u Nongpeit ia ki kam syiem .
Ka jingleh kaba khraw jong u PM .
U ialehkai bad ka thup jong ki aktor ba tbit ba kynthup ia u Mahershala Ali , u Jeff Bridges , u Michael Shannon bad u Lucas Hedges .
Haba u briew u la san hato ki jingphohsniew jong u ki nang rit ?
La ai khublei ia u na ka bynta ka jingleit kaba phylla jong u ha ka phlim India kum u nongrwai , u aktor bad u nongpynmih phlim .
Lane hato ka jingleit kaba jngai jong ki shakri kan jin da la long lehnohei ?
Ki iingbishar ki pynlong ia ka kam kaba eh shibun !
Ka BJD kam shym la jubab ia ki jingkynnoh .
U Tedros u la ong ba katba ki ri kiba bun khamtam ha Europe bad Asia ki la wanrah ïa ki jingpang hapoh ka jingpynïaid , bun palat kiwei pat ki ïohi ba ki jinglong jong ki khniang jingpang ki ïaid sha ka lynti kaba bakla .
Ngi la donkam ban kylla lynti biang biang ban poi sha Chittagong .
Ka pisa ka la nang kiew da 39 tyngka sha ka 67 . 39 pyrshah ia ka dollar ha ka iew die marbam hapdeng ki bank ha ka jingkhaii kaba sdang ha ka sngi Nyngkong .
Ka duriaw ka la iada ia ki jaka sah bad ki karkhana jong ki Japan ha Taiwan na ka jingshah thombor bad jingpynjot jong ki China , hynrei ka thma suin ka la poi sha kane ka ïew ha ka snem 1943 .
" Hato kane ka mut ba u Dabid u la im ka jingim kaba " " sngewtynnad " " , kaba lait na kano kano ka jingeh ? "
La long myntri kam pohiing ha ki por ba la leit noh ruh kumjuh .
Ka pyni ia ka jingiadei ha ka kolshor hapdeng ki briew jong ki jaitbynriew bapher bapher hangne ​​.
U kpa jong ka khynnah kynthei u la buh ia ki shniuh jong ka ha ka braid .
Kumno kan ktah ia u briew shimet , ia ka seng bad ia ka sorkar ?
Ha kane ka sngi ki briew ki rakhe ia ka Hanuman Jayanti da kaba leit jngoh ia ki temple bad leh ia ka jingiaseng duwai ba kyrpang da kaba pan jingkyrkhu na u Trai Hanuman .
" " " Na ka liang jong nga , " " u la ong , " " ngan pynlut bad ban shah pynlut pura " " ha kaba shakri ia ka jingmyntoi jong kiwei pat ."
Ki don katto katne ki jingpynwandur ba kyrpang : don kiba lah ban pynhap ia la ki jong ki mar , don kiba shaniah ha ki jaka buh mar ha kad liengsuin ban pynhap , bad don wat kiba buh ia ki mar katba ki dang pynhap .
Pynjot ia ka lawei jong ki samla ka ri u PM Modi , u Amit Shah : U Rahul Gandhi
Ka iaid namar ba ka don ka Iyer kaba wan na khmat bad ka iaid shadien sha ka liang kadiang .
U heh duh shipai jong ka India ha Nepal
" " " Hadien ba u la iatreilang bad ka Manna ha u snem 2015 , u Fulcrum u la sngewkmen shibun ban iatreilang bad ka kynhun jong ka Manna hapoh ka jingialam ba tbit jong u Mr.
Wat ap haduh ba phin da sliang .
Phi lah ban artatien ha kaba nyngkong ban pyntip sha ki parabangeit shaphang ki jingdonkam jong phi .
La suba ba ki don ki nongleh kam sniew kiba la wan sha katei ka iing ban leh ia ka kam runar .
Ha kane ka sngi la iadon lang u myntri ka tnad rep u K Kanna Babu , u myntri pla tyngka u Buggana Rajendranath , u symbud myntri rangbah u Nilam Sawhney bad kiwei kiwei .
Ka jinglah ban iaid kai jong ka ka long 1 . 5 sien ia ka Sukhoi .
Katkum ka jingthmu ki la leit sha khlaw kaba don hajan ka wah ban leit bam .
Pynkhreh bha ia lade shwa ban lehkai .
La bthah ia ki nongleit nongwan ba kin wanrah ia ki marbam bad ka um .
Paralok , Teng teng nga sngew lyngngoh haba nga iohi ba ym tang ka jinglong jong u Gurudev , hynrei ki jingleit jingwan jong u ruh ki long kiba jylliew .
Ki pulit ki la register case bad ki dang wad ia utei u samla uba la phet krad naduh katei ka por .
U la thok ia u samla ba un ym kohnguh ia ki jingbthah ba pyrkhing jong U Jehobah ban ym bam kpu ne dih um ha Israel bad ban ym wan phai da ka lynti kaba u la wan .
Phi lah ban mutdur ia kita ki por .
Kumta ka long ruh kaba bakla ban ong ba ha ka niam Buddha ki don 84 ngut ki Mahasiddha .
Nga la ot ruh ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew , bad nga la iashim bynta ha kaba pyntuid um ia ki lyngkha .
Pynlong ia ka health mela ha shnong Ropar
Mynta ka Seema ka la ïoh saw tylli ki takma CWG bad ar tylli ki takma Asian Games bad ka dang long ka nongïalehkai ba tbit tam jong ka India .
Bun ki Ifs bad ki Buts
Ia kata dei ban leh bad ka jingtreikam ka dang iaid , la ong u Venkaiah Naidu . .
U Malik u don ka kam kaba eh ha kti namar ba un ïakhun pyrshah ïa u Peter Polansky uba wan hakhmat eh ha ka semifinal jong u katba u Sanam un ïakhun pyrshah ïa u Michael Shabaz uba wan ha ka kyrdan ba phra na America.
Ia ka tdem jong ka la tep ha ka jingtep jong ka kmie jong ka ka Gladys Belzer .
Wat ha ki por jong ka Baibl ruh la tip ia une u jingthaw na ka bynta kane ka jinglah kaba phylla . Kaei ka jingmaham jong ka jinglah jong ki gecko ban ialeh pyrshah ia ka bor tynrai ?
" " " Kumba don ka jingkhaii ia ka ksiar , u drok bad ka petrol , hangne ​​ha ka phlim , ngi la pyni ia ka jingkhaii ia ka oxygen " " u la bynrap . "
Ki don kumba 500 ngut ki nong India kiba la paw kyrteng ha katei ka thup , kynthup ia ki nongkhaii ba pawnam , ki riew pawkhmat ha ka phlim bad ki riew sain pyrthei .
Ka dor jong ka ksiar ba khuid kaba 10 gram ka la kiew sha ka T.48, 333 ha ka iew ka hat jong ka ri .
" Kumta nga kwah ba ki nongpeitkai kin sngew shaphang u Ranbir bad ka Priyanka " " "
Ki khmat ba kynja met kim lah ban peit sha ka pyrthei mynsiem .
" Nga lah ban leh ia kata ka jingdawa ruh." " "
Lah ban kdew ba ki Sorkar Jylla ha Punjab , Maharashtra bad Madhya Pradesh ki la dep ban pyllait noh ïa ki ram na ka bynta ka rep ka riang .
Ka seng , ne ka kynhun synrop kaba don ia ka jingbun paid ka kylla long ka seng synshar .
Ka India pyrshah ia ka England : Kumba ka la jia ha Mohali .
Ia ka rukom hikai ba la pynkylla thymmai la tyrwa ban wanrah ha khmat ka komiti ba ieng jong ki skulbah ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
Ka la mih na phatok ha u bnai Jylliew 2011 hadien ba ka la pyndep ia ka jingshah set phatok jong ka .
Ka HAL kan wanrah ia ka skhim penshon na ka bynta ki nongpyniaid jong ka
Ka la ong Ieit ia kane ka rukom sumar sniehdoh kaba thymmai kaba nga lap !
Ka Uber ka la pynmih ia ki lad jingiada ba thymmai na ka bynta ki nongniah kali US
La pynkylla dur palat ia ka jingithuh hynrei kam long .
Namar ba ki data ki la don lypa ha kine ki node , kumta donkam ban bishar bniah ia ki bynta jong ki data ha ka rukom ba iadei bad ki data , lah ban pynkynriah ia ka jingkhein sha kine ki node .
U Myntri Rangbah u la ïasam ba ka Cyber ​​Security ka dei kawei pat ka bynta kaba donkam bha na ka bynta ka jingïatreilang hapdeng ka India bad ka USA .
Lah ban ai sngewbha ruh ia ki jingdeng ne kiwei kiwei ki tiar kiba kordor . Ka shithi kaba lyngkot kaba pynpaw ba kum kata ka dei ka jingai kaba pura ka dei ban don ryngkat bad kine ki jingnoh synniang .
U Aurangzeb u la pynbeit ia ka para jong u ban shah pyniap ha ka rukom kaba kyrpang .
Ka jingthep vote ka dang iaid ruh ha baroh shi tylli ki seat ha Haryana 8 tylli ha Madhya Pradesh 14 tylli ha Uttar Pradesh 8 tylli ha West Bengal 7 tylli ha Delhi bad 4 tylli ha Jharkhand .
U la siew ia ka snieh langbrot bad u la kyrpad ia u nongap langbrot ban wan biang ha ka snem kaba bud .
Ha u bnai ba la dep , ka Netflix ka la pynbna ia ka pisa kaba 100 million dollar ban iarap ia ki nongthaw jingthaw ha kylleng ka pyrthei .
" " " Hynrei da kaba pyndonkam ia une u marpoh khyndew lah ban pynbeit ia kane ka jingeh khyndiat . " " "
Kynmaw ba u Paul um shym la thoh ia ka jingmaham ba la thoh ha Kolosai 2 : 8 sha ki bym ngeit .
Wat la ka sorkar ka la sdang ia ka jingtreikam ban pynjem shuh shuh ia ki jingkhanglad ia ka bor treikam , lano yn shim ia ka rai kaba khatduh ym pat tip .
Ki don katto katne ki bynta ha ka Riti Synshar jong ka ri India kiba donkam ban pynbeit .
Ka Iran bad ka Italy ki dei ki ri kiba bun tam kiba iap ha ka pyrthei shabar jong ka China .
Ha Uttar Pradesh ki pulit ki la kem ia u District commandant jong ka Lucknow u KS Pandey halor ka jingshah thok tulop jong ki Home guards .
Uwei u briew uba thok u la shim thok ia ka pisa kaba T.3 lak na u nongap pisa jong ka HDFC Bank hangne ​​.
Ngam don mobile .
La khot ia u hangta ban leit sha ka klas kaba ar jong kawei ka skul na ka bynta ki nongpeitkai ba leit jingleit jong ki Nongsakhi U Jehobah .
U la synshar ia ka Chambal haduh 15 snem .
Yn pynlong ia ka Intl Science Festival ha IIT Delhi
Ha u snem 2004 , ka jingdon ki dkhot jong ka seng kum ka jingkhein na ka jingbun ki nongtrei ka la hiar sha ka 12 ngut . 5 na ka shispah , kaba hiar na ka 14 . 9 na ka shispah ha ka snem 1995 .
U nongtied ba pawnam jong ka Australia u Sir Don Bradman u la bat ïa kane ka rekod da kaba tied 70 innings .
U MLA ka BSP u Anil Singh u la ong ba nga la thep vote ia ka BJP , ngam tip ia kiwei pat . '
Ha kane ka shnong , ka khlaw ka long kaba roi .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka Haryana ka la pyntreikam ia ka skhim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki kynthei ba armet ban pynduna ia ka jingiap jong ki khunlung bad ki kmie .
Nalor kane , u dang trei ruh ia kawei ka phlim Tamil bad kawei ka phlim Telugu .
U kapten barim ka South Africa u Faf du Plessis u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingialehkai Test kriket .
To ngin leit peit ia ka phlim .
Phi tip nangno ka wan .
Kumta haba ngi pule ia ki kyntien jong u apostol Petros ba la thoh ha ka jingthoh phang jong ngi , ngi lah ban jubab da ka jingsngewskhem .
To ai ba ngan kitkhlieh ia kaei kaba nga leh .
Ka long kaba shisha ba la khmih lynti ba ka sorkar US kan don ka bynta kaba kham heh ha kaba pyniaid ia ki bank bad ki jaka treikam kiba ka ai bai jamin .
Ka tnad ka treikam ha ki 70 tylli ki ri bad ka ai pisa na ka bynta ka roi ka par .
Ka TN CM ka pan jingkyrshan na ki paidbah namar ba ka TN ka iohi 2, 396 ngut kiba ioh pang , 38 ngut kiba iap . ka pynpaw biang ba ym lah ban tehlakam ia ka jingpang khlem ka jingiatreilang jong ki paidbah .
Ki don ki briew ha iing jong ngi .
Teng teng ngi donkam ban kylli ia lade : Hangno ka shong ka jingieit bashisha jong nga ?
Ka rel jong ka thain sepngi ka la pynsangeh ia 10 tylli ki rel bad ka rel jong ka thain shatei lam mihngi ka la pynsangeh ia hynniew tylli .
U Mohammed Rafi u la pyni ia ka jingrwai ba nyngkong jong u kum u khynnah samla ba dang 13 snem ka rta ha Lahore .
Ki jingbthei ki la ktah jur ia ki rel ha ka thain shatei lam mihngi .
U la pan jingtip ruh shaphang ka jingiaid shaphrang jong ka jingpynbha ia ki 130 tylli ki Black Spot jong ki surok ha kylleng ka jylla .
Ki khynnah skul ki ban ialeh ia ki kot klas 10 bad 11 ki lah ban peit ia ki tarik eksamin harum .
Ka kot pyrthei ka ong : Ha Africa hyndai ki khynnah ki sngewtynnad ia ki bol , ki mrad ialehkai bad ki jinglehkai pull .
La bthah ia ki jaka pule ban thaw ia ki komiti ka koit ka khiah , kiba kynthup ia u khlieh , ki nonghikai , ki nongsumar jingbam , ki kmie ki kpa bad ki nongmihkhmat jong ki samla pule .
Nga la mih bad u hynmen jong nga .
Ka jingpynrung kyrteng sha ki skul kan sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung .
Hynrei ka long ruh ka jingshisha ba la buh ia ka nongrim jong kine ki jingiakhih la slem bah .
Ki sngewkhia ba ki jingtip ba kyrpang jong ki kin shah pynthut .
Kumta nga la pdiang ia ka daw jong ka kynhun Giuliano kaba long ban pyniasoh ia ka Sicily bad ka ri America kum ka jylla kaba 49 jong ka .
Kane ka dei ka jingeh kaba kyrpang .
Ka kynhun wadbniah jong ka IIT ka thmu ban pyntreikam ia kane ka buit sha ki jaka ba jngai ha kaba ka jingdon jong ka bording ka long ka jingeh kaba khraw .
Ngi la don shibun ki jingeh ha khmat jong ngi bad ngi dang iai jop ia ki katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Ka pyndep ia ka jingshakri jong ka bad ka Navy bad nangta ka leit sha ka kam kit mar .
" Da ka jingkyndit ka khun khatduh jong nga ka Ruth ka la pyrta : " " Mama, don u nongwei ha jingkhang ! " " ".
Hynrei u Nabal u long uba sniew bad uba sniew ha ki kam jong u , bad u la pyrta shla ia ki briew jong u Dabid .
Nagpur : La kem ia u briew uba la leh beijot ia ka samla kaba khlem tip briew shuh , da kaba pynshitom bein ia ka da u nar .
" Ha kawei ka liang ki don ka BJP , ka RSS bad u Narendra Modi bad ha kawei pat ka Congress " " u la ong .
Ia ka jaka buh kot jong ka skulbah la pynbha da ki jingshakri ba thymmai kiba pynshong nongrim ha ka ICT .
Ki don ar jait ki briew tang . . . shynrang bad kynthei .
Haduh ba ka jingiap kan pyniakhlad ia ngi , shisha .
La rai ban buh ia ka jaka test niah kali kaba treikam hi ha ka rukom PPP ha ka jylla .
Nga tip ba u la mareh shajan jong u .
Ka jingialang na ka liang jong ka jaka pule jong ki Engineer ka la wan ryngkat bad ka Oar .
U Director heh pulit ka Punjab u Dinkar Gupta da pyntip u wa ha ka tweet yong oo .
La thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri Shri Narendra Modi .
Kam ju long kaba slem ban sangeh .
Hynrei kim shym la lap satia ia ka tiar .
La pynngat ia u Swapna Suresh , u Sarith bad u Sandeep Nair na Thiruvananthapuram bad u Fazil Fareed na Ernakulam kum ki nongshah kynnoh .
Balei ba ka sur ka la pynkylla khongpong ?
" " " Kawei pat ka simultaneity ka dei ka cinema Odeon Leicester Square ha London , England kaban sdang ha ka por 0100 GMT ha ka 27 tarik u Lber . " " "
Hato ym shym la don kano kano ka jingroi ha kata ka por ?
Ym tip ia ka mon jong u ne ia ka jaka tep jong u .
Kumno ki sorkar briew ki shakri kum ki Blei shakri ?
Ki briew jong baroh ar tylli ki ri ki iasam ia ka kolshor kaba khlain jong ka jingpule bad ka kam seng jam , kaba la pynjan ia kine ki ar tylli ki ri .
Ki la noh synniang ruh ban pyntreikam ïa ki Myntri Rangbahduh ka ri Atmanirbhar Bharat Abhiyaan da kaba wanrah ïa ka bynta kaba heh jong ki nongshong shnong hapoh ka Jan Dhan Yojana bad lyngba ka Direct Benefit Transfer .
Ia ka jingkhang jong ka kali la pyntreikam da ka kor elektronik bad lah ban plie da kaba pynkhih ia ka kjat hapoh ki sensor kiba don ha ka bumper ba shadien .
U la pule ia ka kam doktor ha ka skulbah Glasgow .
Hato phi kwah ban iohi ba un pynkhyllem ia nga kum u khniang ?
Pynsah ia u paralok bashisha da baroh ar tylli ki kti .
Kham bunsien la ju rakhe shabar jong ka Balang Patio .
Ha kaba kut jong u snem 2007 , u Sen Sharma u la ak ha ki ar tylli ki phlim hapoh ka kyrteng Yash Raj Films .
Ka la kynnoh ba u Hrithik bad u kpa jong u , u Rakesh Roshan ki la pyntieng bad byrngem ia ka .
Ngi donkam ban iatreilang ban weng ia ka jingeh jong ki jingkhanglad ha ka khaii pateng kiba khanglad ia ka jinglah ban ioh ia ki dawai kiba dang thymmai bad ki dawai kiban sa wan u la ong .
bad ban pynroi ia ki jingpynmih dor ha ki katto katne ki mar kiba lah ban mih .
Da u Akhilesh kum u SP president ka ri , u Ram Gopal la iohi ba u dei uba ar ha ka kyrdan jong ka seng .
" " " Lada phi pyrkhat ba ngim shym la leh kano kano ka kam wat jied ia ngi " " la kdew u Kejriwal .
Katkum ka jingpule jong u Griersons ha ka jingwad bniah ia ka ktien jong ka ri India , ka ri India ka kren kumba 1650 tylli ki ktien .
" " " Ki MP , ki MLA , ki ophisar , ki nongthaw ain barim bad wat ki MLA kiba shong na ki seng pyrshah kin ju leit jngoh ia u man ka por ."
Ka jingthmu ban shna ia ka phlim ka la iaid slem bha .
Ki seng nongrep bapher bapher ki la kyntu ia ka sorkar jylla ban ai bai lutksan ia ki nongrep kiba shah ktah .
Kam ju iehnoh , kam ju pynsah .
Ia ki um kiba sah lah ban pyndonkam kum ka sboh .
Ki pulit bad ki nongïakhih ki ïakhun ban synshar ïa ki surok ha Hong Kong
Ki nongiasaid ain ki pynskhem ba ka lah ban long ka jingpyniaid ha kaba thaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka saian kaba kham suk ban ioh da ki paidbah .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew bad ki dang tohkit .
Hynrei kine hadien katto katne sngi hon .
Bad um shym la kynran dien na kane ka jingkut jingmut haduh ka jingsawa kaba khatduh jong u .
Haba kren ha katei ka jingialang , u Atwal u la ong ba ki Sikh ki la noh synniang shibun ha ka roi ka par jong ka US .
Nga shem ba nga kham sngewtynnad ha khmat ka camera .
Ia ka bynta jong ka projek jong ki surok bah la aiti sha u nongshim jingbit na ka bynta ka por ba la buh .
Lada ka Nifty ka hiar shapoh 4750 kan don ka thong ba la pynjlan sha ka 4500 .
U la pynpaw ba ka sorkar jong u ka dei na ka bynta kiba duk bad kiba shah iehnoh bein .
Ka kam khaii bad ka khaii pateng ki sahkut .
La shim ia ka rai halor kane ka kam .
Sachin Pilot notice ia u MLA uba la ong ba u la tyrwa T.35 klur ban pyniasoh ialade bad ka BJP
" " " U myntri kam bar ri jong ka US Mike Pompeo ha ka sngi Nyngkong u la kyntait ia ki jingdawa ba la ialeh pyrshah jong ka China halor ki marpoh khyndew ha duriaw bah ha South China Sea , da kaba khot ia ki " " " " ki long kiba be-aiñ pura . " " "
Lada ka pyrthei ka leh ia ka khubor shaphang ka Hima U Blei da ka jingbym sngewthuh , ka jingshah lehbein , ne wat ka jingshah pynshitom bein , ki Khristan ki dei ban kynmaw ia u Noah .
U Pankaja Munde ioh clean chit na ka ACB ha ka case ' chikki ' .
Ha ka jinglong jong ki jingpynbeit ICT , ka long kaba donkam ia ki jaka pule jong ngi ban don ha ki network jingtip kiba la don lypa .
Hynrei watla u dei u rangbah ha madan hynrei don ki nongialehkai kriket kiba jia ryngkhat ba ki long ki nongleh kynthei shabar madan .
Ka la ju don ka jait Baggin kaba shong hangne ​​hapoh u Lum ha Bag End .
U Adam u la shah synshar ha kaba sdang da U Blei .
U nongaiktien jong ka tnat bar ri jong ka China u Geng Shuang u la ong ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor ha Beijing ba kane ka jingleh jong ka Washington kan pynjynjar ia kane ka kam .
Ki umphniang : U sohjew , u olib , u sohjew bad u sohjew .
La thung ia u Venu kum u Sekretari jong ka tnat treikam jong ka jylla .
Hadien kata ka la ujor sha ki pulit bad ka la aiti ia ka pisa .
U la ong ba ki Run kiba kum kine ha ka rukom kaba kham rit yn sa pynlong ha ki Regional Centre jong ka SAI ha Sonepat , Kolkata , Bhopal , Gandhinagar bad Thiruvananthapuram .
Nga la dep pyrshang ban leh ia kata lai sien .
Bad ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi ba ki riewlum ki dei ban ioh ia la ka hok .
Hynrei ka kynhun myntri kan sa shim ia ka rai kaba khatduh halor kane , u la bynrap .
U la long u nongiashim bynta ba kongsan ha ka jingiakren na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India bad ka Pakistan bad ka sorkar phareng ha ka snem 1947 .
Bad u la ai ruh ia kane ka jingai jingmut : Man la ka por ba ka jingkylla ka paw ha ki jingthoh Latin jong ka Testament Bathymmai , ngi dei ban leit phai biang sha ki jingthoh Grik .
Ha ka jingkren lyngkot , hadien ka jingsdang kaba bha , kane kawei ka iaid bakla .
Hynrei , pynneh ia ka rukom leh jong ki kulai katba lah , bad ai ia ka jingpyrkhat kaba biang .
Ngi lah ban check ia ki haduh katta katta .
U Syiem u kwah ban aiti ia u Mozart ban thoh ia ka opera bad wat la ki nongai jingmut jong u ki sngew artatien , u khot ia u sha ka iing syiem .
Ki don jingeh ban iohsngew ha ki jingialang paidbah ne haba don ka jingsawa ha lyndet kum ha ki jingialang paidbah ne ha ki dukan kiba bun briew .
Hynrei ym don ki jingpule kiba kyrshan ia kane ka jingngeit .
Balei ka jinglong bashisha jong ki Khristan ka wan hapoh ka jingtynjuh ?
Ka jingkhynniuh jumai ha Nepal ka la pynjot ia ki temple bad ki mawkyrteng
Kane ka jingrwai , kumta , kam dei kaba nyngkong eh na kum kine ki video .
Hynrei ka jingbun ka la nang kiew ha ka por janmiet .
Kata ka long kaba ngi pynbiang .
Ka post ka la paw bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Kumno ngan shim khia ia ka ?
Hynrei kam long kaba suk ban jied ia ki jingiarap kiba bha tam .
Kito kiba ailad ia lade ban shah ialam ha U Blei ki ioh jingmyntoi shibun na ka jingaiei jong u . Khatduh eh , U Jehobah u long uba donbor baroh .
U la ong ruh , u dei u nongialam paidbah ba nyngkong eh ha kylleng ka Asia . Ki nongrim jong u ki don ka bor ban ai ia ka jingroi jingpar bad jingsuk ia ka pyrthei .
Ka don harud ka surok Tarakeswar ha Bahirkhanda ha ka distrik Hooghly ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ki heh sorkar ki ong ba katba nang pynbun ia ka jingtest sample , ki case ki nang kiew .
kano kano ka jingjop na ki lottery , ki jingialehkai , ki jingiakop kynthup ia ki jingiakop kulai , ki jingialehkai card bad kiwei kiwei ki jingialehkai jong kano kano ka jait lane na ka jingialehkai ne jingialehkai jong kano kano ka dur ne ka jinglong .
U nongialehkai bym pat pawnam jong ka histori ba donburom jong ka ri India , u Subedar Taanaji Malusare .
La jan baroh kiei kiei kiba lah ban pynrung ha ka kot la pynwandur hi dalade ban iadei bad ka theme jong ka kot baroh kawei kaba pynlong ia ka jingpynwandur ia ka kot kaba iadei .
La pyntip sha ka tnad khajna kamai kajih halor kane , la bynrap biang u Kumar .
Ka polisi pule puthi kaba thymmai ka long ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka rukom hikai .
Ngim don jingshaniah shuh ha ka sorkar BJP .
Na ka liang jong u u nongthaw jingrwai u Vidyasagar u la pyndonkam da ki tiar tynrai na ka bynta ka jingrwai ba shadien .
U la iathuh ba ia ka met la phah sha Civil Hospital bad yn sa leh ia ka Postmortem lashai ka sngi ban lap ia ka daw jong ka jingiap .
Ka jingngeit jong ngi ba ki lynti U Jehobah ki long kiba beit ka iarap ia ngi ban iai bteng ban iaid bad U Blei .
shim ia ka um bakhuid .
" Kaei kaba ka TMC ka leh hapoh ka jingialam bad jingbthah jong ka Mamata Banerjee kam dei kaba thymmai."
Ia ka curry syiar la shet ha ki rukom bapher bapher da ki jingbam bapher bapher .
JHAJJAR : Uwei u samla uba la tip kyrteng kum u Shiv Charan u la shah lap ha ki jingjia ba phylla ha ka sor Beri jong ka District ha ka sngi Nyngkong .
Ka India ka la duh 5 wiket ha ka sngi kaba nyngkong shwa ba u slap un pynjot ia ka jingialehkai kaba khatduh .
" Hynrei lada ka long tang ka jinglehkai te kam long kaba bha ." " "
Lada ka Tubelight jong u Salman Khan ruh kan mih ha ka sngi Eid , thikna ba kan ktah ia ka kam jong ki phlim Pakistan kiba mih ha kajuh ka sngi .
Ngi donkam baroh ban shim ia ka jingkitkhlieh shaphang kata , u la bynrap .
U President u la ong ba u Tagore u la leit kylleng kylleng hapoh ka ri India bad shabar ri ruh .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingtbit jong ki ha ka kam shna dur bad shna jingshna halor ki phang kum ka jingim ba dang sah , ka jaka bad ka jingim shnong ha ka por ba pynlong ia ka jingiakop shna collage .
Wat la katta ruh ka BJP kan don ka kti kaba halor .
U Faf un long u kapten jong ka kynhun ïalehkai Test , ong u Van Zyl .
U la ïoh ïa ka jingpule kaba pura ha ka skul bah sorkar ha Kanpur , ha ka Skul Balang Khrist ha Kanpur , D . I . V .
Shuh shuh u la buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong ki nongialam ka Congress halor kane ka mat .
Baroh ki nongialam ba rangbah kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
" ' Ka shuki thylli jong U Blei , ' u la ong . " " "
Na ka bynta ka jingsumar ia ki jingpang kiba shyrkhei .
hap ban don ka rukom pynduh kumba ngi leh mynta .
Ka la bthei ha ka jingkyrhuh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u bishar bniah ia ka jingpynkhreh ban sdang ia ka skhim ai jingsumar hapoh ka Ayushman Bharat , ha New Delhi .
Ka thong jong ki Centre ban lum GST man u bnai , pynban ka long kumba Rs 1 . 18 lak klur tyngka .
Na ka liang jong u nongshah kynnoh , u nongiasaid ain u Harvinder Chaudhary u la pynpaw ba ki kliant jong u kim don jingshaniah ha ka jingtohkit jong ki pulit bad dei ban pynkynriah noh ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Kawei pat ka dur ba la pynmih ka la pynpaw kumno la buh 3 500 tylli ki urn hapoh kine ki iing tep .
Ha kajuh ka por jong ka snem mang tyngka ba la dep ka ioh ka kot ka la kiew da 6 . 2 na ka shispah .
Ia ka aiom kaba lai la pyllait ha ka Region 2 tang ha ka DVD ha ka 22 tarik u Lber 2007 , watla ha kane ka kynti , tang kum ka set kaba pura , ym kum ki aiom ba la dep .
Hato kim shym la iaid kai ha ka ri ban iohi ia ka jinglong jong ka jingmih na ka bynta kito kiba la don ha shuwa jong ki ? U Allah u la pynduh pyndam noh ia ki .
Ngi lah ban save ia u nombar na kawei pa kawei na kine .
Hynrei kata kan ym leh ei ei ia u .
Ia ka Sorkar Sikkim lah ban pyni da ka lama kaba pyni ia ka dak jong ka jylla ha ka rong lieh .
Ka dur jong u Sultan Al Qassemi na ka Al Jazeera Mubasher
Hynrei kaei ka jinghikai kaba paka ?
Ka dei ka nongshad bad nongpynwandur jingrwai Kathak .
La pynbiang biang ia ka broadband internet sha ki 80 tylli ki hospital ha Kashmir
Haba iakren halor ka jinglong tyngeh jong u Trump halor ki khajna jong ka India , u myntri u la ong ba ka India ka don ha ka jinglong ban iapynbeit .
Ha ka por kaba biang la pynkiew ia ka jingdon jong ka umsoh ha ka umphniang ban pynbun ia ka bor pynbthei jong ka .
Ka kwah ban im bad ban im .
Ïa kane ka jingïalang yn pynlong ha ka jingïatreilang bad ka Heritage Motoring Club of India .
U Prakash , u President ka dorbar bah R . U Murthy bad kiwei kiwei ki la don lang ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Kam shym la long kaba suk hynrei ka donkam ban leh slem bha mynshuwa .
U la long kum u bsein .
Baroh ar tylli ki kompeni ki la iasoi ia ka MoU ha u bnai Iaiong 2006 , hynrei kim pat ioh jaka ban buh ia kane ka projek ha ka roll .
Ngi la ialong paralok la slem bah .
Ka la khot ia u Buddha ban bam ia kaba u la pdiang .
Kumno u Dabid u sngew shaphang U Jehobah bad kane ka la pynlong ïa u ban leh aiu ?
Nga kwah ban pynkylla ia kata ka jinglong .
Ka sorkar Andhra Pradesh ka la weng noh ia ka ‘ jingmynjur kyllum ’ ba la ai sha ka CBI ban pyndonkam ïa ka bor synshar jong ka ha katei ka jylla .
Ka Kerala , Mizoram , Himachal Pradesh , Nagaland , Haryana , Punjab , Uttarakhand , Manipur bad ka Meghalaya ki don ha ka thup jong ki 10 tylli kiba ha khlieh duh .
U Shri Singh u la ong ba ka tnad rep ka la sdang ia ki katto katne ki skhim na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongrep .
Ki ialeh pyrshah ia ka ha ki lad pathai khubor ruh .
Hynrei la kumno kumno , to ngin dro ia ka jingpyni graphic jong baroh .
Ka jaka buh jingthoh jong ka Kempe Gowda ka don ha ka mala kaba nyngkong jong ka iing pateng jong ka Mayo Hall .
U briew uba don ha ka jaka shong jong u nongñiah kali u la hiar na ka kali .
La suba ba ka daw jong ka jingpluh ka dei na ka jingpynthut ia ka bording .
U la thaw ia ka seng kaba kyrpang ha ka kyrteng jong ka Indira Gandhi bad hadien u la pyniasoh ia ka bad ka Congress .
U Sindhu uba la wan ha ka kyrdan kaba lai , um shym la lah ban pynduh ia ka sniehdoh ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ngin sa ia kren bad u Uddhav Thackeray bad un sa ia kren bad u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Ha ka 25 tarik u Risaw , ki nongmihkhmat jong ka seng ki la ïakynduh ïa u Symbud Myntri Rangbah S K Sandhu ha Chandigarh ha kaba ïadei bad ki jingdawa jong ki .
hynrei ka long tang hangta , ka long kaba pher khyndiat .
Ka Sahitya Akademi ka la ïashim bynta ha kane ka pakhwada da kaba pynlong ïa ki jinghikai bapher bapher halor ka jingkhuid jingsuba bad da ki prokram thung dieng .
Ngin ialeh lang ia kane ka thma , .
" Baroh ki kot ki sla ki la shah pynjot ha ka ding ." " "
Ka Kangana Ranaut , ka Priyanka Chopra ha ka ' Fashion ' .
Ka rukom shna dur jong ki Amaravati ka la ktah ruh ia ka rukom shna dur jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Wat la ki nongialam jong ka Dilip brigade ki don ha Delhi hynrei u Mukul u la mih noh na Delhi shiteng lynti bad u la leit phai biang sha Kolkata .
U hynmen rangbah jong u Avani ruh u dei u ophisar shipai .
Uwei u dei ban weng ia ki juti shwa ban rung .
U Jonny Bairstow u la ot ia ka kol na u Jason Behrendorff na ka bynta u pud u sam.
Ka shnong Qarqin ha Afghanistan ka don ha ka liang pyrshah jong ka wah .
Ka jinghap slap kaba jur ha Chennai ka la pynkylla ia ka surok sha ka wah
Ha ka juk pdeng ka la long ar tylli ki jingtei ba kyrpang .
Hato phi tharai ba ka dei ka kam runar ?
Job Portal jong ka Tamilnadu
Hato kin bud ia ka ne em ?
Mynta ka sngi ka jingtrei metro ka iaid ha kiba bun ki nongbah .
Ia ka jingthep ia ka Bumper la pynbna ha Ludhiana .
U la shah sumar ha kawei ka hospital namar ka jingmynsaw jong u .
Ia ki polisi pynkylla jong kiwei pat ki jylla kynthup ia ka Haryana bad Karnataka ruh la bishar bniah na ka bynta kajuh .
Suki suki ka jingbymtip niam jong ngi ka la nang kham jylliew .
Ka kynhun jong ka Central kan sa ïakren kumno ban pynbun ïa ka jingtest ha Telangana .
Im sngewbha ban long ma nga hi .
U la ong ruh ba u Salman Khan u la wan ban iarap ia katei ka longiing ha ka por ba ki iakynduh jingeh .
lane ba kan don ka kper jong ki dieng sohjew bad ki dieng sohjew na ka bynta jong phi bad nangta phin pynlong ia ki wah ban tuid bun lyngba jong ki .
Nga leit ban iaid cycle ha ka por mynstep bad janmiet .
Ki la beh ia u hynrei kim shym la lah ban kem ia u .
Ha u snem ba la dep , 2 . 2 lak ngut ki nongleit jingleit ki la leh ia kane ka jingleit jingwan kaba man la u snem .
Lai ne saw tylli ki bynta la pyniasoh nyngkong ha ka envelope kaba shabar , kaba tap beit beit ia ka bynta ba shapoh jong ka thliew bniat .
Ka Rihanna ka dei kawei na ki khlur jong ka pyrthei kaba la ieid bha da ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
Dei hapoh ka jingialam jong u Advani ba ka seng BJP ka la saphriang sha kylleng ka ri .
Ha Maharashtra ka jingiapher hapdeng ka seng Saffron bad ka Congress ka long kaba jur bha .
Ha ka 7 tarik Naitung , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkynriah ïa ka jingbishar halor ka mukotduma leh beijot bad pynïap briew na Jammu and Kashmir sha Pathankot ha Punjab .
Hato ka jingthoh shaphang ki jingkhihwin jong ki samla pule ha ka campus kan phah ia ka khubor kaba bakla sha ka imlang sahlang jong ki samla pule ban pyndonkam da ki jingleh donbor ?
La sngewnguh ia ka jingthmu jong ki nongap duriaw ban pynlong ia ki nongtong dohkha kum ki Khmat bad ki Skor jong ki nongap duriaw .
Nangta katei ka kynthei ka la leit sha ka iingbishar jong ka district kaba ruh ka la weng noh ia katei ka jingshah kynnoh .
Kijuh ki kot khubor bar ri , kiba mynta ki jaw ummat namar ki sienjam ba skhem jong ngi kin jin da la rkhie bein ia ka jingtlot jong ngi .
Haba kylli shaphang ki jingkynthoh jong u ha ki lad pathai khubor ba u Shastri u la leh bha , u Gaekwad u la ong : “ Baroh ki la ïohi ïa ka jingïalehkai jong ngi bad kaei kaba la jia ha ka World Cup .”
Nangta un leit sha Kasipadu Cross , Chilakampadu bad sha Veereshwarapuram Cross .
Ka wah Barak ka dei kawei na ki wah kaba riewspah tam ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ki jingthaw ba im ha um , namar ba ka don palat 2,000 jait ki dohkha .
Bad nga kwah ban panmap namar ba nga la wanrah ia phi sha stage hynnin ka miet .
Ha kane ka round ki la jop ia ka England .
Ia kane ka mukotduma yn bishar biang ha ka 26 tarik u February .
Uwei pat u briew u la bynrap : Ngim ia mynjur ba phin risain hi dalade . Balei ngi baroh ngim risain ?
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Amaninder Singh na Dashmesh Nagar uba don ha ka rta kaba 20 snem shaneng .
Tang ka jingsynshar jaitbynriew , ka khep ha kaba ka jaitbynriew kaba heh tam ka kynthup ia ka jingbun paid jong ki nongshong shnong , ka la pynkiew ia ka jingma jong ka thma pohïing .
Ki wont namar ki tip ba ki bakla .
Ki jingeh ha ka iing ka sem , ka jingeh ha ka ioh ka kot ne ka jingpang ki lah ban pynduna ia ka bor ba kynja mynsiem jong ngi .
Ka jingim kaba man ka sngi ka la sahkut ha Kashmir la bun bnai namar ba ki iew bah ki dang bteng ban khang bad ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok .
Ngi donkam ban pynbha ia ka jinglah ban ioh ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Kane kam shym la ai tang ia ka jingpynshlur bad jinghikai hynrei ka la pynkhraw ruh ia ka jingshitrhem jong ki na ka bynta ka jingshakri .
U la ieng na ka bynta u nongleh beijot mynta ka sngi .
U Rahul Gandhi u la buh jingkylli ha ka Twitter .
Ki jingiakhih pyrshah ia kane ka phlim ki la long ha Mumbai , Pune , Nashik bad ha ki katto katne ki nongbah jong ka Madhya Pradesh .
Uwei u hap ban pynrung ia u nombar CR bad u nombar mobile .
Balei ngi dei ban long ki paralok bad U Jisu ?
La pynrung hynriew ngut ki briew kiba thymmai ha ka dorbar jong ki myntri .
Ka dei ka jingkylli jong ka jingshah pynshitom .
Ka jinglong jong ka imlang sahlang jong ngi kan dang khlain haba uwei pa uwei u briew khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka thain bad ka niam u lah ban im bad iashim bynta ha ka jingkiew khlem jingtieng bad jingsngew pyrshah , u la ong .
Ki eksamin kin pyni ba u la shah pynshitom bein bad u la don ar tylli ki kti kiba la tyrkhong .
La thaw ia ka komiti ba peit ia ka bha ka miat jong ka hospital bad ka komiti ba peit ia ka pule puthi ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka hospital .
Ia kane ka mat la iakren bniah ha ka jingialang jong ki secretary halor ka jingpynroi ia ka synshar khadar .
Dang shen la pyllait paidbah ia ka jingrwai Shayad na ka phlim ha Youtube .
Ha Muktsar u DGP u Suresh Arora u la pynlong ia ka jingialang bad ki bor synshar paidbah bad ki ophisar pulit jong ka Muktsar bad Fazilka distrik mynta ka sngi ban bishar bniah ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara .
U myntri rangbah ka Punjab bad u president ka SAD u Sukhbir Badal um shym la sahdien ban pynbna ba ka nongbah Chandigarh ka dei ka jong ka Punjab junom bad ka Punjab kan sa ioh ia ka hok kaba dei hok jong ka .
Ka la kut jingmut ban pynlong ia u ban leh ia kaei kaei kaba la shah pynrem ha ka Gora .
Kum ki nongleit duriaw ki Khristan ki husiar ban ym shah pynngop ha ki jingshai lamler .
Ngi dang tohkit ia ka kam baroh kawei .
Kham mynshwa , ha kane kajuh ka jingïalang , u CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg uba la don ka jingïakynad bad u Musk halor ka AI la slem bha u la pynpaw ïa ka jingkyrmen halor ki jinglah jong ka AI .
Ha kata ka janmiet , u Hitler u la hukum ia ki ba kin pynkhreh ruh haduh mynstep ia ka jingthoh jong ka ain nongshong shnong jong ka Reich .
Ki pulit kiba don tiar heh ki pynlong ia ka jingkhang arsien ban khanglad ia ki nongiakhih ban leit shajan ka madan .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam ksiar kaba nyngkong eh jong u President na ka bynta ka phlim Kannada .
Plie ia u nongthaw jingrwai da ka < met > .
Katba ka BJP ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam tap phone .
Ha ri India ki don 101 tylli ki lynti iaid jong ki hati .
Ki jingknia jong ki kin ym klet satia .
Hynrei kum kata ka jain ym lah ban shna kumta .
Une u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Ashok Kumar uba dei u khun jong u Rattan Lal uba shong basah ha Khour ha Tehsil RS Pura .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u President u la ong ba ka Assam ka dei ka khyrdop sha ka thain shatei lammihngi jong ka Ri India .
Ia kane la pyntreikam da ka 6GB ka RAM .
Khang ka US ia ki Laptop , ki Tablet ha ki liengsuin kiba wan na ki ri Arab .
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ka 20 tarik u Nailar 2017 .
Ka jingpyniap briew kaba shyrkhei jong u Ankit ka la iarap ban pynmih katto katne ki jingkylli kiba kongsan .
Hynrei kumno pat ki khynnah ki ban duh shisnem ?
Katba 10 ngut ki khynnah ki ioh palat ia ka 90 percent marks , 32 ngut pat ki ioh palat ia ka 80 percent marks .
Da ka jingroi stet jong ka jingbun briew ha ka nongbah , ka jingdonkam ia ki pulit kiba la pynheh bad kiba kham biang ki tiar ki tar ka la nang kiew .
Ki don ruh ka jingim .
La iashim bynta da kumba 200 ngut ki khynnah skul .
Ha ka sngi U Blei , ki nongshna ia kane ka phlim ki la pynjlan ia ka tarik ban pynmih hynrei ym pat lah ban pynbna ia ka tarik ban pynmih thymmai .
Ka Uttar Pradesh Pavilion kan pyni ia ka jingtbit ha ka kam karkhana bad ka jinglah kaba khraw jong ka Jylla na ka bynta ki nongbei tyngka ha ka jaka iada ri ba la ithuh ha ka jylla .
Baroh ki jingthoh ba bniah ki don hangta .
Dei ha ki saloon ba ki nongleit jingleit ki lah ban shem ia ki briew ban iakren , ban dih bad bunsien ban ialehkai .
San ngut ki la shah set phatok shi jingim .
U KL Rahul u la shah pynhap ha ka bol kaba ar jong ka over kaba nyngkong .
U Charlie Kenton u shadem tang shabar jong ka ring !
Kumjuh ruh ka long bad ka ri India .
Ka sorkar ka tyrwa ban pyntreikam ia kane ka polisi thymmai ha kine ki 30 sngi ban wan , la ong u Mr . U Mishra .
Kum shi bynta jong kane ka prokram , ka ISI ryngkat ka jingiatreilang bad ka University of Technology ha Sydney , Australia mynta ka sngi ki la plie ia ka kynhun wadbniah ba iatreilang ha Kolkata .
Lah ban kdew hangne ​​ba la pynmih ïa ka jingpynbna rong saw ïa ki District jong ka Alappuzha , Kottayam , Ernakulam , Idukki , Thrissur , Malappuram , Kozhikode , Wayanad , Kannur bad Kasaragod .
Hato phi lah ban pynlong ia uba sngap jar ban iohsngew , ne ban ialam ia uba matlah bad ia uta uba don ha ka jingbakla kaba paw ?
Kawei na ki khmat jong u ka la duh lut ia ka jingpeit bad kawei pat ruh ka la duh ia ka jingpeit .
Ka Eden Gardens ka dei ka madan ialehkai kriket kaba don ha Kolkata ha India .
Hato ki don ha ka liang u Jehu ?
Lano kine baroh kin jia ? Kum ka jubab , ka Baibl ka don ka jingbatai shaphang ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei barim , kiba wan shuwa ki bneng bathymmai bad ka pyrthei bathymmai jong ki Blei .
Kane ka pyni ba ki pulit jong ka Morocco kin leit bud ia uno uno u nong Sahrawi uba kyrshan ia ka jingthep vote , wat ia kito kiba don jingiadei bad jingkyrshan bad kiwei pat ki ri .
Hato phi tip . . . mano ba dei ki trai bashisha jong kane ka jaka ?
Ha ka por ba u don ha Iraq , la thung ruh ia u Khalid kum u Lat shipai jong ka jaka ba la jop .
Kaba ar , ka jingialap ia ka khubor babha ka buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingbishar hok jong U Blei .
Kitei ki kynhun ki dei ban poi sha INA ha ka sngi saitjain 01 tarik u December 2018 .
Bad ki briew ki la sdang ban pynthymmai ia la ki jong ki jingtei .
" " " briew " " ka mut uno uno u briew , bad kan kynthup ruh ia kano kano ka seng , ka kompeni , ka kam iatreilang , ka kompeni , lane kano kano ka seng . "
Katno ka um ka long kaba jakhlia ?
Ka byelection na ka bynta ki lai tylli ki bynta jong ka Assembly Segment kata ka Doiwala , Someshwar bad Dharchula kan long ha ka 21 tarik Jylliew .
U Tom u dang tem violin mynta .
Mynta ki don lai tylli ki liengsuin ki iaid sawdong shaneng , lane ki iaid sawdong ia u Mars .
Ka China ka la plie pyrthei ia ka BRI ha u snem 2013 da ka jingthmu ban pyniasoh ia ka thain shatei lam mih ngi jong ka Asia , Asia pdeng , ka thain Gulf , Africa bad Europe da ka network jong ki lynti iaid na khyndew bad duriaw .
Ha kane ka sngi u MLA ka thain u Vinod Chandel u la ai jingkren ruh ha kane ka sngi .
Ka jaka shyiap kaba sniew bad kaba sniew katba ka khmat ka lah ban iohi .
Nga la tip ba ka Thanthi ka mut ka telegram .
Kane ka dei ha ka jingshisha kaei kaba bun ki nongialehkai ki sngew lyngngoh .
Kumno u Ahas u la leh ia kine ki jingeh ?
Kiba sah ki long ki surok , ki jaka ba plie , ki jaka rep bad kiwei kiwei .
Ka dor jong ki tiket ka long hapdeng 10 haduh 60 tyngka .
Ngam leit palat ia kane .
Nga la pyrshang la slem bah ban klet noh ia ka .
Ia kane ka eksamin Madhyamik la pynlong naduh ka 22 tarik u February haduh ka 3 tarik u Risaw 2017 .
Lait na kane , da ki spah tylli ki kali thymmai ki wan ha surok man la ka taiew .
Ka la long ruh ka coach jong ka kynhun rah khia jong ki kynthei India ha ka jingïalehkai Commonwealth 2014 ha Glasgow .
" " " u la thoh ha ka kot jingim jong u hi ."
Ki nong India ki kham sngewkhia ia ki kam lehnoh ban ia ka jingbym don kam don jam bad ka jingbamsap ha ka sain pyrthei , la lap da ka jingwad bniah ha ka pyrthei .
Hynrei ka AIDS ka dei tang kawei na ki jingpang ba bun jait jong ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , bad ki khniang jingpang sniehdoh kiba ju pynshitom ia ki kynthei kiba iashongkha khleh .
Ki jingkhang jong u ki lah ban long ki bym sngewtynnad .
U khun ba lai jong u Gandhi , u Ramdas Gandhi u ngeit shisha kumta .
Kumno ban peit ia ka sngi tap sngi online .
Nangta ka longïing ka la ujor ejahar sha ki pulit .
U pyrkhat ba ka UP ka dei ka Gujarat .
Ka don ka rukom treikam jong ka riti synshar na ka bynta jong ka .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka India ka la pynliem ia ka Pakistan ban rah ia ka nam lahduh jong ka Asia Cup T20 .
Kiwei pat kiba la shah kem ki long u Parvez Khan , u Zakir Hossain ba la ju tip kyrteng kum u Dipu , u Muhaiminul ba la sin kyrteng u Badhan bad u S.M Sanwar Hossain .
" " " Ka webinar ka la wanrah lang ia ki stad teknoloji , ki riewstad , ki nongtrei polisi , ki riew shemphang ha ka liang ka jingiada ia ka cyber na ka ri India bad na kylleng ka pyrthei . " " "
Ka aktor Bollywood ka Sonali Bendre ka la thep ia ka dur jong ka ha Instagram ha kaba lah ban iohi ba ka bat ia ka kot .
Ki 130 ngut ki samla pule bar ri kiba la shah kem namar ba ki leit pule ha kawei ka skulbah thok kaba la kynnoh ba kin sah ha US ki dei kiba bun ki nong India .
U la bynrap ruh ba ka jingïohnong jong ka ri miet jong ka London ka long 5 billion .
Ki jingjia kiba kum kine ki ju jia ha ki por ba la leit noh .
Ki dei hok ban ioh ia ka bad kumjuh ruh ma phi .
U Rishabh Pant u la mih ha ka jaka jong u .
Ka politik pynthymmai ka la don ki nongpyrshah bad ki paralok kumjuh , ki kwah ia ka jinglong kaba iadei bad kane ka ialam sha ki jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
U Sajid u la shah kynnoh ba u la leh beijot da ki arngut ki kynthei kata ka aktor Saloni Chopra bad uwei u nongthoh khubor .
U dei u nongkyrshan jong u Michael Jackson .
Ka Minnaminungu ka dei kaba la pynïaid da u Anil Thomas .
Ka la kyntait ia ka jingkren jong ka .
Ka nong India ka la ïalehkai saw sien bad ka la ju don ka jingjop hynrei ha ka jingïakhun ba khatduh jong ki ha ka Korea Open , kane ka thei Thailand ka la pynjlan ïa ka Saina sha ki lai tylli ki jingïalehkai .
La kem ia ka kynthei kaba shalan tuh ia u drok shapoh phatok
ka long ba , haduh ba phin da leh shisha ia kata ka jinghikai baroh , .
Ki nongshong shnong ki la suba jur ba utei u briew u lah ban iap na ka jingpang coronavirus .
Khyndiat eh ki jingtrei jong u Chandra Man Singh Maskey kiba lah ban ioh da ki paidbah .
Ha ka Instagram jong ka Amala Paul dang shen katei ka aktor ka la pynmih ia ka video jong ka sngi jong ka ha rud duriaw .
Uwei pa uwei u briew u tip ia uwei pa uwei u briew .
Balei phim kyndit na ka jingthiah jong phi ?
Ka battery ka long kaba 3000mAh .
Ha kane ka bynta , 116 tylli ki seat ki la leit sha ka jingthep vote .
Ka sorkar ka pynkhreh ban rakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong
" Ong : " " Ko phi ki briew ki bym nang , hato phi bthah ia nga ban mane ia uwei pat lait na U Blei ? "
Kaba bun na kata ka kut noh ha ki jaka bret niut ne ha ki duriaw .
U Cricinfo u batai ia u kum uwei na ki nongtied bol ba tbit tam ban ialehkai kriket Test.
Ki heh sorkar bad ki pulit ruh ki la poi sha katei ka shnong ban ioh jingtip .
Ka bneng ka i kumba ka eriong ka wan .
Ha kani ka yalang da emlang u montri rangbah ka jylla Karnataka u Shri Siddaramaiah .
Ha kaba kut ki nongleh kam sniew kim shah pynshitom bad ki leh biang ia kajuh ka kam runar .
Ka Embassy jong ka Bangladesh kam mynjur ia ka jingkyntait ia ka jingpan jong ka da kaba ong ba katei ka iing ka don ha ka jaka ba la buh kyrpang .
Ym shym la iakynduh ia ka da ka jingjop kaba khraw bad la pynsangeh noh tang hadien ar snem .
Ka samla ka dang pet ia u bsein uba heh .
La lap ia phra tylli ki met iap haduh mynta .
Nga kwah ban ong lai tylli kiei kiei .
Ka Congress ka Liang Pyrshah ka la dep ban kylli jingkylli ia ka sorkar halor kine ki mat .
U la shakri ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ha ka por WWII .
Ym don ei ei ha ka CAA kaba shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u nong India .
Kawei pat ka jingtohkit kaba laitluid ka dang iaid shakhmat .
U Mohanlal u ai khublei sngi kha ia ka Meena .
Nga donkam ia ka jingkyrshan jong phi , ka jingiarap jong phi bad ha kata ka jinglong nga la ioh ia ka lad ban ai iing ia ki hajar ngut ki nongshong shnong jong ka Chandigarh hapoh ka skhim shna iing .
Hynrei ka sorkar jong ngi kam ngeit kumta .
Ki dang buddien ia ka ruh .
" Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka skhim jong ka tnat pdeng jong ka jingai pisa hapoh ka " " ka pisa ban pynroi ia ka rep ka riang " " kaba long T. shi lak klur tyngka . "
U pule ia ka ia ka jingiathuhkhana ha ka por thiah .
U Xuanzang u la iaid na Kajangala sha Pundravardhana , nangta u la iaid lyngba ia kawei ka wah kaba heh bad u la iaid sha Kamarupa .
ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep . Ki soh umphniang : Kumba 9 . 17 lak ha ka jaka ba la thung hapoh ki symbai umphniang haba ianujor bad ka 7 . 09 lak ha .
Ka jingleit sha kata ka skul ka long ka jingai kaba ym lah ban klet na U Jehobah .
Ka don ka CVC 8 . 0 microphone ha ki earbuds , kaba pynduna ia ki sur ba don sawdong kaba pynthikna ia ka jingkhot kaba shai khlem jingthut bad ka jingpynbha ia ka jingsngap jingrwai .
Hadien la weng noh ia u na ka kam party .
Hynrei ki pulit ki la kem ia ki hadien ba ki la beh .
Ngam tip . Ngam shym la sngewthuh .
" Ka Quran ka ong ba U Blei u la pynlong ia u Abraham " " u Imam ha ki Jaitbynriew . " " U Kpa jong ki Muslim , bad ka jingiathuhkhana jong u ka thoh ia u ba u duwai na ka bynta ki khun ki ksiew jong u ."
U la ong ba yn ai ruh ia ka jingiarap pisa kaba T.10 hajar sha kawei pa kawei ka longiing kaba shah ktah .
Ka don ka jingkhluit kaba jylliew shi phut ha katei ka jaka .
Kumno ngin ia bitar ?
La lap ia ka met jong ki khla ha ka tank um jong ka kolej
Shisien ba u sohjew u la rong ksiar , buh ia u sohjew bad shet .
" U la ong shuh shuh , " " ki riew synshar jong ka Pakistan ki la pynjot ia ka ri ."
Ka Google ka la pynpaw khatduh ia kaei ka kyrteng jong ka Android kaba hadien jong ka .
U nonglam khubor u lah ban wan biang sha ka app ba kongsan jong ka Facebook.
Baroh ar tylli ki camera ki don ia ki jingshai ZEISS bad ki kynthup ia ka jingpynheh 2x .
Ki elektrik kiba khlain ki pyniaid ia ka bor ding tang haba ki la pynkhluit ne ha ki um .
Baroh arngut ki nongïalam ki la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ka jingïatreilang kaba la pynïar ban pynthikna ïa ka jingbha jingmiat jong ki nongshong shnong jong ki ha ka jaka jong uwei pa uwei , kumjuh ruh na ka bynta ka jingwanphai biang jong ki sha la ka jong ka ri , ha ka por ba don ka jingeh ha ka koit ka khiah kaba dang ïaid shakhmat .
Kumta ngim lah ban rah ia ka shakhmat .
Lehse kata ka dei ka daw ba ngam ju trei bad u kpa jong nga .
Ka elekshon jong ka US 2020 : Kaei kaba don ha ka jingma ia ka ri India ?
Ngi kwah ba kan long ka jingkyndit .
Ka sorkar ka dang trei ban pyniasoh lang ia ki jingtip ba shadien ban pynthymmai ia ki address ha baroh ki jaka buh jingtip kiba iadei bad u Aadhaar jong u briew .
Ka UP ka la mih kum ka jaka ba ki nongbei tyngka ki sngewtynnad bha : Yogi .
U la dei ban wan kum u Seal ha ka jingshah thngan .
Ka jingialehkai Formula One 2014 ka la jan kut noh .
Ki don ki protein kiba donkam , ki fiber bad kiwei kiwei ki jingbam .
Bad nga thikna ba ha kawei ka sngi phin sa nang namar ym kum ma phi ngam ju iehnoh ia ki khynnah skul kiba tlot jong nga .
Bun na ki jinghikai jong ki rangbah la leh na ka rynsan ha ka por ba don ki jingiaseng balang . Hynrei ki rangbah ruh ki hikai ha ka kyrdan shimet .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping ha shilynter ka jingialang jong ka SCO ha Astana .
Ki pulit ki dang leh ia la ka kam .
Em , ngam pat pyndep ia ka jingpule .
Kaei ka Margin kaba dei ban siew ?
La ong shibun kiei kiei .
Ia kane ka show la shna , pyniaid bad pynmih da u Dilip Sood na ka bynta ka Doordarshan .
Ki la don ki jingjia jong ka jingpyniap briew , pynban , kumjuh .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba lada namar kino kino ki daw ka jingtohkit ka dang sahkut , ka Centre kan shim ia ka rai kaba biang ban pynjlan ia ka por ba la buh ha ka 31 tarik u Risaw 2015 .
Dei ban wan phai kham kloi , nga sngewsih .
Ha kum kane ka thain ym lah ban don ka jingsngewbha , ka jinglehkai ba la nang lait noh tang hapdeng ki lyngdoh , ka jingpynroi ia ka jingitynnad , ka akor kaba la pynbhabriew wat .
Ka myntri ka tnad pule puthi ka Annette Schavan ka la khot ia ki 16 tylli ki jylla jong ka Germany ban pyntreikam kloi ia ki jingpynkylla ba la thmu .
Dei ka Press kaba la ai kyrteng ‘ Zero Hour ’ katto katne por ha ki snem hynriewphew ba sdang haba la mih ka rukom ban pynmih ia ki mat kiba donkam kyrkieh ia ki paidbah khlem kano kano ka jingpynbna lypa . ?
Kumta , kata ka long kaba beit hangne ​​ngi lah ruh ban peit ia ka plot jong ka smith chart hangne ​​lah ban iohi ha ka jingshisha ba ka jaka sdang ka la kylla khyndiat .
U kwah ban im kham slem .
Ki shipai India ki pynphai kylla halor ka jingshah siat jong ka Pakistan .
" " " Phi tip ba hadien ar sngi ka Jingkhawai Niam ka Jinglait kan wan bad yn aiti noh ia U Khun U Briew ban sahnarphna." " "
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor kum u Jaideep Ahlawat , u Neeraj Kabi , u Abhishek Banerjee , u Niharika Lyra Dutt bad ka Swastika Mukherjee ha ki bynta ba kongsan .
Fix ia ka jingkitkhlieh jong ki heh kiba iadei .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka CCTV ba la buh ha katei ka steshon .
U kpa jong u u la leh aiu ?
Kumno u Paul ha ki por u pyndonkam ia ki kyntien kiba tlot bad kiba khlain ?
Nga kitbok kitrwiang ia ka ICC bad kyrmen ba kan ioh ia ki jingkiew kiba kham heh ha ki por ban wan .
U la long u nongpdiang ia ka ' Ka Waitlam jong ka Burom ' .
Kane kan pynlah tang ia ki helmet ba la pynskhem da ka BIS na ka bynta ki kali ar shaka ban shna bad die ha India .
U nongpyniaid u Atlee u la iatreilang bad u Vijay ha ka sien kaba lai na ka bynta ka phlim akshon .
Ki don 48 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuiñ kaba dei ka liengsuiñ CRJ series bad baroh ki long kiba lait im .
U PM u pynbna ia ki jingkylla ha ki rukom treikam ban pynsuk ia ka jingleit jingwan hapdeng ka America bad ka India .
Apple WWDC 2017 : Kaei kan long ka jinglong thymmai jong ki MacBooks ?
U la kren ia kane ka mat ha ka jingialang ha ka sngi jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei .
Ka shuki jong ka iing dorbar jong ka ri ka la sah thylli hadien ba la pynduh kam ia u myntri rangbahduh barim u Nawaz Sharif da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma Panama Papers .
Nga pynrem jur ia kane , la shim kylliang da ka tnad pathai khubor ANI .
U Shri Modi u la ong ba ka jingkiew jong ka India kaba long ka nuksa ha ka liang ka bor sngi kan long ka lad kaba kongsan ban pynsngewtynnad ia ka Pyrthei .
Lada ki dak ki shin ki nang jur , ki briew ki dei ban wad jingmut na ki doktor .
Lada ki lai tylli ki side jong kawei ka triangle ki iaryngkat bad ki lai tylli ki side jong kawei pat ka triangle ki ar tylli ki triangle ki iasyriem .
Ki pulit ki la lap katba ki dang peit ia ki dur CCTV ba uwei u nongtuh marwei u la thombor ia katei ka iing .
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban pynroi ia ka jingkwah tip , ka jingstad bad ka jingmutdur ha ki jingmut jingpyrkhat jong ki samla . bad pynrung ia ki jingtbit kum ka jingmut jingpyrkhat ban shna dur , ka jingpyrkhat da ka jingkhein , ka jingpule kaba iadei bad ka jinglong , ka jingkhein met bad kiwei kiwei .
Ka bor synshar ka la sngewsuk ban tip ba ka um ka la hiar shapoh ki dak um kiba heh .
Hadien ka jinglaitluid Ka kynhun shipai Bihar ka dei ka kynhun shipai iaid kjat jong ka ri India .
' Ngi dang leh ia ka jingkylla kaba khraw mynta ka miet .
Stockholm , Oct 7 : U Tomas Lindahl , u Paul Modrich bad u Aziz Sancar ki la ioh ia ka khusnam Nobel Prize ha ka Chemistry na ka bynta ki jingpule mechanistic jong ka jingpynbha ia ka DNA .
Ki Rohingya ba shah beh shnong ki tuid sha khappud Bangladesh .
Ki la kurup ruh ia ka pisa kaba T.7 hajar tyngka kaba u rah .
Ki samla ha India ki iap kham bunsien na ka jingpyniap ialade , la pyni da ka jingtip jong ka GBD .
Kane ka masi tabby ka ieid ia ka jingpyrkhat kaba ka ioh na une u briew
Baroh shi miet nga pynlong ia ka shuki jong nga ban jngi , la ud u Syiem Dabid jong ki por Baibl . Da ki ummat jong nga nga pynlong ia la ka jong ka divan ban tuid .
Ka Google kan khanglad ruh ia ka jingthmu jong ki jingpynbna sain pyrthei sha ki kyrdan ba kyllum kum ka rta , ka shynrang ne kynthei , lane ka jaka ba don ha ka kyrdan jong u code postal .
Ka Israel ka pyni ia kane ka jingroi ha ka pyrthei kaba rit .
Ka kong Honeypreet ka don ha ka jaka set jong ki pulit jong ka Panchkulas Sector 23 .
Ka jingiakhih ha ka pyrthei pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng
5 ngut ki nongpang thymmai ki la ioh ia ka jingpang dengue baroh sha ka 48 ngut ha sor
" " " Ka pakhang shnong ka dang treikam ha ka distrik Srinagar baroh kawei bad ha ka sor Anantnag ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir kum ka lad jingiada ban pynneh ia ka suk ka sain " " la ong u heh pulit . "
Baroh ki kwah ba ngan leh ia kata .
Ka kaiphod ba kongsan jong ka ka kdew ruh ia ka Morocco , Azerbaijan , Pakistan bad Tajikistan .
Ki don ar jait ki jingbym burom : ka jingbym burom ia ki bor ain ha ka kamra bishar , lane ka jingbym kohnguh da kaba thmu ia ka hukum jong ka iingbishar .
Bad nangta la sdang ka por kaba eh tam ha ka jingim jong nga .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ruh u lah ban leit sha katei ka jaka ban ialap elekshon .
Ka jaka iaid liengsuin kam lah ban pyniaid ia ki liengsuin ha ka por miet .
Phi nang ban shaniah ha u kham bunsien , bad ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka jingkyrkhu jong u ha ka jingpyrshang jong phi !
Ka ïing ri khunswet jong ka Nirbhaya , ka sorkar . jong ka Nagaland
Ka um ka tuid lyngba ki thliew ha ka jingkhang bad ki pipe kiba tuid .
Ym don ei ei kaba thymmai kaba la kren da nga .
Ka Daltonganj ka la pynrung kyrteng 41 ngut. 9 ka jingshit .
Napdeng kine ki jaka ka don ka jaka pule bad ka leit ka wan kaba bunkam bha jong ka Dhaula Kuan kaba la don lypa ka steshon ha ka kad liengsuiñ Express Link .
Myntri ne Myntri Jylla ba peit ia ka tnad mariang bad khlaw , uba dei ruh ban long u Chairman jong ka .
Rs 1 . 2 lak ka khusnam pisa .
Plie biang ia ka steshon metro Maelbeek ha Brussels tang shibnai hadien ka jingbthei bom .
" " " Kita ki briew ki la pyntieng ia ki nongthep vote jong ngi ."
Sheikh rasheed myntri ka tnad rel jong ka Pakistan .
U Rajan Gogoi u lah ban long u kyrtong CM ka BJP Assam
Ka kynhun jong ka Amnesty ka la don ha Chandigarh ban pynlong ia ka jingialap ban ioh ia ka hok na ka bynta ki nongshah pyndik ha u snem 1984 .
Ki jingkren ba la buh jingthoh ha khmat ki majistor ha ka por ba tohkit kim shym la pyni wat ha ka por bishar , bad ia ka jingbun paid jong ki sakhi ym shym la bishar wat .
Sangma u Lamphang barim ka Lok Sabbha bad u nongialam ka NCP .
Hadien ka snem 1947 la seng ia ki karkhana shna kot karnafuli ha chittagong , ka karkhana shna kot khubor ha khulna bad ka karkhana shna kot North Bengal ha pabna , baroh da ka jingthmu jong ka sorkar .
Ki pulit ki la iathuh shuh shuh ba ki para marjan ki la lap ia katei ka khynnah bad ki la pyntip sha ka kmie jong ka ia katei ka jingjia .
Lah ban pynkynmaw ba ha kaba sdang jong kane ka taiew ka India ka la pyndap da ki liengsuiñ Apache , ki liengsuiñ ïapom Sukhoi bad ki tank .
Ban pynpra ia kita ki kmie nar sha ki jakhlia .
Ngi dei ban pdiang sngewbha ia kum kine ki jingtynjuh namar ki ailad ia ngi ban pyni ia ka jingjylliew jong ka jinglong bashisha jong ngi ha U Jehobah .
Ka jingmut ka iaid kum u bnai .
" " " U Chandrashekhar ji ha ka kyrdan shimet bad ha ka kyrdan paidbah u ju khot ia u Atal ji kum u ' Guru ji " " " " " " " "
Ka Salma Hayek ka paw kum ka jingshit ding ha ka jain lyngkhuid
Ym shym la pynmih kum kine ki jingbthah na ka bynta ka mosque .
U Patil u la shah pynkit mar mar sha hospital .
Ka jingiateh ka shong ha ka jingmynjur jong ki nongshim bynta bad ki bor pyniaid .
9 bnai ka por iaid, kaba buh ia ka probe sha Mars ha u Sol 868.
Halor kata hato ka thong ba kongsan jong ka United Nations kaba long ka jingsuk bad jingshngain ka la urlong ne em ?
Ngi kloi ban sngap ia ki jingmut jong ki bad haba ka long kaba dei ban ailad ia ka jingmut jong ki . U Phil . 4: 5.
Ki jaitbynriew rit paid niam ruh ki mad ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang bad ki la long ki nongshah lehbeiñ ha ki kynhun niam .
Pynsangeh ka DDCA ïa ka jingïalang ai khublei ïa u Virat Kohli hadien ka jingshah thombor ha Pulwama
Pyndait ia ka bynta ha ka array .
La iohi ia u Arjun ha ka jain pulit bad ka khmat jong u ka long kaba khia bha .
" " " Katba nga dang thoh ia kane ka post , nga dang peit sha kawei ka wah kaba heh kaba la dap da ka um slap bad ki tdem ."
U myntri rangbah u la pynthikna ba yn kem ia ki nongleh kam sniew .
Ha Gujarat ka jinghiar dor ka la nang stet , namar ba ki jingpynbiang kiba la thmu tynrai ban shalan shabar ri la pynkylla sha ki iew hapoh ka ri namar ka jingduna ka jingdawa na West Asia .
U la ong : “ Ah Trai jong nga , to phah da ka kti jong uta uba me kwah ban phah .”
Ki Alma baieid , Ngin sa long kiba iaineh .
La kynnoh ba u Majhi u donkti ban tuh dewiong na ki par ba la ai wai da ka ECL ha ki thain Kunustoria bad Kajora .
La khot “ “ ka jingialehkai kaba eh bha ” da u coach ka Spain u Vicente del Bosque , ka jingialehkai ka la sdang da ka jingialehkai kaba suki bha ha ka kylla miet .
U Faf du Plessis bad u Hashim Amla na South Africa ki la iaid noh hadien ba ki la jop ia ka jingiakhun pyrshah ia ka Sri Lanka .
Ka jingtohkit ia ka TMC : Kyntait ka SC ban pynsangeh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingshah thombor jong u Narada
Hynrei ia kita ki jinglehniam la pynlong da ka sorkar jylla .
Ia une u briew la pynkit noh mar mar sha ka hospital Hamidia ha kaba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Ia kane ka thma la ju khot ka Stalingrad jong ka Mihngi .
Ka tarik jong ka eksamin ba pyndonkam da ka kompiwtor
U la ong shuh shuh ba palat 326 million ngut ki briew ki la plie ia ki bank account ha kine ki saw snem ba la dep kaba pynlong ia ka jingpynrung pisa kum ka jingshisha .
U Jisu u la aiti wat ia la ka jong ka jingim na ka bynta u khun bynriew wat la bun ki shun ia u .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka shem ia lade ha kiba bun ki komiti lait noh tang ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingthung kam .
Ka Dabang Delhi ka khmih lynti ban pynjynjar ia ki Tamil Thalaivas
Ka khun jong nga ruh ka la leit ryngkat bad u .
Ki hap ban khot ia ki man la ka sngi .
Uwei u heh jong ka MMRDA u bym kwah ban pynpaw kyrteng u la ong ha ka Business Standard : Wat la ka Japan ka hap ha ka jinghiar dor , ngi ngeit skhem ba ka JICA kan ai ram na ka bynta kane ka projek .
Ka kynhun kaba heh ka la rung .
Ki iing kiba heh na ka bynta ki jingstad saian bad ki jingstad briew bad ka jaka pule kot kaba bha bad kumjuh ruh ki hostel na ka bynta ki samla pule ki la mih dur .
Kham mynshwa u Mr . U Sidhu u la sdang ia ka jinglehniam da kaba pynmeh ia ka sharak lehniam .
Na ka bynta kane ka show u Lal u la pule kumba 18 bnai hapoh u Muthukad .
U Jain u la ong ba u la dawa bunsien na ka sorkar ba dei ban ailad ia ka jingrep sohjew ha kane ka jylla .
Ym lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap jong u .
Baroh ki jingthung ba la pynkylla dur ki donkam ia ka jingbit jingbit na ki bor pyniaid kiba don bynta katto katne ki tnad .
Ha ka snem 1920 u la pdiang ba u hydrogen nucleus u long u lyngkhot lyngkhai uba kyrpang hapoh u atom bad u la ai kyrteng ia u kum u proton .
Ki paidbah ki la pynpaw ïa ka jingshaniah ha ka BJP bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kumno ngan pyndonkam ia kine ki dkhot ban iarap ia kiwei ?
Kumno ki khynnah kin pule lada khang skul ?
Lada kin mane ia U Blei uba pynpaw ia ki jingmaian jong ka bneng bad ka pyrthei bad uba tip ia kaei kaba phi buhrieh bad ia kaei kaba phi pynpaw .
Ka Deepika Padukone ka la mih nyngkong eh ha ka TikTok na ka bynta ki jingpynbna ia ka phlim jong ka ‘ Chhapaak’ .
Slem bah ki la iatrei lang ha ka tnad khlaw ha ka por ba u kpa tymmen u dang im .
Vote ha ka jingkhein = .
Napdeng kiwei pat ki jingkynnoh , u Mishra u la kynnoh ruh ba ki nongïalam ka AAP ki don ka jingpynlut pisa ha ki jingleit shabar ri .
U Harmanpreet Singh u la pynkylla ïa ka kabu ban ïakhaid mar katjuh.
Kane ka ailad ia ka suloi ban don ha trai eh jong ka turret .
Ki lah ban kyrshan ia phi ha ka jingpyrshang jong phi ban long kiba khuid . Hooid , ban kren bad ki shaphang ki kam shongkha shongman ka lah ban long kaba eh ha kaba sdang .
Utei u rangbah u la shah set slung ha ïing hadien ba u kpa jongu u la ïoh ïa une u khñiang jingpang positive .
Baroh arliang mamla ki la ithuh ia ka jingdonkam ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka pisa tyngka bad ka pisa tyngka ha kaba pyniar ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki arliang mamla .
Ki 6 tylli ki liengsuiñ Vande Bharat kin poi mynta ka sngi
Ki nongwan bym khmih lynti kin poi ha iing jong phi .
La iathuh ia nga ba ka Kalamandalam ka ai jinghikai ia palat 500 ngut ki samla pule ha palat shiphew tylli ki jait jingstad art .
" ki la sngewlyngngoh ia ka rukom hikai jong u, ym kum ki nongthoh jong ki " " ki jingthoh pule shaphang u Mt 7 : 28 , 29 , " .
Ka CNN ka la ai kyrteng ia ka kum kawei na ki 5 tylli ki kot lyngkdop ba pawnam tam ha ka sain pyrthei .
bad ka PhD ha ka Saians jong ka jingïadei na ka skulbah Pune .
Ki samla Naga mynta ki la sdang ban pyniadei bad ka kolshor Korea .
" Ka trailer ka la kut da ka jingai jingmut sha ki nongpeitkai ban " " wad ia ka jingshisha " " da kaba pynrung ia ka " " 2012 " " ha ka kor wad jingtip . "
Ki Sonar kiba trei kum ki beacon la buh ha ki liengsuin ban ailad ia ka jaka jong ki lada jia ba ki hap ha duriaw .
Kaei ka jinglong jingman ?
Ki cell kiba bun tam ha ka snam jong ki mrad ba don ryndang ki dei ki cell snam kiba saw .
Ki jylla kiba don ia ka jingbuh jingkynmaw kaba kham bha ban ia u snem ba la dep na ka bynta kajuh ka por ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , West Bengal , Tripura , Gujarat , Maharashtra , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Telangana .
Ka Ram temple ka la wan biang ha ka jingpynbna jong ka BJP
Kumba ngi la ong , kane ka long khlem ka jingpynpaw , kumta u nongpule u ai burom ia ka tynrai ha kaba kut jong ka sentens .
Ka ïingbishar kan sa bishar biang ïa kane ka kam ha ka 18 tarik u Jymmang 2019.
U Kpa jong ka Sanders, u Mike Huckabee, u dei u Lat barim ka Republican jong ka Arkansas.
" Wat la ka jingthoh kam shym la pyndonkam ia ka kyntien jong u Darwin " " ka jingjied ba kynja mariang " " , hynrei ka la batai ia ka rukom treikam jong ka jingpher jong ki jait jingthaw na kiwei pat kiba iadei dur namar ki jingeh jong ka mariang . "
Hynrei kam don jingmut ban iehnoh ia ka jingshisha namar lada phi iaid ha ki tyrpeng jong ki kin pynlong tang ia ka jingim jong phi ka jingjynjar kum ka jingsiew kylliang !
Nga la mih noh da ka baicycle jong nga bad nga la thied katto katne ki marbam na ka bynta iing .
Naduh u snem 1999 , kane ka kynhun shna ïing ka la long kum ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
U MP ka BJP u Babul Supriyo u la ïadon bynta lang ha kane ka jingïakren .
U la shah pynrem ha kano kano na ki mukotduma .
" Ka khusnam aktor ba tbit tam ha kane ka kyrdan ka leit sha u Taron Egerton na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim biopic jong u Elton John " " Rocketman " ."
Ki District ki long ka Dhemaji, Lakhimpur, Biswanath, Sonitpur, Darrang, Baksa, Barpeta, Bongaigaon, Chirang, Kokrajhar, Dhubri, South Salmara, Morigaon, Nagaon, Karbi Anglong, Golaghat, Jorhat, Sigarva, Majuli.
Ia kane ka phlim jong u snem 1995 la pyniaid da u K . S . U Ravikumar bad ka phlim action comedy ka pyni ia u Rajinikanth bad ka Meena ha ki bynta ba pawnam .
U Raza , ha ka jingiakren bad ka The Wire ha katei ka por , u la kynnoh ba katei ka channel ka pynphriang ia ka jingshun ha ka imlang sahlang ha ka kyrteng jong ka jingsngew riewlum bad ka pynkhein ia ki kyndon jong ka kam thoh khubor .
U la ong ba la buh ruh ia ka skulbah jong ka jingthung jingtep ha Karnal .
Ka jingiakynad hapdeng ki samla pule ka AISA bad ka ABVP halor ka jingpynsangeh ia ka jingkren jong u samla pule ka JNU u Umar Khalid ha Ramjas College .
" Kiba bun ki riewstad ki khot ia baroh ar tylli ki kot kum " " jong u Patanjali " " , khlem da mut ba ki dei jong ujuh u nongthoh ."
Nga don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad ban iakynduh bad u .
Ka pyndait ia ka jain ha khmat ka tyllong um bad ka khot ia u sha iing , ryngkat bad ki jingbthah ban wanrah pisa .
Ka la ioh shibun ki burom bad ki khusnam .
Kaei ka lad ban mih na kata ?
Kane ka tnad ka la ngat ha ki jingïakynad khamtam naduh ka por ba u Devendra Fadnavis u dang long myntri rangbah ka jylla bad u Man Friday jong u u Kaustubh Dhavse u la pynïaid ïa kane ka tnad .
Ki jingkynnoh ki donkam ban pynshisha .
Ha khmat jong ki ka don ka iing syiem kaba itynnad .
Tang ban pyrkhat ia ki katto katne ki jingshisha kiba kordor kiba ngi la ioh jinghikai na ka Ktien U Blei !
Ym don uwei ruh na ki bahaïing hasem jong ki uba la wan sha hospital wat hadien ba la pyntip ïa ki shaphang kane ka jingjia .
Balei ka khmat jong nga ka pang ?
" Nga la ong " " Ngan iathuh ia phi ia kaei . Pyndonkam ia ka rukom jong ka kmie tymmen " " ".
Kane ka dei ka sngi kaba lai ba ki case ki la kiew da palat 60 000 ngut .
Hynrei ka GM kan shna ia ki kali ha India na ka bynta ki iew pyrthei , bad ka jingkylla nongialam ka wan ha ka por kaba kongsan bha .
Ka India ka la mad ruh ïa ka jingshah kynthoh kaba jur na ki riew shemphang ha ka liang ka hok longbriew manbriew namar ba ka la khang lut ïa baroh ki lad jingïadei internet bad cell ha kylleng ki bynta jong ka Kashmir .
Haba iaroh ia ki kynthei nongseng kam seng jam u la ong ba ki khusnam mynta ka sngi ki dei ka jingrakhe ia ka jingnoh synniang jong ki sha ka jingstad saian .
Ka pynkhih ia ka jingtreikam jong ka dohnud .
U Vice President u la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla uba la pynlong ia ka ktien Telugu kaba dei ban pyndonkam ha ki skul .
Ym don uba lah ban pyrshah ia ar tylli ki barel wain .
Ka CID ka la ithuh ia kawei ka ophis jong ka BPO ha surok Camac ha kaba u Musa u la trei kumba san bnai eiei .
U nongtied ba nyngkong u Quinton de Kock na ka Mumbai Indians u la kamai 81 ron na ki 52 tylli ki bol .
Lada kane ka lah ban jia ha Chennai phi lah ban mutdur ia ka jingeh jong kiwei pat ki bynta jong ka Tamil Nadu ?
Kane ka batai ia kaei ka prefix kaba yn pyndonkam na ka bynta ki jingpynrung jong ki nongpyndonkam .
Kaba phylla ka long ba katto katne ki jingpule ki la pyni ba ki sim ki khang shiteng na ka jabieng jong ki ha ka por ba ki her miet .
Kum u aktor , u la pyndep ia ka kamram jong u .
Ia kane ka jingtyrwa la pyrshah da u Lat ka RBI ha kata ka por u Raghuram Rajan .
Hynrei ki seng komunist ki kham duna ka jingdon ban ia ka Congress .
NEW DELHI : U nongmihkhmat ka India sha Russia u Pankaj Saran u la shah thung kum u Deputy National Security Adviser , la pyntip ka sorkar ha ka sngi thohdieng .
U aktor jong ki aktor baroh .
Ha kaba kut u Mahmudullah u la pynkut ia ka jingialehkai da kaba kamai 6 wiket bad ka Bangladesh ka la jop da 6 wiket .
U la shah kylli jingkylli ha ka ED bad ka CBI la katto katne sien .
Ki briew kiba la buh lain ha baroh arliang surok ki la khublei ia u Modi .
" " " Ngi la ai jingmut ba na ka bynta ki kam rit bad pdeng , phi dei ban pynkhreh ia ka package . "
Ka balang Mihngi ka la sngewthuh ia kane , kaba khatduh eh , haba ha ka spah snem kaba hynriew ki Muslim ki la jop ia ka Ijipt bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Hima Byzantine kiba don ha North Africa .
Na ka bynta ki result jong ka Class 12 ki khynnah kin hap ban phah ia ka khubor da kaba type UP12ROLLNUMBER sha ha u juh u nombar 56263 .
Ka jingdon jong ka strontium bad ka calcium ha ki shyieng jong u briew ka long hapdeng 1 : 1000 bad 1 : 2000 , kumba ha kajuh ka jingthew kumba don ha ka snam .
Ka ong ba ka pink ruh ka long kaba itynnad . Kaei kaba nga sngew lyngngoh kumno ban long ka rong saw .
Ngi kyntu ia ka sorkar jylla ban leh mardor ia kane .
Ha baroh ki jingiakren sain pyrthei jong ngi , ka long kaba thikna ban don ki jingmut kiba iapher .
U Ghosh u la ong ba ka NRC ka long kaba donkam 100 percent bad ka seng ka dang shim khia ban leh ia kane .
Ha kaba sdang ka Manimala kam lah ban bud thikna ia ka jinglong jong ki jingiakren hapoh ka iing ka sem ha iing u tnga jong ka .
Ka CoA ha ka jingiasyllok lang bad u President ba shipor jong ka BCCI u CK Khanna , u Chairman ba shipor jong ka IPL u Rajeev Shukla bad u Acting Hon ka BCCI .
Ka Maharashtrawadi Gomantak Party bad ka Goa Forward Party ki don 3 ngut ki MLA , bad ki don 3 ngut ki Independent bad uwei u MLA jong ka Nationalist Congress Party .
Baroh ki nongshong shnong ki la iashim bynta ha ka shad .
Ki sakhi jong ka jingshah pynngat ha kane ka mukotduma ki don 25 ngut .
Kine baroh ki pynpaw ia ka jingthmu jong ki Sorkar .
Nalor kane yn pynlong ruh ia ki jingiakhih dharna ha ki jaka bapher bapher jong ka jylla .
Bad ha ka por shiteng sngi u Erich u leit sha ka jingkhang bad u ong .
Kane ka pyni ia ki jingiapher ha ka jinglong jong ka ri India .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ka jingheh jong ka tyrpeng ka long ka dak kaba kham kongsan jong ki jingjia kiba ju jia biang ban ia ka jingbun snam baroh kawei .
Ki blang bad ki khniang kiba don ki rong bapher bapher ruh ki don hangne ​​.
U la ioh ia ki khusnam na ka seng peit ia ka hok longbriew manbriew , ka komiti ban iada ia ki nongthoh khubor bad ka seng jong ki nongthoh dur ha ka pyrthei .
Nalor kata , kum kane ka aplikeshon kam donkam ban ujor ha kano kano ka mukotduma kaba dang sahteng namar ba ka jingpynrung kyrteng ia ka FIR kam long kaba donkam .
Ki test kiba kham bniah ki la pynpaw ba ka jingpang cancer ka la saphriang sha ka jabieng jong ka .
Ki Maratha kiba la bitar ki la kem ia arngut ki nongkhaii jong ka Company kiba kyrteng u Baghji bad u Balaji ha Jaitapur .
Ha ka jingtreikam , ki nongap Coldstream mynta ki leh ia ka kam jong ki shipai iaid kjat kiba jem .
U Craig Ervine u dei u nongthep kol ba ar jong ki ha ka kylla miet kaba ar da kaba kamai 23 ron .
U Irfan Khan bad u Mithila Palkar ki dei ki bynta jong kane ka phlim .
Kane ka app kan don ruh ha ki smart TV Samsung , Sony , LG , bad Vizio .
Ki khyllung ki shaniah ha ka kmie jong ki na ka bynta ka jingbam .
Hynrei kumno ki lah ban pyndep ia ka kam kaba khraw kum kata ?
Kane kan nang ioh jingkyrshan shuh shuh da ka jingiarap jong ka kam jngohkai pyrthei jong ka Odisha ka ban pynmih ia ki lad kamai thymmai na ka bynta ki samla hangne ​​.
" Ka jingshim nuksa kaba iadei ka dei ruh ka rukom shim nuksa kaba thymmai ha kaba ia ki jaka shim nuksa , ba la batai kum ki " " units " " , la jied katkum ki dor jong ki variable . "
ha baroh ki tiar kiba donkam .
Bad kata ka dei kawei kaba phi dei ban tip , ban leit rung , namar kan sa jia ha phi .
Nga long uba khraw tarn : Bolt .
Ki la pynlong ia ka kam khaii pateng da kaba khaii ia ka wain , na ka bynta kane ki la ai wai ia ki dukan kiba don hajan ka jaka ka Iew Barim .
Ka thew ruh ia ka jingshisha ba bun na ki nongiashim bynta jong ka show ki iadei iwei ia iwei pat , wat haba kim tip ia kata .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka DGMS , la iehnoh bein ia ki lad jingiada ha ka por ba tih mawshun .
Ki don sa shispah tylli ki jingkylli kiba kum kine .
La shna katto katne ki phlim Batman .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingai jingmut jong ka , yn sa shim ia kiwei pat ki sienjam .
Hynrei mynta , baroh ar ka jingstet bad ka jingheh jong ka jingtrei ka la nang kiew bunsien .
Ka board kan pynbna ia ka jingmih ha ka website jong ka .
U slap uba jur u la pynshlei ia ki bynta jong ka Jylla Meghalaya bad Tripura ruh .
Ranveer Singh ha ka jingsam khusnam IIFA 2019
Ka la mynsaw jur ha ka khlieh , la iathuh ki pulit .
Ha ka jingkhein kyllum , 4000 tylli ki jingim ki duh .
Ha ka 11 tarik u Iaiong , ka la ia pyrkhat hato kan long kaba ‘ bha tam ’ ban iaid beit beit sha Murshidabad ne ban ap ia ka jingai jingmut kaba kham bniah bad ka plan treikam na u Mir Jafar .
" " " Ka jingrwai ka pynkynmaw ia ka por kaba la leit noh ."
' ' Ka jingplie ia ka tamasa phlim kan sdang hadien shiphew minit .
U nongpyniaid ia ki jinglehkai ha Hollywood u la shah pynrung ban pyniaid ia ki jinglehkai kiba la ai ia ka ia ka dur kaba sngewtynnad.
Ka Babariawad ka long ka hima kaba rit hapoh ka jingsynshar jong ka Hima Junagadh .
" " " Ngam pat ju pyrkhat ia kata kumta mynno mynno ruh ."
Ka kyrshan ia ki microSD card kiba lah ban kot haduh 128GB .
U jawan shipai u la pyniap ia arngut ki paralok shwa ban siat ialade
Ka por ban pynpra ia ka Amazon .
Ka kmie jong u ka la kyntait ban ai pisa ia u bad ha ka jingbitar kaba khraw u Uttam u la theh petrol ia ka kmie jong u .
Ka CBI ka la kdew ba ka Pinarayi Vijayan , u K Mohanachandran bad u A Francis kiba la ioh ia ka clean chit na ka HC ha katei ka mukotduma ki la shim ia ki rai kiba kongsan kiba iadei bad ka jingiateh bad ka SNC Lavalin .
Palat 450 million tylli ki kot Harry Potter la die ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka jaka kata u la ioh sa kawei pat ka jingbishar .
Ka jingburom ia ki kynthei .
Kumta u la hukum ban phah 200, 000 dirham bad ki jingai sngewbha kiba rem dor kumjuh sha Kashmir , ban sam hapdeng kito kiba pule ia ka kot jong u kynrad jong u .
U Nirav Modi u la shah pynbna kum u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba phetwir da kane kajuh ka iingbishar ha ka 5 tarik u Naiwieng jong u snem ba la dep .
Ka Seng Samla ka la phah ia ka Gulewamkulu ban hiar thma ia ngi .
Ka sorkar kan thep pisa T. 70 000 klur ban kyntiew ia ka bor ai ram jong ki bank .
Ka 360 degree ka lah ban iadei bad ka snem kaba 360 sngi .
Weng noh ka iingbishar jong ka US ia ka jingkynnoh pyrshah ia ka Devyani
Kiba iap ki long 4 971 ngut .
Ia ka daw jong katei ka jingshah pyniap ym pat lah ban tip haduh mynta , la iathuh ki heh sorkar .
Ia ka iing syiem jong ka hok la pyndep ha ka snem 1897 .
Lucknow : Ki poster kiba pyni ia u Rahul Gandhi ba u la jah rngai ki la paw ha ka jaka shong dorbar jong u ha Amethi ha Uttar Pradesh .
Ka jingpyrshah ia ka NEET ha Tamilnadu na ki seng sain pyrthei kiba heh bad ki samla pule ka la shim ia ka jingsngew ha ki por ba la leit noh .
Kane ka video ka la poi sha u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi uba la sngewtynnad bha ïa kane ka khubor .
Ka sorkar kan ai ka jingnoh synniang kaba iadei bad ka account jong ki nongkyrshan .
Ka jinglong ka suinbneng kaba khriat bad kaba shit bad kaba duna ka jingkhluit ka long kaba bha ia u jingthung .
Ka jylla ka la don 1 809 ngut kiba iap .
Hadien ka la trei bad ka kynhun Red Cross jong ka Lebanon .
Ki nongpyrshah niam jong ki ki la bitar lep bad ki la hukum ia ki ban sangeh noh ban ialap .
Kitei kiba mynsaw kiba la tip kyrteng kum u Arun Kumar bad u Bhagwan Singh la phah sumar sha Hospital Sorkar ha Rampur .
Ia ki jingai jingmut ba la ioh na ki unit , ki sector bad ki brigade bapher bapher ha ka por ne hadien ka thma pyllaitluid la bishar bniah da ka komiti ba la khlieh da u Air Vice Marshall u AK Khondakar .
JAIPUR : Ka sorkar Rajasthan ka la thaw ia ka Farmers Welfare Fund kaba T.1,000 klur tyngka ban ai ia ki ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki .
Ki pulit ki la poi sha ka jaka ba jia ka jingjia .
Ka treikam ha ka windows 10 pro bad ka don 8GB ka RAM bad 1 TB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka la buh ia ka lawei jong ka .
Nga dang don ka jingim jong nga ban im , nga dang don bun ki sla ban iaid lyngba .
Ha ki jaka ba marjan ka India ka dang phah ia une u dawai sha Afghanistan , Bhutan , Bangladesh Nepal , Maldives , Mauritius , Sri Lanka bad Myanmar , la iathuh ki tyllong khubor .
Utei uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Reva Desai .
Phi lah ban dih ia ka katba phi kwah .
Ki pulit jong ka Anna Nagar ki la ujor ejahar bad ki dang tohkit .
Hynrei ka jingkhih kam lah ban san.
Pyrkhat ia kito kiba la tyrwa ialade ban shakri sha jngai na la iing kum ki mishoneri , ki nongpeitkai ba leit jingleit , lane ha kawei na ki tnad ophis jong ka Watch Tower Society .
Baroh arliang kin wanphai biang sha ka jingïalehkai jong ka Nations League ha ka sngi U Blei ha ka wat kaba lai jong ka jingïalehkai .
Ym don jingsiew na ka bynta kane ka jingshakri .
Ka dei kawei na ki phlim ba nyngkong eh jong u Amitabh bad ka Rekha .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u MLA ka BJP u la pynmih ia ka jingiakren da ki jingkren jong u .
Hato don kaei kaei ha ka party kaba pynkhuslai ia phi ?
Ka kriket ka la hikai ia nga ia baroh kaba nga tip shaphang ka jingim .
U myntri kam pohiing u la pynthikna ba yn iada ia ka kolshor jong ka Assam katkum ka kyndon kaba 6 jong ka Assam Accord .
Naduh kata ka por ka jingtreikam ka la nang slem namar ki daw bapher bapher .
Katkum ka Honda 2 Wheeler India ka Dio ka la shim por 14 snem ban poi sha ka jingdie kaba nyngkong eh kaba 15 lak tylli .
Ka HIV , kum ka nuksa , ka lah ban buhrieh hapoh u briew , ka saphriang sha kiwei pat , bad nangta ka paw kum ka AIDS haduh shi snem hadien .
Kumjuh ruh ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha baroh ki nongshah mudui ha kane ka mukotduma .
Ïa kawei ka video la sam da u nongpyndonkam Twitter u Darshak Hathi , kaba pyni ïa ki nongleit nongwan kiba pyndonkam ïa ki mask oxygen ba la pyntreikam ha ka lyer .
U Pritam u la ioh bun ki khusnam na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka jingrwai Bollywood , ha ka jingtrei jong u kaba shisnem shiteng .
Ka rukom pyndonkam bun ki zone ka lah ban pynduna ia ka bor ding da kaba pynbeit ia ki jaka ba kyrpang , kaba ailad ia ki kamra bym pyndonkam ban iapher ha ka jingshit jingkhriat da kaba pynlip ia ka jingpynkhriat bad jingpynkhriat .
U la iatrei lang bad ka Indian National Congress haduh ban da pynlong ia ka jingphiah ia ka ri India .
Kumta u la sdang ban mane ia ka bad ai kyrteng ia ka da U Trai Nila Madhava .
Kaei kaba jia ia ki jingbam ba sahkut ?
" " " U Dr Jitendra Singh u la kren ha ka jingialang jong ka Annual Tourism Awards , 2017 jong ka " " " " " " Holiday IQ " " " " ", ka seng kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri .
Ki la ong ba ka long kaba lah ban pynduna ia ki jingjia aksiden ha surok da kaba pynphai biang ia ka jinglong ryntih ha ka liang ka leit ka wan .
Hynrei kane ka album ka la rung bha ha ka kyrdan ba 24 ha Ireland .
Ha ka episode ka ban sa pyni mynta ka miet , u Rajinikanth un synran ia u Bear Grylls shapoh khlaw bad un ia kren shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka um .
Ka phone ka don ia ka rukom pyni dur jong ka AI kumjuh .
U la pule ha la iing , ha ka skul Sherborne bad ka Hindu College haba la seng ia ka ha ka snem 1817 .
Ki lyngkha kba ki donkam shibun ka um ha ka por ba bet .
Ki khniang jingpang ki nang kham bun ha ka jingleit jingwan da ka liengsuin .
Kumta nga la rai ban leh kum u hero .
Ka kot ba la shon da ka Britannica ka la kham rem dor shibun ban ia ki nongialehkai jong ka .
Nga la ioh ia ka ha ka shyntur jong nga .
CHENNAI : Ka tnat IT jong ka TN BJPs ka la ioh biang ha ka sngi Nyngkong ia ka Twitter jong u Gayathri Raghuram hadien ba ka US microblogging site ka la pynsangeh noh ia ka ha ka sngi U Blei namar ba ka la pynkhein ia ki kyndon jong ka .
La iathuh ba ka jingthmu ka long ban ai kyrteng ia kane ka channel thymmai da ka AA TV .
Hato phi sngewtynnad ia kane ka jingkyrkhu ?
Ka jingmut : Bun ki nongjop ha ka jingiateh bad ka Iran .
Mynta ka sngi ngi ialeh ban pynlait ia ka ri na ka jinglong sniew jong ki Nongleh Jadu Basniew .
Case u DSP Davinder Singh : Pynlong ka jingkhynra ka NIA ha Pulwama
Ym don uwei ruh na ki shynrang uba dei u samla pule jong katei ka skulbah , la ong uwei u heh sorkar .
Ka MoU hapdeng ka India bad ka Belgium na ka bynta ka bor ding
Ki don kiwei pat ki projek phlim kiba ngi dang trei .
Lait na kitei ki jingpynthymmai ka Dominar 400 2019 kan ioh ruh ia ka radiator kaba kham heh khyndiat bad ka pan kpoh jong ka engine bad ka jingpynwandur thymmai ia ka jingker um ha khmat .
Ki kmie ki kpa ki la pynkit mar mar ia katei ka khynnah sha thanat Kondhwa ha kaba la ujor ejahar .
Ka dur jong u nongdro dur
Ka phlim ka la pynkylla ia ka jinglong jong u nongpyniaid bad u hero .
Ym shym la ïakynduh ïa u Brandon Routh ban ak biang ïa ka bynta jong u Superman ha ka phlim Justice League : Mortal , kumjuh ruh ïa u Christian Bale na ka phlim Batman Begins .
" U Albert Schweitzer u ong " " Ki briew ki la duh noh ia ka bor jong ka jingpeit bad jingmut lypa ."
Ka India pyrshah ia ka England ia ka jingialehkai 1st Test : U Joe Root u la ong ba ki nong England ki la iohi ia ka big wicket jong u Cheteshwar Pujara
U la aiti lut ia kiei kiei baroh na ka bynta jong ngi .
U la long ruh u nong India uba 8 ban kamai 200 tylli ki wiket ha ka Test .
Pule ruh : Ka Airtel ka la pynmih ia ka plan prepaid kaba T.419 da kaba 1 . 4GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 75 sngi
Ka tnad rep ka la pynbna , ha ka jingshisha , ia ka jingmaham shaphang ka jingkiew dor jong u sohjew hadien ka jingkhang dam .
Nga la ainguh ia U Jehobah ba nga don ka paralok kaba buh ia ka jingbha jong nga halor ka jingsngew jong ka hi .
Nalor kata ki don shibun ki jingialehkai um .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jinglah ban leh , yn sa pynkut noh ia ka rukom pyniaid pisa , ki jingpynbna katkum ka ain kiba donkam ban pyntreikam ia ka projek bad ka jingithuh ia ki paralok shimet .
Baroh ki kompeni shna PC kiba heh ha ka ri kiba kynthup ia ka HP , HCL , Acer bad Dell nalor kiwei pat ki la mih shakhmat ban tyrwa ia kane ka OS kaba thymmai ryngkat bad ki jingbun jong ki Desktop bad Laptop .
Nga la pynjanai ia ki San tylli ki Khlieh Venom .
Nga la peit ia ka hynrei nga kynmaw shwa ba ngan iathuh ha u CJ ba nga lah ban ym ialehkai namar ngam pat ju ialehkai ia kano kano ka kriket pyrthei .
" " " Nga sngewbha ia ka jaka kaba nga don ."
Ym tang na ka bynta ki jinglehkai ba itynnad jong u hynrei u aktor Bollywood u Ranveer Singh ruh u shah ieit bad mane da kiba bun namar ka jingkhlain bad ka jinglong ba sngewtynnad jong u ha ka jingialehkai .
Ki nongkyrshan jong u President ki la ong ba kane ka mukotduma ka dei na ka daw jong ka sain pyrthei .
Ka la pynpaw ruh ba ha kawei ka jaka ha ka kaiphod jong ka ASI la ong ba u Ram Chabutra uba don ha phyllaw ba shabar u dei lehse ka jaka buh um .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka jinglaitluid ban mane .
U Kirtish Bhatt u shim ia ka jingkynthoh halor ka jingkren biang jong u myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah ia ka bynta ba kongsan jong ka BJP ha kaba pynduh ia ka Article 370 bad wanrah ia ka NRC ha Assam.
Kane ka jingpynbeit kan sah haduh ba ka jinglong jingman kan long kaba thikna , u la bynrap .
Ia ka Tenancy Act jong ka snem 1885 la pynkylla da ka ain jong ka snem 1938 bad da kata la pynsangeh noh ia baroh ki kyndon kiba iadei bad ka jingpynkiew ia ka bai wai na ka bynta ka por kaba 10 snem .
Shopian , Naitung 10 : Uwei u lehnoh u la shah siat ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka sngi Palei ha ka thain Shopian jong ka Jammu and Kashmir .
Naduh hangta ka index ka la hiar bha kaba la pynlong ia ki jinghiar kiba kham poh bad ka la hiar haduh 210 point !
Nangta ka la pynrung kyrteng ha ka jingpule shna phlim ha ka jaka pule phlim bad telebishon jong ka ri India ha Pune .
Ka China ka la pynhap 26 ron , ka Nepal ka la beh ia ka jingthep ha ki 11 tylli ki bol .
U President un wan phai sha Delhi ha ka step jong ka 8 tarik Iaiong 2018 .
Ki unit ki leit sha ka lynti jong u .
Lah kyntait ia ka visa jong u David Warner na ka bynta ka IPL 2020
Ka tnad test jong ka ri kan buh ruh ia ki jaka test na ka bynta ki samla pule jong ki jaka nongkyndong .
Hangne ​​ka don ka kopi jong ka jingdro .
Hato ka jinghikai online ka treikam shisha ?
Ia kane ka show yn pyni ha ka TV jong ki riew shimet ka Ekhushey TV ha ka por 6 : 00 baje janmiet ha ka sngi nyngkong jong ka Eid .
Ki don ka iew kaba T.3,000 klur tyngka ha India .
Ia ka M K Gandhi Institute for Nonviolence la sdang da u Mr Arun Gandhi ha u snem 1991 ha Tennessee US .
" " " u nongaiktien jong u Inteel u la kynthoh " " " " " " " " " " " " kum ka daw jong ka jingphiah . " "
Balei ki nongtrei ki dei ban shah shitom ?
U nongker bike u la tynrah ia ka trok kaba sahkut , u la iap .
Ha u bnai ba la dep , uwei u nongniah kali u la shah pyniap .
U la hikai ia ki nongbud jong u ban duwai ha U Blei : To wan ka hima jong me . To ai ba ka mon jong me kan long kum ha bneng , ha ka pyrthei ruh .
Hynrei ka kalendar Gregorian kaba la wanrah da ki nongsynshar phareng ka dang sah kum ka kalendar ba marwei jong ka ri Bangladesh .
" " " Kano kano ka jingjia kaba suk ka shah tap ha ka jinglong thylli namar kiba la jah . " " "
8 : 00 am : Sdang ka jingthep vote ia baroh 68 tylli ki konstitwensi ha Himachal Pradesh .
U Chairperson , Lokpal u pynsmai ia ki Dkhot , Lokpal .
U la pynpaw biang ia ka jingbteng jong ka India ban pynroi ia ka jingiadei kaba khlain bad kaba iajan jong ka bad ka Iran .
Hynrei lada ka jingkha khun ka la hiar haduh katne balei ka jingbun briew ka dang kiew stet haduh katne ?
" " " Ha ri India ruh ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ka long kaba shyrkhei bad ka wanrah ia ki jingktah kiba jur ha ka koit ka khiah bad ka ioh ka kot jong ka ri jong ngi . " " "
Nga la iakren bad u ha ka step Sngi U Trai , nga la phone ia u , bad nga la ong ngi sngewnguh ia ka jingailad jong phi ia ka jingpynbiang jong ngi ban mih shabar .
Ka Sangh ka la pyrshah ia ka lama ri jong ngi .
Ka jingleh ban kha ia ki khun .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la pynïaid ïa kane ka jingïalang ha kaba la wan ïashim bynta da u Ashok Gehlot bad kiwei kiwei ki dkhot ka CWC .
Nga la sngewsih ba ngam don khaw ban ai ia ki .
Ka science ka wad ia ka jingshisha kaba kyllum bad kaba kongsan . Ka kolshor jong ka jinglong babha ka dei ka jinglong kaba ar jong ki stad saian kiba thymmai .
U iakhun pyrshah ia u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Rajiv Pratap Rudy .
J : Kane ka dei ka step kaba dei .
Pule ruh : Mumbai : U samla uba pyrshang ban shim selfie halor tnum rel u la shah ktah ha ka bording , u la shah ktah ha ka bording .
" " " Nga ngeit skhem ba phin sa iohi shai ia ki sakhi ha kine ki khyndiat bnai ban wan , " " u la pynskhem " .
U myntri ka sorkar pdeng u Dr . U Jitendra Singh u la leit jngoh ruh ia ka jaka treikam jong ka Cane bad Bamboo Technology bad ia ki stall jong ki mar kiba don hapoh ka compound jong ka Cane and Bamboo Technology Park ha kane ka sngi .
Ki kren shaphang ki jingeh jong ki nongrep , ki kynthei bad ki baduk .
Ngi lah ban pynmeh ia ka light namar kane ka kamra kam don jingkhang .
Hynrei ha ka jingkylli kaba bud , u Trump u la ong ba u don ka jingshaniah kaba pura ha ka tnat shipai .
Kumta u rung shapoh ka Khlaw Jadu , ha kaba ki nongleh jadu kiba sniew ki shong ki sah .
Ka PLO ka la seng ia ka Dorbar Palestine bad ka sorkar kaba don ha ka jingshah beh shnong , baroh ar ki mihkhmat ia ki paidbah Palestine ha kylleng ka pyrthei .
U Virat Kohli bad ka Team India ki jop ia ki dohnud da ka jingleh kyrpang na ka bynta u Shahid Afridi
Ka la ai khublei ruh ia ki nongkyrshan jong ka kiba la kyrshan ia ka ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Wat la ka la ioh ia ka jingithuh na ka bynta ka jingtrei jong ka , ka Tinsley kam shym la lah ban shem ia ka kam pule puthi kaba neh .
Katto katne ki dur jong u la pyni ha ka jaka buh jingthoh jong ka Ri Bangladesh .
Baroh ki la ia mareh ban peit ia ki nongwan jngohkai .
U Ranveer bad ka Deepika halor ka jingthmu shongkurim jong ki
Ka la long ka jingpynkylla kaba bha la kumno kumno .
Ka jinglah , ka polisi bad ka jingtreikam ki long ki lad ban kiew shaphrang .
Dang shen nga la leit sha Ethiopia ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong nga shabar ri kum u President ka Ri India .
U Thakur u la ong ba ka long kaba sngew lyngngoh ba ïa ka jingpyntip shaphang ka jingtip ïa une u ‘ nonglehkai ba la suba ’ la wanrah sha ka jingpynbna jong ka ICC da u paralok jong phi u Mr Neeraj Gunde .
K . Ki Mishra ruh ki la don lang ha katei ka sngi .
U President ka KPCC u Mullappally Ramachandran u la dawa ban hiar shuki noh na u secretary ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan uba la iehnoh ia ka kam jong ka party .
Hynrei ka tnga jong nga ka Sharlu bad u khun jong nga ki shu ieit ia u Dhoni bad ka la long ka jingphohsniew ia ngi ban wan sha madan ban iohi ia u nongialehkai kriket ba ngi ieit eh .
Katkum ka jingong jong ki nongsakhi , katto katne ki coach ki la shah pynhap haduh 20 phut .
Naiwieng 2854 : ka jingkylla shi bynta jong u Venus .
Ka jingmut jong ka Mahabali ka long ' uba la leh ia ka jingknia kaba khraw ' .
Ha u snem 1996 ka BJP ka la thaw ia ka sorkar na ka bynta ka por kaba lyngkot .
" Pyrkhat ia ka daw kaba phi la wan hangne ​​,” " ka la ong .”
Kumno U Jehobah u kyrkhu ia ka jingaiei jong ngi ?
Ka Mishon kan sa bud ryntih ruh ia ki lad ki lynti ba la kdew ha ka Jingpynbna Jingthmu 2009 kaba don ia ka jingpdiang jong ka tnad bishar .
Kane ka long namar ba bunsien ki nongtied bol ki ju pynleit jingmut bha ha ka liang jong ki bol ha ne shabar jong ka off stump , kumta bunsien ki bol ki shah thep sha ka liang off .
Ka sorkar ka thmu ban pynurlong ia ka jingthmu ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Nga sngew ba ka la dei ka por kaba biang ban pynrung ia u Kohli ha ka kynhun .
Kata kam mut ba kam don .
Ki kwah ban pynpaw .
Baroh arngut ki lehnoh kiba la shah pyniap , ki pulit ki kam ba ki donkti ha kaba thombor ia u heh pulit ba kyrpang u Khurshed Ahmad Ganaie ha Bazar Imam Shahab .
Mynjur Ka Sorkar ia ki 16 tylli ki jingtyrwa jong ka jingbei tyngka nabar ri kaba kot kumba Rs . 1646 snem. 875 Klur
" Kaei kaba ka " " thliew bah " " ka pyni ? "
' Namar ka kynthei kaba sha shiliang ka hall ka don ki tiar kiba kham bha ban ia nga .
U Rohit Sharma u la long u mawjam ha ka jingïalehkai kriket India hadien ba u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai XI na ka bynta ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka South Africa kum u nongïalehkai ba sdang .
U SP u iaid jem ia ka Congress hynrei u heh ka BSP u Mayawati uba iatreilang bad u hiar thma ia ka Congress , la ong u Modi ha Pratapgarh .
Pyrkhat : Hato phin kiew ha ka taksi bad ong ia u nongniah ban iaid kylleng ka block bunsien haduh ba ka kali jong u kan da duh umphniang ? Kata kan long kaba bieit bad kaba rem dor !
Ki nongshong shnong ba rit paid ki dang iai bteng ban mad ia ka jingeh jong u nongpeitkai raj .
Ia kine ki jingthoh dei ban buh ha ka kyrdan kaba biang kum ka kyrdan : ki Muslim lane ka kyrdan ba rit jong ki kum , ka kyrdan : ki caliph , ka kyrdan : ki imam bad ka kyrdan : ki muslim katkum ka jaitbynriew .
" U Neil Nitin Mukesh un sa leh ia ka bynta ba hakhmat eh ha kata ka phlim " " u la ong .
Ka Mang Tyngka 2019 : Kaei ka jingdon jingem ?
La pynshitom ia ki ha ka elekshon Lok Sabha .
Kata ka rukom ka long kaba iaid beit kaba don ka jinglah ban kylla katkum ka jingkylla jong ka por .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ka long kaba jem bha .
Ka hospital barim ka la jot rathai , hynrei uwei u ophisar u la don hangta . U la mynjur ban iarap , da kaba ai jingmut ia ngi ban iakren shwa bad u nongialam jong u .
Ym duna ia ka 100 tylli ki met iap la rah sha ka hospital ha Zuwara kaba don shaphang sepngi jong ka Tripoli , la iathuh uwei u nongshong shnong ha ka BBC .
ha ka snem 2009 ha Lebanon , 2009 .
Bad ka jingpeit jong nga ka la shai bha .
" " " Ka don ka jingpyntip ba nyngkong na ka bynta ka jingleit jngoh jong u PM ha ka 14 tarik u Nailur , hynrei ka lynti iaid ba la pynthikna ka dang ap , la ong u DM jong ka Ghazipur u Sanjay Khatri .
Dang shen u Pawan Kalyan u la pynkut noh ia ka jing ring dur jong u Vakeel Saab .
28 : 20 ka sngi. Balei ngi lah ban pynkut ba naduh ka spah snem kaba nyngkong C . E . haduh kine ki sngi ki dang don beit ki Khristan ba la pynsleh ha ka pyrthei ?
Ki nongtrei kontrak ban ioh pynkiew ia ka bainong
U Chaukidar Modi u kren shaphang kiei kiei baroh tangba u Rafale u ong u Rahul Gandhi ha Amethi .
Kiwei pat ki kynhun ki long ka Paraguay , Chile , Bolivia , Peru bad Venezuela .
Ha ki katto katne ki ri Europe ka iew jong ka bor sngi ka dang don ha ka jingsdang jong ka .
Ka lah ban shu mih , hynrei ngim tip .
Da kaba pyndonkam ia kane ka App , ki nongrep kiba rit ki lah ban ioh ia ki mashin rep ha ka rukom ba la ai wai ban pynkiew ia ka jingmih jong ki .
Kham hadien ba u Uncle Tupelo u la soi ia ka kyrteng jong ka ka Giant Records ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Rockville Records .
Naduh u snem 1995 u la long u nongdro dur ba tbit bha uba sah ha Oslo .
China : U Liu Xiaobo u riewstad .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh katto katne ki bilor kyiad na katei ka jaka .
Kine ki long kita kiba ka jaka sah jong ki ka long ka dujok , bad kin ym shem kano kano ka jaka rieh na ka .
Kine ki jingïateh lok ki lah ban ïarap ban kyntiew ïa ka nam jong ka Harris ha kylleng ka ri lada ka jied ban ïakhun ïa ka kam president ha u snem 2020 , la thoh ka The Huffington Post .
Ia kane ka phlim la pyni ruh ha UK bad Australia .
Ka Kings XI Punjab kaba beh haduh 189 ron ka la shah khang tang 137 ron ha ki 20 ober .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ki nongialam ban aiti noh ha khmat ki ophisar tohkit .
Tang ia ka step kaba nyngkong bad kaba lai lah ban kiew stet .
Nga dang trei ia ka mynta . . . pyrshang ban sngewthuh ia kaei kaba u thmu .
Ia ka jingtrei ia ka rel kuli hapdeng ka Mumbai bad ka Ahmedabad la sdang naduh u snem ba la dep .
U Gogoi bad u MP ka BJP u Sanjay Jaiswal , baroh arngut ki dei ki bynta jong ka kynhun jong ka India , la ïohi ha ka dur video jong kane ka jingïalang kaba la pynskhem ba ka Kashmir ka dei ka kam hapoh jong ka ri India .
Hynrei kumno shaphang kiwei pat ki jingbam ?
Ka ophis jong u Myntri Rangbah duh ka jingiakynduh jong u myntri rangbahduh bad u president ka Estonia ha shilynter ka UNGA 74 U Myntri Rangbahduh u la iakynduh ia u President ka Ri Estonia u H . E .
Kumta , ngim dei ban kyntait ia ka .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki nongiakhih ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Kumta , kata ka long kumno ka jingbuddien ar axis ka treikam .
Ka jingdon jong ki bym wan skul ka long naduh 13 hajar haduh 25 hajar ngut ki samla pule man ka sngi .
Hooid , ka Baibl ka don shibun ki jingiathuhkhana shaphang ki briew , wat hapdeng ki shakri jong U Blei , kiba la leh bakla bad kiba la mad ia ka jingma kaba khraw .
Ki kwah ban shah ai bam .
Ki pulit ki la kurup ruh 89 tylli ki desktop na katei ka jaka phone .
Ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih da u nongthoh khubor u bah HD Suthar .
Ka jingpynshlur jong nga ka long beit ban long uba nyngkong .
U Bhargava u la ong shuh shuh , Ngi la ai jingmut shai ba dei ban dih ia ka HC ryngkat bad ka jingbam ym ha ka kpoh kaba thylli . Ngi la pynksan ruh ba dei ban leh kawei ka ECG ha ka por ba sumar .
Kylli ia u stad saian : Ka jingpynjot ia ka karbonik acid .
Kane ka phone ka don ia ka selfie camera kaba 32MP bad ka dor jong ka kan long hapdeng 20 hajar haduh 30 hajar tyngka .
Bad haba u la pynpaw ia lade ha ka dur briew , ha kaba nyngkong don kiba dang ngeit namar ka jingkmen kaba khraw .
Ia ka jingainguh la pynphriang kylleng ka ri .
Ka kaiphod ka pynpaw ruh ba ka Maruti Suzuki ka thmu ban die marbam haduh 18 000 tylli ki WagonR thymmai ha ka shibnai ban pynkhlain shuh shuh ia ka bhah iew jong ka .
Sudeeps ka jingrwai pynrung na ka bynta ka phlim ban shna ha ka dor 2 klur tyngka
Ka phlim ba la pynwandur da u H Vinoth ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Tamil jong ka phlim Bollywood kaba kyrteng ka Pink .
Ka pynjot ia ka jinglong bad jingtreikam kaba thikna jong ka sniehdoh .
Hynrei ka komiti jong ka kynhun myntri ka dei ban buh ha ka jingmut ba ki jingpynkylla ia ka quota kim long kiba donkam tang na ka bynta jong ki .
Ki nongbud jong u Godse ki lah ban sngewtynnad ia u Goli hynrei ka Bengal ka dei ka ri jong u Vivekananda , u Kazi Nazrul Islam bad u Tagore .
U Afzal Ansari u dei u hynmen jong u heh mafia bad u riew sain pyrthei u Mukhtar Ansari .
" " " U nongialeh pyrshah u Shankar Singh uba la mynsaw u la ong " " " " U MLA khlem da pyrkhat u la shoh ia nga da u diengduh " " " "
Khlem lah ban shah ia ka jingeh jong ka phatok , kiba bun na ki ki la thoh jingpanmap sha ki bor synshar phareng .
U professor ka JNU u Rakesh Bhatnagar u la thung ia ka Banaras Hindu University V C .
U Wafa uba la leit sha ka jingialang ba la pynlong da ka seng Saudi kaba ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ki nongpang AIDS u la thoh kumne :
Kane ka dei ka jingjop kaba arsien bud jong ka S B Youths ha kane ka lympung .
K Annamalai , Police constable , Chennai .
Ki kot ki long ki jingbam na ka bynta ka jingpyrkhat .
U Arjan K . Sikri , Nongbishar , ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Kaei ka jingialeh hapdeng ki nongiasaid ain bad ki doktor ?
U nongshah kynnoh u la khot ia u nongujor ha ka step jong ka sngi Saitjain ryngkat bad ka pisa kaba nyngkong kaba T.10 hajar ha ka ophis jong ka kolej jong ki .
U Kahan Singh Pannu uba dei u Secretary ka tnad ka rep ka riang bad ka bha ka miat jong ki nongrep un long u kongsan ha kane ka sngi .
Uwei pa uwei u don la ka jong ka jong ka rukom .
Kumno kane ka ktah ia ka Odisha bad West Bengal ?
Ka Plan jingïada ba la pynïasoh bad ka Unit ka long shisha ka jingkhleh lang jong ka jingïada bad ka jingmih .
Ia ka Kerala la tip kum ka ‘ Ri U Blei hi ’ .
Yeah , phin sa pynmlien ia ka .
U Vivek Kumar u la ioh ia ka kyrdan D Litt , katba u Mohammad Sharif Shaheen u nong Afghanistan u la ioh ia ka takma ksiar ha ka kam synshar paidbah .
Wat u Blix ha ka kaiphod jong u u la kam ba ki nongpeitkai kiba mynshuwa kim ju kam ba ki don ki sakhi ia ki tiar ialeh kiba la don lypa .
bad hajan jong u u Amasaiah u khun jong u Sikhri uba la aiti mon sngewbha ia lade ha U Trai . bad ryngkat bad u arspah hajar ngut ki shipai kiba shlur .
U Sumitra Mahajan uwei na ki nongmihkhmat ba la tbit tam jong ka BJP u la pynkhreh ban long u Lamphang ka Lok Sabha kaba 16 .
U coach ïalehkai jong ka Indian Railways u Shri Kuldeep Malik u la trei shitom ban pynkhreh ïa ki nongïalehkai kynthei jong ka Railway na ka bynta ka jingïakhun baheh jong ka Olympic .
Ia u Adunni la kha ha Queens , New York , America na ka kmie kaba dei na Germany bad u kpa jong ka nong Yoruba na Nigeria .
Nalor kata la pynbiang ruh ia ki jingdonkam kum ka um dih , ka painkhana bad ki pandal ban ioh jingshai na ka bynta ki nongmane .
Ka jingmutdur jong ka jinglong ka long ba ka kompeni kan jied ia kata ka jingpyniasoh lang jong ki jingpynrung kiba pynmih ia ka jingbun kaba la kwah ha ka dor kaba rem tam .
Kumno ban trim ia ka ryndang .
Ki lynti jong ki kam thymmai ki dang plie ha Banaras bad Purvanchal .
Ka jingkren kaba ym lah ban pynbeit ia ka jingeh tang shi miet , hynrei kaba lah ban pynkylla ia ka ri America bad ia ka pyrthei .
" " " La pyllait ia ka thup ha kane ka jingiadei " " , u la ong . "
U Singh bad u Dip ki dei ki nongpyniaid ia ka kam khaii , bad u Jafri u dei u nonghikai .
Ki pulit , ki shipai bad ki shipai suin ki la poi sha katei ka jaka .
Ka GST pdeng jong ka Goa ka la shim stet ia ki buit treikam na jngai khnang ba ki kam kin iaid beit iaid ryntih bad ki nongsiew khajna kin suk .
Ki pulit ki la register case leh beijot ia baroh arngut ki nongshah kynnoh .
La iathuh ia phi ba phi kwah ban shim ia ka call .
Baroh ki kam ba la shim ki dei ban sah ha ki kot jingthoh jong ka histori .
Ka India ka dang donkam 6 tylli ki wiket .
Katno ka la sngew lyngngoh ban tip ba baroh kiba shakri ha Bethel ki long ki nongtrei kiba ai mon sngewbha ia la ka por !
Namar ba ka Kharagpur ka dei ka jaka rel kaba kongsan , ka kham suk ban poi sha kata ka jaka na kylleng ka ri India .
Phi lah ban shim kabu wat ia ka bonus jong ka jingkylla kaba long T.20,000 ha ka model umphniang Ertiga .
U Ioannis bad kiwei pat ki lai ngut ki nongthoh Gospel ki kdew sha u Moses , u Dabid bad u Solomon kum ki briew kiba la pyni lypa ia U Jisu kum U Blei uba la pynsleh bad uba la jied ia u Syiem .
Ia ka suloi kaba la ai laisen jong u ruh la kurup da ki pulit .
Hadien la sei ia ka met na ka thliew da ki nongshong shnong .
Um ju shim ia ka kum ka konstitwensi jong u .
Bandh pyrshah ia ka jingpyniap ia ka kynthei
Ha ka 26 tarik u Risaw u president ka Congress u Rahul Gandhi u la pynbna ba 20 percent na ki longiing kiba duk tam ha ka ri yn ai pisa shisnem shi snem .
Bad hato ki don ki jingma kiba lah ban mih ? Phi lah ban sngew lyngngoh ban iohi ia kaei kaba ka Baibl ka ong .
Kaba ar ka long lada phi don shisha ia ki jingbthah thied na ki nongthied , .
Hadien ba u la synshar ia ka WWE , u Brock u la leit sha ka UFC , ha kaba u la long u nongjop ha ka UFC ha ka jingialehkai kaba heh .
Ka don ka jingsngewthuh kaba nangroi ba ka synshar paidbah jong ngi ka don ha ka jingma lyngba ki iing dorbar thaw ain kiba khlem treikam bha .
Ki jingpyniap briew ki la shim por haduh katta katta ban buh por haduh ba ka la sdang ban paw ba ki lah ban ym jia .
" Ka long ka kam runar ," " u la ong shuh shuh ."
Ka case kaba u Dattu u la kdew la iathuh ba ka la jia hapdeng u snem 2011 bad 2012 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng u la ïalam ïa ki jingrakhe burom ïa u Kpa ka Ri .
Ha kane ka por , ngi dang iohi ia kaei kaei kaba kum kata .
Dei ban don hajan ki kali .
Katkum ka jingiateh kaba thymmai , ki kompeni ki thmu ban ioh ia ki iew ki hat ryngkat na ka bynta ki mar bad ki platform ba la shna lang da ka Boeing bad ka TASL .
U kyrtong uba u la jied u dei u Ahmed Shafiq , myntri rangbah ba khatduh jong u Mubarak .
U Petros u la iathuh bad u la ong ha u , To batai ia ngi ia kane ka pharshi .
Ka ri Switzerland ka long ka ri kaba itynnad bha .
Hato phin nym leh kumta ?
Ka jingbuh ia ka jingpynsah lieng kaba tang kawei ka jaka
75 Ka Tyllong jong ka Jingkmen .
Kum u briew u bym ju tip shisha ia kaei kaba dei ban iakren bad ki Mormon , nga lah ban ong ba nga la ioh jingtip shisha shaphang jong ki mynta , da ka jingai khublei ia kine ki jingthoh .
Dei na kata ka daw ba nga la duh ia shibun ki lad kiba bha .
Baroh ki briew bad kawei ka jingdon jingem .
Ki samla pule ki i kumba ki la ioh ia ki kopi lyngba ka WhatsApp na ki jaka ai jinghikai jong ki .
Ia kane ka jingleh la leh hadien ba la pynngat ia u ha ka mukotduma leh beijot .
Ha kane ka kynti , ym shym la wan jubab .
Bad dei na kata ka daw ba nga la jan ieit.
Kan don ka jaka buh tiar na ka bynta ki nongleit nongwan ha ka kyrdan business ha ka rel .
Ka pisa kaba long Rs . 29 klur la buh kyrpang na ka bynta ka tnad Homoeopathy bad ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka India bad ka Japan ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan tynrai .
Ia ka Maruti XL6 la die kyrpang lyngba ki jaka die kali ba pawnam jong ka NEXA .
Ka kynhun tohkit hadien ba la lum jingtip ka la pynlong ia ka jingkhynra ha kajuh ka por ha ki 326 tylli ki jaka ha kylleng ka jylla .
Ka Rashtrapati Bhavan ka dei ka jaka sah jong u President ka ri India bad ka jia ruh ba ka dei ka iing syiem kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ha ka bynta kaba kham bun , ki jingpynbeit ha ka jingpynbna dak ki kham iadei bad ki jingpynbna dak jong ka ri America ban ia ki jingpynbeit jong ki ri Europe bad Asia .
Ka Mayawati ka la pynkynmaw ia ki nongjied ba ka Congress kam shym la pyntreikam ia ka kaiphod jong ka Mandal Commission .
Ka jingkhein lypa na ka bynta ka nongbah Chennai ka long ba ka jinglong ka suinbneng kan long kaba dum ha ka jinglong kyllum , bad u slap uba rit haduh uba jem ha ki katto katne ki jaka .
Ha kane ka jingialang ki la ioh ruh ia ka jingkren nalor kiwei pat la ioh ruh ia ka jingkren jong u vice chancellor jong ka skulbah ka Dhaka AAMS u Arefin Siddique , u nongai jingmut jong ki kam pyntip jong u myntri rangbah duh ka ri u Iqbal Sobhan Chowdhury bad u nongiasaid ain u Mahbubey Alam .
U la kynnoh ba ka Sonia Gandhi ka la thoh shithi sha u President ka ri ban kyrshan ban pynduna ia ka jingpynshitom sha ka jingshah set phatok shi jingim .
" Kumta to ngin wad ia kawei pat ka por ." " "
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T. 747 . 91 klur bad yn sa pyndep . . .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong kawei ka nongialehkai pule puthi kaba matlah , ka Helen Keller .
Ka dur jong u B.S.
Ki surok ki long kiba la lyngngoh namar ba ym don kali ba iaid .
Ka don ia ka jinglong ba kyrpang kaba iasam bad ka ghee ban trei kum ka kali kaba bha tam na ka bynta ki dawai khlem da duh ia la ki jong ki jinglong .
ka don lai tylli ki kyrdan i . e .
Ka Kerala ka don haduh 7, 002 ngut kiba ioh pang thymmai .
U la rah ruh ia ka pisa kaba 60 hajar tyngka jong u kaba la thiah ha iing .
Ki Grill ki lah ban shongdor naduh shispah tyngka haduh da ki hajar tyngka , katkum ki tiar ba la pyndonkam bad ka jingbun ki bniat ba la tap .
La ju pyndonkam ia ka ban iadon ryngkat bad ka jingrwai marwei ne kynhun .
