o Ha ka bynta jong ki jingshakri , la khmih lynti katto katne ka jingbha khamtam ha ka bynta jong ka leit ka wan , ka khaii pateng bad ka jingpyniadei kaba heh .
Kumta balei ka commission ka hap ban ap katto katne por ha ka jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia ki heh sorkar ?
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la sdang ia ka kam sain pyrthei jong ka kum ka dkhot jong ka seng Congress ha ki snem 1970 bad ka la kiew stet ha ka kyrdan .
Ka jingthung khaw kaba shongdor haduh 4 lak tyngka ka la shah pynjulor
Ka jingsngewlem ia kiba ha iing kiba la khlad bad kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi
Ka NASA ka la pynbna ba ka lieng suinbneng jong ka Cassini ka la lap ia kiei kiei kiba i kumba ki dei ki geyser kiba pynmih um ha u bnai Enceladus .
Lada ngi shim ba phi dei u rangbah balang uba leit jngoh langbrot . Phi lah ban pynshlur ia ki arngut kiba la shongkurim kiba khlem treikam ban pyrkhat ia ka por ba ki la tip nyngkong ia ka jingshisha na ka Ktien U Blei .
Ka gauge ka la ioh kumba 350 point ha ki lai tylli ki jingialang ba la dep .
Hap ban pyrkhat biang hato kane ka long kaba lah ne em ia ka sorkar ban pyniaid ia ka jinglong jingman da ka kti kaba marwei .
Ki pulit ki la ong ba ki jingpyrshang kiba jur ki dang iaid ban wad ia katei ka longkmie .
Kawei pa kawei ka kam kaba phi leh ka shim por .
Ka pdeng ka la bthah ia ka sorkar Haryana ban sdang ia ka jingtohkit kyrkieh halor kane ka kam .
Ha ka jaka jong ka jingshah set phatok jong u ka kashari ka la dain kuna ia u 5 million taka .
" " " Nga dei u nongdro , ngam donkam ban batai " " . "
U Trump haba pynbna ia ka Policy jong u ha South Asia ha u bnai August u la kynthah ia ka Pakistan namar ba kam leh ei ei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Mynta ka kynti u Gilua u iakhun pyrshah ia ka kyrtong ka Congress ka Geeta Koda kaba dei ka kurim jong u CM barim u Madhu Koda .
Ha Mumbai ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia kumba 50 ngut ki nongkyrshan jong u Karni Sena ha katei ka nongbah namar ba ki pyrshah ia katei ka phlim .
Lada ngi kwah shisha ba ka fascism kan shah pynjot balei ngim dei ban leh eiei bad baroh ban wanrah ia ka jingjot jong ka ?
Ka NC bad ka Congress ki iakhun elekshon lang ha kata ka por .
Kawei ka mih na ka ego bad ka jingmut kaba khang katba kawei pat ka mih na ka jingmut kaba plie .
Ki briew kiba sah ha ka containment zone kin nym shah ban leit jingleit .
Ym shym la don ka jingpynlip ding kaba la pynskhem bad ym shym la don ki tiar pynlip ding .
Kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Madhuri Dixit bad ka Preity Zinta ruh ki la ngat ha ka jingeh ha ka liang ka ain namar ba ki kyrshan ia ki jingbam Maggi noodles .
Nga don shibun ki jingsngew hapoh jong nga .
Kumno phi peit ia ki ktien U Jehobah : Kan ym slem ?
U IAS ba la shongthait u R Balakrishnan uba shakri kum u nongai jingmut ba kyrpang jong ki jingthmu ba kyrpang un treikam ruh kum u nongai jingmut ba ha khlieh duh ka ophis jong ki myntri rangbah ka jylla naduh ka por ba la treikam noh mardor .
Ngi la iakren shaphang ki kam shimet .
Ki kwah ia ka kynhun nongjied kaba iadei ryngkat bad ka jingbuh kyrpang ia ki jaka na ka bynta ki Harijan .
Kane ka lieng ka dei kaba phra ha ka kynhun shipai duriaw jong ka Royal Navy ban kit ia kane ka kyrteng .
Ka Toyota Etios 2017 ka la 誰ohi 誰a ka jingtest ha India .
Utei u briew u la tip kyrteng kum u Anil Kumar uba la khot kyrteng u Neelu bad uba shong ba sah ha Guru Teg Bahadur Nagar .
U la shakri kum u khlieh jong ka seng haduh ba u la khlad noh ha u snem 2006 .
Kaba pawnam ha ka jingshna ia ki surok rel .
Don katto katne ki jingbam kiba ym dei ban bam thymmai .
Ha katei ka jingiakren ha nongbah New Delhi ruh u nongai jingmut jong ka tnat iada ri u Ajit Doval bad u myntri kam bar ri u Harsh Vardhan Shringla ki la iadonlang ruh ha kane ka jingiakren ha New Delhi .
Ki jingkynthoh pyrshah ia u Pillai ki long kiba ' iahap jingmut , kiba don jingthmu ' : Qureshi .
Mynta ngi dang ioh sohjew na ka Alwar mandi ha kaba ki nongrep na Punjab , Haryana , Delhi bad Uttar Pradesh ki poi ryngkat bad u soh .
Sa ' d : Lada nga tip ba phi lah ban leh ia kata ngan shim ia phi kum U Blei .
Ha kane ka sngi la 誰ohi ruh 誰a ka kmie jong ka Nita Ambani ka Purnima Dalal bad ka para jong ka kong Mamta Dalal .
Ia ka jinglong jingman la buddien da ki riew shemphang ha ka liang ka khyndew na ka National Institute of Ocean Technology bad ka DRDO .
Ki heh jong ki tnad bapher bapher , ki nongialam ha ka imlang sahlang , ki nongialam sain pyrthei , ki riewstad ki la iashim bynta .
