Ka dawai pyniap khniang kaba lah ban pyniap tang ia ki khniang haba la bam .
Peit ia lade ! Wat pyrshang ban iohi biang ia ka khmat jong nga namar ha ka sngi ba phi iohi ia ka khmat jong nga phin sa iap .
KA KYNHUN KI LANGbrot KIBA KHAM BAN KI LONG HA KI KHLEM KI KHLAW KIWEI KIWEI
Nangta leh ia ka na kawei pat ka liang .
" " " Ngim tharai ba ka EC ka leh ia kaba biang ban weng ia ka jingeh jong ka jingbym treikam bha jong ka EVM " " la kynnoh u Singhvi . "
Ha ka sngi Thohdieng ka HMD Global ka la pyllait paidbah ia ka phone thymmai jong ka kaba kyrteng ka Nokia 7 2 ha India ha ka sngi Thohdieng ka phone kaba nyngkong eh jong ka kompeni kaba don lai tylli ki camera bad ka PureDisplay .
Ka ding ka la pynduhnong haduh Rs .
Ki prokram kum ‘Make in India’ , ‘Start Up India’ bad ‘Stand Up India’ ki ai lad ïa ki nongbei tyngka .
Hynrei hadien u Wadhwa u la bujli ia ka DLF bad u la iasoh bad ka Hubtown ban pynroi ia ka jaka kaba heh 5 akar .
Ka dei ka tnad kaba don ka jingkitkhlieh khamtam eh ban pynneh pynsah bad pynroi ia ka rukom sumar pang ha ka Jylla .
Da ka jingsliang um , u Ramapati u la kylli shaphang shano u lah ban shem ia ka um dih kaba lah ban pdiang da u Hindu .
Ka jingbun palat ia ka 3 . 4 million ngut kiba la peit ha YouTube haduh mynta , kane ka jingrwai ka la kylla long kum ka jingrwai na ka bynta ki Samla Tunisia .
Ka kamra shet kaba don ka sink bad ka durkhmat ha ka
Ynda la khang ia ka , la pynduh noh ia ki nongtrei jong ka bad la die noh ia ki mar ki mata jong ka sha ka ophis thma .
Kawei pat ka jingkyrkhu ka long ba u hynmen rangbah jong nga uba da ka jingsbun u shah ia ngi ban shong ha ka jaka jong u , u la pdiang ia ka jingshisha jong ka Baibl bad u la shah pynbaptis !
U " Rajkumar " u la pynshisha ba u dei u jingjop ba nyngkong jong u ha ka kam khaii ha ki saw snem . "
Ka jingdonkam pisa kaba duna tam man u bnai na ka bynta ka jingbuh pisa jong ka SBI ha ki tnad metro ne sor ka long 3 , 000 .
Kiwei pat ki dei ki briew kiba khraw ka la long ka kynthei kaba khraw .
Khyndiat eh ki ri kin ai ia ki jait lad kiba ka India ka ai mynta , u la ong .
Ym slem ngin sa pynmih ia ka YouTube channel .
U ju pyrshang ban pynsngewbha bad pynsngewbha ia kiwei .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh u la pyllait paidbah ia ka kot Moving On , Moving Forward A Year in Office ban rakhe shisnem ha ka kam u Vice President u Venkaiah Naidu .
Ka kot khubor Perceptual and Motor Skills ka pynpaw kumne : Ka jingrwai ka don ka bor ban pynmih ia ki jingsngew bad ki jingsngew ha ka rukom kaba kloi bad kaba treikam .
U Dev u la kamai 877 point bad u Bumrah u la ioh 832 point .
Ka tnat Civil Aviation ka la iathuh ba ki don 430 tylli ki liengsuin kiba la pynher hapoh ka Lifeline Udan da ki liengsuin Air India , Alliance Air , Indian Air Force bad ki liengsuin shimet .
Rakhe ia ka sngi kha jong u Gulab Singh
Kane ka jingshah kem ka long hadien ba ka video jong kane ka jingjia ba la kynnoh ka la saphriang bha ha ki social media .
Don kiba ong ba baroh kaba jia ka long ka mon jong ki Blei .
Tang kawei ka wicket jong u ka dei ka jong u Ian Chappell uba dang ialehkai ruh ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong jong u .
Ka jingthaw ka jrong kumba 3 meter .
Nangta ngi dei ban pyrshang ban long kiba slem shaphang ka jingbitar da kaba ngim leh ei ei . Mano ba tip ?
Kaei kaba bakla ha ka buit jong nga .
Ka seng jong u kam shym la kyrshan ia u haba u la ong ba u kwah ban long Myntri Rangbahduh .
Ki nongpeitkai kin ioh ban sngap ia ka phlim jong u Yash , ka Radhika Pandit , ka Sudha Belawadi , ka Rangayana Raghu , u Achyuth Kumar , ka Tara , ka Petrol Prasanna , u Sadhu Kokila bad kiwei kiwei ha kane ka phlim .
Ha katei ka sngi u la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ki kyrdan bapher bapher .
Ngi don bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Na ka bynta ban kyntiew ia ka ri u la seng ia ki jaka pule bapher bapher kum ka Indian Institute of Technology , ka All India Institute of Medical Science , ka Indian Institute of Management .
Ka elekshon ha kajuh ka por na ka bynta ki 21 tylli ki Lok Sabha bad 147 tylli ki dorbar thawaiñ ha Odisha la pynlong ha ki saw bynta .
U Rahul u ong ba u Hollande u khot ia u Modi u nongtuh , u PM u dei ban jubab .
Ym don jingpyrshah pyrshah ia ki ban wan phai biang .
Ia kane ka khubor dei ban pynbna ha kito kiba don ka jingkwah ia ka hok bad ka jingshisha . Dei ban leh mynta .
Hynrei ngam dei uba parano .
Lada ka long kumta , kan long namar ar tylli ki daw : Ia ka bhah jong ka jingbun briew lah ban pyndonkam pura tang lada ki briew kiba don ha ka rta trei ki trei shisha .
Hadien u la rung ha ka kam rel jong ka ri India .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna ha ka Twitter .
Ka elekshon kam shym la long khlem ki jingiakren . ki jingkynnoh thok bad jingpyndap ia ki vote la wanrah da kiba bun ki kyrtong president kynthup ia u Qanuni .
Ha ki shynrang , ka jinglong samla ka sdang ynda ki bniat ki sdang ban pynmih ia ka umphniang .
Kaba kham pher ka long ba ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim .
Civil Accounts Ia ka ophis jong u Controller General jong ki jingkhein jingdiah la seng ha ka snem 1985 da ka jingthoh ophis jong ka tnad pla tyngka jong ka tnad pla tyngka .
Ka India bad ka Maldives ki la iasoi ia ki hynriew tylli ki jingiateh ha ki bynta jong ka jingiada ri , ka jingshngain ha duriaw , ka koit ka khiah , ka kam jngohkai pyrthei bad kiwei kiwei .
Ka jingstad jingtip ba thymmai ka la lum sawdong ki jingpyntip ba thymmai , ki website , ki internet , ki facebook , ki twitter , ki mobile phone .
Ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla ki donkam ban pynskhem ia kane ka Bill shwa ban buh ia ka ban mynjur da u President ka ri India .
Pynpaw ka Juhi Chawla balei ka la buhrieh ia ka jingiathoh shongkurim jong ka bad u Jay Mehta
La khang ban rung ia kino kino kiba na shabar bad kiba don ha hospital kim shah ban mih shabar .
Ki Pulit kiba la shah pynkup burom ha ka sngi laitluid jong ka ri ki long 926 ngut .
Ki khynnah skul na ki 25 tylli ki skul ki la iashim bynta .
Ka komiti kaba peit ia ki kam kiba iadei bad ka jingpynshisha .
Ka sniehdoh jong kiba bun ki kpu ka kham eh , bad ka kham jylliew bad kham thiang , ban ia kiwei pat .
Lait na ki nongialam trai ri , ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka kot ka dei shaphang ka jingpynsan pynrangbah kaba don jingeh jong u Mallette , bad ka jingkylla kaba mut shimet ban pynkylla ia ka jingshah iehnoh bad ka jinglong kmie marwei sha ka jingngeit kaba skhem bad ka jingim kaba dap da ka jingaiei bad jingkyrmen .
Ka jingïakhun ka pynlong ïa ka England ban dang sahdien da 352 ron ïa ka India ha ka jingïalehkai ba nyngkong .
Ka komiti ba ieng kan mynjur ia ka tender bad yn ai ia ka hukum treikam sha u kontraktor .
Kata kam dei ka daw ban duh jingkyrmen .
Nga kwah ba un leit .
Uwei u riew shemphang ha ka InfoSec Girls , ka seng kaba hikai ia ki kynthei ha ka liang ka jingiada ia ki kor kompiwtor , u la ong ba bun ki briew kim ju ai jingtip hynrei ki kwah ban iakren ia kaei kaba ki leh ha kum kine ki jingjia .
Pynliem ka Mumbai Indian ia ka SRH ha ka Super Over , rung sha ka playoffs .
U la ong ba baroh ki MP bad MLA ka SAD bad ka BJP kin iashim bynta ha kane ka dharna ha Delhi .
Uwei u heh pulit u la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ki kam pynlait im ki dang iaid mynta ha katei ka iing .
Ka Sensex mynta ka sngi ka la kamai ia ka rekod kaba thymmai kaba long 40,323 point bad tam ia ka rekod kaba heh tam kaba long 40,312 point. 07 point la hiar ha u bnai Jylliew .
Khlem ma ki ngin ym don jingbam !
Ki pulit ha ka step jong ka sngi Thohdieng ki la iathuh ba ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la iap ha ka jingkhynra ia ka jaka rieh jong ki lehnoh ha Godagari upazila jong ka Rajshahi .
Napdeng kita ki riewshlur kiba la khlad noh 12 ngut ki dei na Bangladesh .
Ngim tip la ka dang im ne em .
Mar mar ka la ujor ejahar ha thanat Rajarampuri .
" Ha uba kum uta u briew ki spah ba kynja mynsiem " " ki long ki jingbieit . " " "
Ngi la weng noh ia ka bad ngi la pynkit noh ia u sha kawei ka hospital , u la ong .
Ki sla curry ruh ki long ki bynta ba kongsan jong ka Ayurveda .
Ka phlim ka long kaba jrong 12,000 phut ha kaba sdang .
Hadien ba u Petros u la mih na iing u Kornilios u la leit sha Jerusalem .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ka chhattisgarh ha ka sngi sdang jong ki
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynshitom iap .
Ki seng Pyrshah ki la pdiang sngewbha ia ka hukum jong ka iingbishar .
Te , ka skulbah jong ka Delft ka dawa ba ki samla pule PhD jong ka ki dei ban ai phra tylli ki jingkren kiba ki la pynkhreh ban iada .
Ka sorkar ka la ai ia ka Loan kaba kyrpang kaba Rs .
Nga thikna ba ka Rhea kan don shibun kiei kiei ban ong , la ong u Jaffrey ha kata ka por .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Ali Abbas Zafar la pyni ruh ia ka phlim ka Katrina Kaif , ka Tabu , ka Disha Patani bad u Sunil Grover .
Kane ka jingthoh ka ai ka jingbatai kaba bniah shaphang ki dor khajna bad ki polisi jong ka ri India , bad ki jingktah ia ka jingbei tyngka ha India .
" Ka jingmut jong u Nietzsche shaphang ka jingpang bad ka jingkoit jingkhiah , khamtam eh , ka la pyrshah ia u ia ka jingmut jong ka jingpynkylla dur ia ki jingthaw ba im kumba la thaw da u " " jingkoit jingkhiah " " jong u Spencer . "
U Trump u la kular ba ka Mexico kan siew ia ka bai kynroh hynrei um shym la wanrah ia ka jingthmu ban pynbor ia ka ban leh shisha kumta .
Ym tang katta hynrei la saphriang khubor ba ka Sridevi ka la pun khun shwa ban shongkurim ia u Boney Kapoor .
Ka jingpule ba kongsan jong u khynnah ka dei ban long kaba duna ia ka matrik .
Ka jingtrei ha ka pule puthi , ki hospital . . . Ka Delhi kan pynshisha ba lada ka sorkar ka trei hok , te ka lah ban jop .
Bun ki ong ba ka jingpyntreikam ia ka rukom siew kaba pher ka lah ban long kaba eh haduh katta katta .
" " " Ka Jingmih Jingjied Ka Vijayawada East Assembly 2014 " " . "
Hynrei ka ong ruh ba u don ki jingkitkhlieh ha iing .
Haduh mynta baroh ki nongmuna kiba la phah test ki long haduh 55 54 265 tylli .
Step 1 : Login ha ka Gmail account jong phi .
Hadien ka jingbthei bom ha Hyderabad ki briew ki tieng ban leit sha ki jaka peit phlim .
Ka Darshan Ranganathan ka la ioh ia ka jingpang cancer sniehdoh ha u snem 1997 bad ka la khlad noh ha ka sngi kha ba 60 snem jong ka , ha u snem 2001 .
U Justice R N Pandey u la bthah ia u Ashok Singh ba un nym pyndonkam bakla ia ka jamin bad un wan mih hakhmat ka iingbishar ban bishar .
Ha kane ka kynti nga la don ha ka jingeh .
Kan don ia ka rukom pyntip ba ktah ia ka screen ryngkat bad ka jingpyniaid
Yn phah ia ka khubor pynshisha sha ka email ba phi la kdew .
Kine ki ar tylli ki jinglong ki long kiba donkam na ka bynta ka bor Feng Shui kaba bha ha iing jong phi .
Ka jingpeit bniah ia ka kpoh ka la pyni ia ka jingpang um kaba rit ha ka sniehdoh kaba sha kadiang jong u .
La pynbiang ia ki Panchayat da ki 905 tylli ki madan ialehkai , 8, 006 tylli ki surok nongkyndong , 78 tylli ki Anganwadi Centre , bad ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ha ki 355 tylli ki Anganwadi .
Ha u ka la batai ia ki jinglong jong ka , mynshuwa bad mynta , bad u la lum lang ia ki Memoir .
Kane ka dei ruh ka jingïoh kol kaba heh tam jong u ha ka kriket Test .
Namar ba ka jingkhluit ka kylla katkum ka jingshit bad ka jingkhluit , bad ka jingkhluit ka pyndonkam ia ki unit jong ka jingkhia , la pynkylla ia ka jingbatai ia ka kilogram .
Ka page login kan plie .
Nga bad ka Sania ngi don ka jingiadei kaba jan bha : Malik .
Ka jinglong ba kloi ban aiti : U Paul u la aiti ia ka kam kaba don jingkyrmen khnang ban bud ia U Jisu .
Ngi la long ka sorkar hangne ​​.
" Hynrei , kum kata ka jingkhlain jong ka jingmut jingpyrkhat bad jingstad jong phi ba ngi la lah ban iatreilang da ka jingiatreilang " " la ong u Modi .
U la rkhie bein ia ka jingkynmaw .
Mynta ka jingtrei ia ka bynta kaba ar jong ka surok Ring Road ruh ka iaid stet bha .
Ka jingpynthymmai ia ka jaka pyni dur jong ka sorkar ha Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 11 . 00 Klur ka dang iaid .
Ka iingbishar shipai ruh ka la ai jamin ia ki .
Ngam kwah ban kren shaphang ka jingim ba mynshuwa jong nga .
Lada phi lah ban shim ia ki jingthmu treikam jong phi kum ka sienjam kaba kongsan shakhmat , te wat ailad ia ki jingartatien bad ki jingpynslem bym donkam .
Ki kam jong ka WID ki long kiba la saphriang bha ha ka liang jong ki NGO .
Haba kylli shaphang ka jingthoh jong u , u Dhoni u la ong ba ka donkam kham bun ka jingpyrshang ban thoh ia ka kot bad kan shim por ban leh ia kata .
Ka skulbah shipai Bangladesh ka dei kawei na ki lai tylli ki skulbah shimet ba la pyniaid da ki shipai Bangladesh . la mynjur da ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ha ka 12 tarik u February 2015 .
Ka don ka jingbym don ki jingtip kiba donkam na ka bynta ban shna ia ki polisi bad ban thmu .
U myntri rangbah u la pynkynmaw kumno ba la iathuh ia u da ki briew kiba shah ktah ba u SP u la wan kynsan bad hukum ban siat , ha kaba ki pulit ki la siat iap ia ki briew kiba phet krad .
U Tendulkar u la ap da ka jingsbun ia ka por jong u katba u Murali Vijay bad u Shikhar Dhawan ki la ialehkai ha ki ar tylli ki net kiba la buh kyrpang na ka bynta ki nongialehkai bad ki nonglehkai.
Ka jingpynbeit ia ka por treikam bad ka tulop ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingpynlong ia ka komishon ai jingtip .
Hynrei ha ka jingjia jong u , u kam ba u pynpoi ia ka kynhun kaba kyrpang bha jong ki riewkhuid bad ki doktor kiba la iap khnang ban pynkoit ia kano kano kaba bakla ha phi .
MCD Polls : Wat hapdeng ka jingjop kaba shyrkhei ka BJP hynrei baroh 5 ngut ki kyrtong Muslim ki la rem noh .
" Katkum ka jingong jong une u heh sorkar , ka sorkar ka kamai tang 235 klur tyngka na ka kyiad , khlem da khein ia ka " " special corona fee " " , ha u bnai ba la dep . "
Kumno ban shna ia ka User ID ba thymmai ?
Ha ka por ba ka por jong u kum u president jong ka BCCI kan kut , ka elekshon ha Bengal kan sa jan .
Ka la ai jingmut ruh ia ki samla pule ba kin pynphriang ia ki jingtip hapdeng kiwei pat ki samla pule na India shaphang ki jaka ba ki la mad ia kum kine ki jingjia khnang ban lah ban kiar na kum kine ki jaka .
Rohit Sharma : U nongïalehkai ba sdang jong ka ri India uba pawnam ruh u jia ryngkhat ba u dei uwei na ki nongïalehkai kriket ba riewspah tam jong ka ri India mynta .
U Police Commissioner ka Thiruvananthapuram u P Prakash u la ong ba yn sa leh ia ka DNA bad ka Forensic Test ban pynthikna ia kane .
“Ngi shu duwai na ka bynta ka Ginni bad ka jingkoit jingkhiah jong u khunlung,” la ong u Kapil.”
Telangana : Ki nongiasaid ain ki la shah pyniap ha ka jingshai sngi
U slap u la shim por ha kiba bun ki bynta jong ka Maharashtra kynthup ha Mumbai bad Thane distrik .
U la pynpaw ba ka Pakistan bad ka China ki dei ki paralok bad ki paralok ba jan bha .
Hynrei ki jingpyni jong ki jingthung jingtep ki long kiba duna bha haba ianujor .
Ka Didi kam ithuh ia u PM ka India hynrei ka don ka jingieid baroh ia u PM ka Pakistan .
Tang arngut ki president ha ka histori jong ka US ki la shah weng kam : U Andrew Johnson bad u Bill Clinton .
Nga la sngewkhia ban leit sha ka ri kaba jngai namar ba ka kmie kam don ha ka koit ka khiah kaba bha .
Ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka sngi laitluid 2017 : Ki Jingkren ba kongsan
Ki pulit ki la ai jingmut ban ai jingmut ia ki khynnah skul ha iing bad ha ki skul .
Ka jingiap ha Bahamas na ka daw jong u Dorian ka long 43 ngut katkum ki khubor ba dang shen .
Ka jingkyrpad kaba kham bniah na ki bor synshar ka Jylla na ka bynta 2 klur tylli ki tablet chlorine , 100 metric ton u Bleaching powder , bad 3 lak tylli ki packet ORS dang pyntrei sted ban phah .
Ka ai kam ia ki kumba 3 ngut . 40 lak ngut ki nongtrei kti .
Ngi sngewsynei ia ka bad ngi shem ba ka jingpynkhih ia ka shyntur jong ka ka long kumba pynjem ia ka .
" Kaei kaba nga ioh hangta ?" " "
" " " Ngam don jingsngewtynnad ban leit sha India ."
Nalor ka East Pakistan , la pynmih ruh sa 9 tylli ki kali EMD B12 na ka bynta ka lynti rel Victoria a Minas jong ka Brazil .
La pynkut noh ia ka jingleit jingwan jong ki bun bynta ban rakhe ia ka jubili ksiar jong ka thma 1965
Da kaba dang pynkhih ia ki tyrpeng shaneng , u pynkiew ia la ka kjat sha ka step kaba bud bad nangta u pynkhih ia ki tyrpeng jong u shapoh .
Ha katei ka jingbthei bom uwei u briew u la iap bad lai ngut ki la mynsaw .
Baroh kiba ioh pang : 80 , 858 kiba dang don : 39 , 990 kiba iap : 933 ngut .
Ki nongshna tiar kim dei ban pynbor ei ei ruh em .
La pynmih ia ki jingpynbna ban bat ia ka jaka ha kaba iadei bad katei ka iing kaba heh 21 hajar sqft bad ar mala ha Nagin Mahal ha South Mumbai , la pyni ki jingpynbna ha ki kot khubor .
Ka pyrthei ka sngap haba u PM jong ngi u kren shaphang ki jingjia ha ka pyrthei , la ong u Amit Shah .
La phah ïa ki kynhun sha ka steshon metro ha Badli , Mukarba chowk , ki park ba marjan , ki jaka ba thylli , ki nala um ba plie , ki temple , ki Masjid , ki Gurudwaras .
Ia ka jingthew na ka bynta ki tymmen la pynkiew na ka T.2 . 5 lak haduh 3 lak tyngka .
Ka jingiadei jong ka India bad ka Iceland ka la sakhi ia ka jingkiew kaba stet ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ngin sa sdang ia ki jingiakren shen .
Ka jingiadei hapdeng ki dor ha kaba ka ri ka die ia ki mar ba ka shalan shabar bad ki dor ba la siew na ka bynta ki mar ba ka wanrah nabar ri .
Ka Renault TRIBER kan don ka bynta kaba kongsan ha ki jingthmu pynheh jong ngi bad kan buh ia ki kyndon kiba thymmai ha ka liang ka jaka bad ka jinglong bapher bapher .
Ki jhur ki long ki tynrai ba bha jong ka protein .
Mynta ba la pyndep ia ki heroine , ka kam ' Vil ' ka dei ban kiew noh kloi !
Ia ka jingpynbna ia ka nongjop la pynbna ha ka Instagram jong ka Miss Universes .
Katba nang tip , katta nang duna ka jingshah pynthut .
" Ka Septuagint ka pynkylla ia ka kyrteng jong u " " U Jisu . " " ".
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Sethupathis Banner , Vijay Sethupathi Productions .
Ngan sa ïakynduh ruh bad ki nongtrei jong ka seng ha kine ki jingleit jngoh bad ngan shim ïa ka jingai jingmut ba beit na ki , u la bynrap .
Ha kane ka jingialang nalor kiwei pat la ai jingkren da u Gardhari Lal , u Subash Chander , u Romesh Kumar , u Ravi Kumar , u Purshottam Sharma bad u Ranjeet Singh .
Kane ka Hyundai Santro kaba dang shu pynmih thymmai ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Tata Tiago bad ka Maruti Celerio .
JNU , , , jingshlur , , jingsngewrit , : PM
Pynlong ia ka doh masi kum ka tynrai ba kongsan jong ka protein
Dain kuna 50 hajar tyngka ka Kerala HC halor ka jingpynlut kai ia ka por jong ka bishar .
" " " Ki briew jong kane ka ri ki la iakynduh shibun ki jingeh ."
La shim ba la shna ia ka Bobbili Veena ha ka thain Bobbili jong ka Vizianagaram district jong ka jylla Andhra Pradesh .
Nga iohi ia ki nongpyniaid kum ki guru jong nga .
Ki thma iada kiba jur ha kylleng ka Modlin ki la bud haduh kaba kut jong u snem .
Ha ka jaka kata , U Jisu u la jied ban leh ia ka kambah kaba pawnam ha kaba u la ai bam ia ki 5,000 ngut ki shynrang nalor ki kynthei bad ki khynnah , da ka jingbam ba kongsan kaba long u kpu bad ka dohkha .
Ka jingpang Hantavirus ka saphriang sha ki briew lyngba ki khniang .
U Noah bad ka iing jong u ki la lait im na ka jingkut jong kata ka pyrthei . Heb .
Ym don jaka ban bakla , u Shastri u la ong .
Ka iew jong ki ram dollar ka la long kaba ki kompeni India ki sngewtynnad bha ha u snem 2014 namar ka jinglut kaba kham duna haba ianujor bad ki ram na ki bank trai ri bad ka por ba kham slem .
Nga smai ia kata ha phi .
Ka prokram INTRO ka kynthup ia ka jingwanrah ia ki samla pule kiba dang wan na ka bynta ki jinghikai ba la bthah da ki samla pule kiba kham halor .
Ha u snem 2016 ka kynhun jong ki tnad pyniaid kali jong ki jylla ka la ai jingmut ia kane ka kyndon sha ka sorkar pdeng .
U president jong ka bor pyniaid ba dei peit ia katei ka tower bad ki mawkyrteng kiba don sawdong jong ka , u la batai ia ka kum ka jingsdang kaba thymmai .
Ka don ha ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
U ju leit khwai na ki jaka ba jrong kum ki dieng telephone , u dem khrup halor ki mrad haba la iohi ia u .
U Chandrababu u la ong ba un ai kawei ka kam ha kawei pa kawei ka longiing ha ka jylla .
Hynrei ym shym la pynshitom ia u .
Hadien ba ngi la pynduh tiar ia kane ka khlam , ka jingpyrkhat kan leit sha ka koit ka khiah bad ka jingpule jong ki khynnah kynthei , bad ka UBI .
Tang ki nongshah kynnoh , ki nongiasaid ain kiba iada bad pynngat , bad ki heh jong ka CBI la shah ban rung .
Naduh katei ka por ka sorkar ka la iai bteng ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki nongrep ha ka jylla .
U nongniah jong katei ka tanker u la pyrshang ban iaid lait ia kawei ka bus KSRTC , haba ka la tynrah ia katei ka kontena kaba wan na kawei ka liang .
Ka Italy ka la pynmih 12 ngut ki nongjop na ki lai tylli ki klob bad ka England ka la pynmih 12 ngut ki nongjop na ki phra tylli ki klob .
Hooid shisha , ynda ka mynsiem kan poi haduh ka shyntur .
Ka jingpyndam ia ki jingbuh kyrpang ha ka DNA jong ka BJP bad ka RSS : U Rahul Gandhi
Bad , shisha , nga la sngewbha ban leh ia kane .
Wat la katta ruh , ka jingkyrmen ban pynduhjait ia kane ka jingpang ka long kaba jngai .
U Chidambaram u la kyrpad ia ngi ban iarap ia ka kam jong ka Karti , ban siew shabar ri : Indrani .
Ha kawei ka sngi ma nga bad u ngi la iakynduh ha Kansas City bad u la pynhiar kali ia nga sha ka kper jong nga ha Belton , Missouri .
Ki lah ban iarap ia phi hangta .
Ka Sridevi ka la pynmih ruh ia ka phlim Shakti : The Power ha kaba u Shah Rukh Khan u la ak bynta bha.
Katto katne , kum ka nuksa , ki la jied ïa ki rukom sumar kiba ïaleh pyrshah ïa ka jingai jingmut jong U Jehobah .
ki iakynduh bad shibun kiei kiei , .
Ka jingïoh ïa ka dak ka sakhi ba ngi long ki shakri ba la aiti , ba la pynbaptis jong U Blei bad ba ngi don ïa ka jinglong Khristan ka long kaba donkam eh ban lait im na ka jingjynjar bah .
Balei ngin buh ia ki ?
MOGA : La rakhe ia ka sngi laitluid hangne ​​ha ki jaka bapher bapher .
U slap u la jur bha ha ki thain South Gujarat bad Saurashtra .
Ngi ju wad ia ki stad saian bad ki engineer kiba stad ban iarap ia ngi .
Ka jaka ri jingri ha Madagaskar .
’ Nalor kata u Ulloor u la thoh palat 70 tylli ki jingthoh ha ka ktien phareng bad u la pynmih ia ki ha ki kot khubor bapher bapher .
Ka France ka la ialeh pyrshah ia ka Ukraine ha ka 2 tarik Iaiong 2007 ha Paris .
Ngim kwah ban ia kren shuh halor kane ka mat , ka la ong .
CA : Te kaei kaba phi la leh ? Kumno phi la sngewthuh ia kata ?
Ka prokram jong ki distrik ba don jingangnud na ka bynta ka roi ka par ha ki 115 tylli ki distrik kiba dang sahdien tam
Ka lai kam kham heh ban ia ka saw .
" Ka long kumba ka Hockey India ka kwah tang ban thung ia ki coach nabar ri." " "
Ki pulit ki ong ba ki nongshah kynnoh ki dei ki nongdih drok bad ki la don hapoh ka jingktah jong u drok katba ki dang leh ia katei ka kam runar .
Ngan batai ia ka jingduk mynta .
Nalor kata kan don ruh ka jingpynbiang na ka bynta 500 tylli ki jingthiah .
Nga shu ong ia lade lada ki pyrkhat kumta , ngam lah ban leh ei ei shaphang kata .
U Vice President u la kyrpad ia ki nongtrei sorkar bad ki ophisar ban pynthikna ba ki jingpynkylla polisi jong ki sorkar kin kylla sha ki jingmih kiba lah ban iohi ha ka kyrdan ba shapoh .
La duwai ha kane ka Temple kaba pawnam na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ka ri India , la thoh u Myntri Rangbahduh ha ka twitter jong u .
Ka jinglong ba thikna jong kine ki formula la pynkylla ban pynneh pynsah bad lah ban batai ia ka ha kata ka ktien .
Kata ka long ka burom kaba biang na ka bynta ka jingim .
U Job u la kyntait ban kyntait ia kiei kiei baroh kiba u la im na ka bynta jong ki . U la ban jur : Haduh ba ngan da iap ngan ym shim noh ia ka jinglong ba janai jong nga na lade ! U Job 27 : 5 .
Ka nongïalehkai ba tbit tam jong ka pyrthei jong ka FIFA Women .
Mynta ki shipai Buddhist ki wad ia u briew ban long kum u nongsharai shipai jong ki . Ki kulai khlaw ha ka Wane
U Henry Webber bad u Harry Piatt arngut ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan sha ka ïing jong nga ha Roselle ha New Jersey .
Ha ki snem kiba bun , nga la pynthikna ba ki pensil jong u kin long kiba jem .
Ki la sah kum ki riew shemphang ha ki phang pule tynrai jong ki .
Ailad ia nga ban pynithuh ia phi ia u nongleit lyngkha ba pawnam u Hansel .
Hynrei u duna ka jingpyrkhat ha ka por ba ialehkai .
Ngi la kular ban tei ia ka India kaba thymmai ha ka por ba ka India kaba laitluid kan dap 75 snem .
Ka jingduh kaba shimet ia nga .
U Upadhyay u dei u trai shnong na ka shnong Dalan Chapra kaba don ha ka thain Bairia jong ka Elaka Ballia kaba don ha ka thain mihngi jong ka Jylla Uttar Pradesh .
La plie ia ka Booking ban shim ia ka Jeep Compass Trailhawk .
Da kaba shim ia ki kyntien jong ki doktor , ki la ong ba ka jingdih kyiad palat la suba ba ka dei ka daw jong ka jingiap .
Baroh ki kylla long ka bor ba lah ban mih .
Nga don ka jingkylli ia u myntri rangbah la saw snem , phi la long u paralok ba jan jong ka BJP ha Centre .
Ka jingpynmih biang ia ka jingphohsniew kaba la jah noh
" Da kaba sngewkmen ban don hapdeng ka jingialang jong ki kynthei kiba la jop , ka Aditi ka la ong " " kum kine ki rynsan ki long ki atiar ha kaba rakhe ia ki jingjop ba iatylli " " . "
Ki jingthoh ki pyni ba baroh , ki la don 6, 145 tylli ki jingshah kynnoh ha kaba 119 ngut ki nongshah kynnoh ki la iap bad 2, 258 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ngi la ai ia ki jingmut jong ngi .
Ia ka jingpynkhreh jong u graphite ba la khleh bha , ka dewbilat bad ka um la pynbor lyngba ka thliew nar kaba rit bad ka mih kum ka lyngkhot spaghetti kaba jrong .
Don ki briew kiba mad ia ka jingsngew jynjar ne jingsngew ba ki la dap namar ka jingheh jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh . kane ka lah ban pynlong ia ka jingduna khia khlem da thmu .
Ka Bank Rajya Sahakari jong ka Chhattisgarh Rajya Sahakari Bank .
Ia kiba mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar ia kiba mynsaw ha ka nongbah Rewari ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
U Nebukhadnessar u la rah ruh katto katne na ki tiar jong ka iing U Trai sha Babilon bad u la buh ia ki ha ka tempi jong u ha Babilon .
Ia ka jingmih la ialam da ki bank , ki kali bad ki stock pisa .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka hospital sorkar ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki lai ngut na ki ka long kaba jur bha .
Pule ruh : Balei ka ktien Hindi ka wanrah jingeh ia ki heh sorkar ha ka tnad HRD jong u Ramesh Pokhriyals
U President jong ka America u Donald Trump u la beh kam ïa u Secretary ka tnad bar jylla u Rex Tillerson ha ka sngi thohdieng , da kaba bujli noh ïa u nongtrei umphniang ba rim jong ka ExxonMobil da u Director ka CIA u Mike Pompeo .
Katto katne ngut ki dkhot ka YSRCP ki la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
Ka Meena ka ju rkhie bein shibun bad haba ka rkhie bein , ki dip ki wan bad ki leit .
Kumjuh ruh ha ka longiing .
hynrei u Jaisalmer u la iadei bha bad ka .
Ka jingpynshai halor ki Jingiakren bad ki Rai ba la shim ha ka jingialang jong ka National Statistical Commission .
Hynrei balei ki Nongsakhi U Jehobah ki kloi ban ïarap ïa kiwei da kaba leh ïa kane da ka jinglut jingsep jong ki hi ?
Ym shym la ujor na ka longiing jong ka ia kano kano ka jingleh bymman sha ki pulit .
Ka Rhea ha ka dorkhas jong ka ka pan ban pynkynriah noh ia ka jingtohkit kaba dang pynlong ha Bihar sha Mumbai .
Katba nang jan sha ka por ba la khmih lynti , phi sdang ban sngew ia ka jingeh bad jingkhuslai .
Ym don jingmut ban shim ia ka .
Ka jingmut jong ka India shaphang ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew kam shym la long satia kaba theokratik . ka la long ka jinglong niam kaba kyrpang kaba la pynshong nongrim ha ka jingburom kaba iaid sha jngai palat ia ka jingshahshkor .
Ngam shym la thmu ban rung ha ka sain pyrthei .
U Shri Bandyopadhyay u la pynkynmaw wat ia ki sngi ba nyngkong jong u bad u la iathuh ia ki jingshem jong u kum u nongthoh kot kumba u ong , kawei ka kot ka shim por haduh san ne hynriew snem ban pyndep .
Nga la ioh ia ka jingsah ha ka iingbishar .
Man la u snem ki ju bishar bniah kumba 1 , 25 , 205 tylli ki nuksa .
Dang shen la pynmih ia ki clip na ka jingrwai kaba la don lang da u Salman Khan da kawei ka kynhun nongkyrshan ha ki social media .
Ia ka pisa la pynphai biang mardor .
Ia kane ka kyntien la thaw da u Leonard Susskind ha ka snem 1967 kum ka jingpynlong kyllum beit ia ka jingmut jong u lain pyrthei na ka bynta u point particle ha ka jinglong ba kyrpang bad ba kyllum .
Ludhiana : Ki pulit ki la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ha ka sngi rakhe ïa ka Republic Day .
Ka jingtrei kaba pawnam kaba nyngkong jong u ka long ka jingshna mot Chambal kaba 45 phut ha ka pung Gandhi Sagar , ha Madhya Pradesh .
U la bthah ruh ia ka nongbishar Banumathi ban siew bai lutksan kaba ar klur .
Ka Janmashtami ka dei ka jingrakhe jong ki Hindu kaba rakhe ia ka jingkha ia U Trai Krishna .
Hynrei u Moses , u Elijah bad u Jonah kim shym la pyniap ialade .
U Cavani u la wan ha khlieh duh ha ka thup jong ki nongïalehkai da kaba thep 10 kol .
Kumta ki nongpynmih na Kolkata kin ym ïoh jingmyntoi na kaba shim ïa ki nongrwai na Bangladesh .
Kane ka dei ka jingpynkylla thymmai ia ka sain pyrthei kaba lah ban pynshisha ba ym lah ban iakren hapoh ki jinglong jong ka jingialehkai kaba jur na ka bynta ka bor bad ka jingeh kaba jur bha ha ka sain pyrthei .
U briew u la shah kynnoh ba u la pynshlur ban pyniap ialade
Ha kane ka jingjia 6 ngut ki nongïakhih jong ka seng YSR Congress ki la mynsaw jur .
Ka paw ba u Zenobia u long uba shahshkor ha ka niam .
Ka Oriental Bank of Commerce bad ka United Bank of India yn pyniasoh noh bad ka Punjab National Bank , katba ka Syndicate Bank kan long shibynta jong ka Canara Bank .
Katto katne ki nongpynitynnad jaka ki kham sngewtynnad ban pyndonkam da ki maw ba la khleh lang bad ki maw kiba pher bapher ban pyndap ia ka jingsngewtynnad ha ki jaka kiba heh .
Hynrei kata kam shym la long .
Ia kane dei ban sngewthuh shai .
Ka jaka pule jong ka Abacus bad ka jaka pule jong ka Elite ki don hangta .
Pyrkhat ia ka jingkyrkhu kaba ngi don ha ka jinglong parabangeit jong ngi kiba bun jaitbynriew !
" " " Ym don ba suk hapoh ka BJP ha Gujarat " .
Ka Mayawati ka la kyntait ruh ia kano kano ka jingiasngewthuh jingmut bad ka Congress .
Ynda u la wan phai sha la ka kali , u la lap ba ka jingkhang jong ka jaka shong ba shadien ka la tyrkhong bad ka pla ka la jah .
Ka long kumba ka pyrthei kan sa dap da ki briew kiba don ki jingpang ba sngewsih kiba sngewsih ia ka jinglong jong ki .
Kham bunsien , ngam ju leh .
Pynhiar ia u na ka lieng !
Ki niam bapher bapher ki don ki jinglehniam bapher bapher .
Ka Parineeti Chopra, u Sanjay Dutt, ka Ammy Virk, ka Sonakshi Sinha bad ka Rana Daggubati .
U President ka ri Trump u don tang 214 tylli ki vote elekshon .
Ka lynnong kaba bud kan sa bishar ia kane ka jingkylli katba ngi dang iakren ia ki bynta kiba dang sah jong u soh jong u mynsiem .
Ka jaka bam ka la khang noh khlem da khmih lynti ha ka 21 tarik u Risaw 2013 , ban lait na ka jingduhnong kaba pura .
Ka longiing jong ngi baroh kawei ka la pule ia ka jingthoh , ryngkat bad ka khun jong nga , bunsien .
Ia kane ka block thymmai yn shna ha ka jinglut kaba 50 lak tyngka .
La khmih lynti ba ka Maldives kan dei ka jaka ba u PM Modis un leit jngoh nyngkong eh shabar ri ha ka samoi treikam kaba ar jong u kum u myntri rangbahduh .
Hynrei ka jingialeh kam kut tang hangta .
Ia ki jingtip kiba lah ban ioh la pynbynta hapoh ki 15 tylli ki bynta kiba suk ban pyndonkam ha ka Dashboard .
Kawei pa kawei na ki shipai ka la jied hynriew tylli ki lieng ban leh thma .
Ka jingkhot telephone khlem da peit ia ki ha ki khmat kan ym ai jingthikna ei ei ia nga .
Lah ban die ia ki tiket ia ka Formula 1 Grand Prix ba Nyngkong jong ka Ri India
Wat la ka jingpynshlur kaba nyngkong ka long halor ka jingbei tyngka ha ki projek pynmih bording , hynrei hadien la shah ruh ha ki projek sam bad pynpoi bording .
Bad hato don nongrim ban kyrmen ba ha kawei ka sngi ki briew kin ioh ban im ha ka jingsuk bad jingshngain kaba shisha ?
" Phi dei ban sait ia ki jain jong phi ha ka sngi kaba hynriew bad phin long kiba khuid . bad hadien kata phin sa wan rung shapoh ka jaka shong dara ." " "
Ka dei baroh shaphang kaei kaban sa jia hadien .
Kaei ka jingmut jong ka jinglong vocal ?
Nga kren shaphang baroh ki kompeni .
Ka Scotland , Oman ki lah ban rung sha ka T20 World Cup . 16 tylli ki team ki la rai
La thaw lai tylli ki kynhun ba kyrpang ban kem ia ki nongleh kam sniew .
New Delhi : Ka Indian Navy da pynmih ko ya ki hukum wow khang yei pynemkaam ya ki Social Media Facebook .
Hato phi kwah ban tip kham bniah shaphang kine ki jaitbynriew kiba rim bad kiba sngewtynnad ?
La thoh ia ka thoh ka tar Konkani ha ki dak Devanagari , Roman Kannada bad Malayalam .
" " " " ka Skoda bad ka Volkswagen ki ailad ia ki nongthied ban wad ia ka " " "I "MI Ha ka por shuti " " "ba la dep kumba 12 bnai , ha ki model ba la jied . " "
Phi lah ban ai nuksa hangno kane ka la jia ?
Ka la ong ruh ba ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor kiba ong ba ka Reserve Bank of India bad ka sorkar ka pan na ka PNB ban siew ia ka pisa thok sha kiwei pat ki bank ruh ka long kaba bakla .
U la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bat ia ka jaitbynriew ban siew kylliang da ka ain nongshong shnong ba thymmai CAA bad NRC bad u la synshar ia ka ri ha ka rukom synshar donbor .
Ym donkam ia ka ban thiah ha lynti .
Ha ka jinglong bashisha ha ki nongmane jong u , U Jehobah u don ka kot jingkynmaw . . . la thoh ha khmat jong u na ka bynta kito kiba sheptieng ïa U Trai bad na ka bynta kito kiba pyrkhat ïa ka kyrteng jong u .
Teng teng ka jingkynriah ka la long wat palat ia ka 80 degree .
Ka paw shai ba dang bun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
U kwah ruh ban jngai na ki jingiakren .
Ha kane ka khep ruh yn pyntreikam ia ka ain nongshong shnong kaba thymmai ha ka jylla .
La pynkit noh ia u sha ka DRPGMC ha Tanda ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
1927 : La seng ia ka jingialang jong ki kynthei baroh kawei ka ri India .
Hynrei ka bor pyniaid rel Metro ka la kyntait ia kum kane ka jingjia .
Uwei pa uwei u dieng sohjew wat la u san khlaw ruh , u long uba sngewrit bad u soh uba jyrngam jong u uba la tip teng teng kum u ‘ umphniang jong ki blei ’ , bad teng teng kum u ‘ syiem jong ki soh ’ .
" " " Nga kwah ba kan long ka jong nga ." " "
Ka shipai ka la bat ia ka lad ban pynjari biang ia ka jingkhang kaba pura lada la pynkhein ia ki jingkhang lane kino kino ki jingeh ha ka jingshngain ki mih .
La siat iap ia u kapten phutbol jong ka SA
Ki pulit ki la pynngat bad sdang ban shoh ia ki .
Ka bol ka don ha ka madan jong ki !
Khuran ka khubor jong u allah .
Ka bor jong nga ka long ki jingduwai jong ki para kynthei , ki kmie bad kiwei kiwei ki bahaïing hasem jong ki martyr bad ki nongïakhih ba la jah rngai jong ki Baloch .
Ka JSPL ha ka jingkyrpad jong ka ka la kyntait ba la ai ia ka ia ki blok dewiong ha Odisha bad Chhattisgarh na ka bynta ban buh ia ki jaka pynmih nar bad nar sponge .
U la kdew ba ka bai bording jong u kaba ju kiew haduh T.3,500 man u bnai mynta ka long T.1,500 bad ba u siew duna ia ka um .
Ka Intel ka la pynmih ia ka Itanium 2 9100 series kaba la ai kyrteng code Montvale , ha u Nailur 2007 .
Haba ia dei bad ka mat jong ka NRC kaba la kit da ka sorkar Assam , ka bench ka la ong ruh ba tang 40 lak ngut ki briew kim shym la kynthup ha ka .
Hynrei kam shym la long barabor kumne.
Ki jingiapher jong ngi kim shym la long kiba ym lah ban pynbeit .
Ym don mano mano ruh ha India kiba la iohsngew ia kum kane ka jingjia , u ong .
" Ka kyntien " " maglev " " kam thew tang ia ki kali , hynrei ia ka lynti rel ruh kumjuh , kaba la shna kyrpang na ka bynta ka jingkiew bad jingpynher jong u magnet . "
u Secretary jong ka Tnad ne ka Tnad ba iadei bad ka Kolshor , uba dei ruh ban long u Chairman jong ka .
Ha ka jingshisha la pdiang ia ka jingrisain jong u hadien bun bnai .
La kurup ruh ia kawei ka brick kaba la pyndonkam na ka bynta katei ka jingpyniap briew .
Ka long kaba kongsan bha ia ka jingjop jong ka seng ba ia ki mat akor kum kine dei ban pynbeit bad pynbeit bha .
Ka bynta kaba 27 jong ka riti synshar : Uwei pa uwei u nongshong shnong u long uba iaryngkat ha khmat ka ain bad la iada ia u da ka ain marryngkat .
Naduh ba la pynduh noh ia ki pisa 500 bad 1,000 kiba rim , ka iew baroh kawei ka la long kaba thylli .
Baroh ar ki don ha ka jingjngai kaba lyngkot iwei na iwei pat .
Hapoh ka jingthmu jong ka Smart City , ka Sorkar Pdeng ka ai Rs .
" U Freud hadien u la iohi ia u Felix Deutsch , uba la iohi ba ka jingroi ka long kaba pang cancer . u la ithuh ia ka ha u Freud da kaba pyndonkam ia ka kyntien lyngkot " " ka jingpang sniehdoh kaba sniew " " ha ka jaka jong ka jingpeit bniah da ka jingstad ia ka jingpang sniehdoh . "
Ka Sylhet ka dei ka nongbah jngohkai pyrthei jong ka Ri Bangladesh .
Nga kwah ba phin tip , lada nga dei ban tip . . .
La pyrshang ban khring ia ki nongpynmih dud kiba mynta ki theh dud sha ki seng shimet , da kaba pynthikna ban siew mardor ia ka dor dud katkum ka jingbha jong ka dud .
Hynrei u Joshua u pyndonkam da ka buit kaba lehkai ia ka jingshaniah palat jong ki briew jong ka Ai , bad u Joshua u shim ia ka nongbah .
Namar ba ka kwah ban kynriah . Badei ?
Kitei ki arngut ki sah ha Mansoorabad ha L.B.Nagar .
Haba ka The Wire ka la leit sha ki pulit jong ka Faridabad ban pan ia ka kopi jong ka FIR hynrei ki la kyntait ban ai ia ka .
U Rakesh Pandit u la ong : “ Ym don ki tiar kiba biang ban phah ia u Tytler sha ka jingbishar . " " "
Ki kompeni ki thied ia ki tiar tynrai , ki tiar , ki dukan bad ki tiar ba pyndonkam da ka ram na ki nongsam bapher bapher .
Lada don , ka retikula ka long kaba rong saw .
La bthah ruh ia u Job Mathew ban pyni ia lade ha khmat u ophisar tohkit shisien shi taiew .
Ki subway ki la khang shi bynta , bad katto katne ki lain rel ki la shah pynsangeh .
Ka bor synshar jong ka East Champaran ha Bihar kan rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha ba 150 snem jong u Mahatma Gandhi ha ka rukom kaba don burom .
Ki long ki taktik kiba bha . ki sngewthuh ia ka jingialehkai bad ki tip kumno ban jop .
U Modi u ong ba un nym thombor ia ka Shiv Sena .
" La hukum ia ka jingtohkit " " la thoh ka tnad rel ha ka twitter jong ki .
TK : Nga tharai phi ktah ia kaei kaei kaba donkam shisha .
U President Mamnoon Hussain u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u Pfau .
Ka Neil Nitin Mukesh bad ka Rukmini Sahay ki la ïashongkha suk mynta .
Lait na ki met iap masi , la ioh kurup ruh ia ki shyieng jong ki masi bad ki blang na katei ka jaka .
Hynrei ym shym la buh por ha ka por ba iakren .
Ki don bun ki kam jong ka seng imlang sahlang .
Nga la leit jngoh ia ka nongbah katto katne por mynshuwa .
Watla ym shym la don ki surok kiba la sakhi ia ka jingkhihwin jong ki kali , hynrei ka jingpynieng kali ka la kylla long ka jingeh ha ki surok sor .
" " " U Hubble u peit ia ka Galaxy kaba jngai tam bad kaba rim tam " " . "
U tip ia ka jinglong thikna jong ka pisa jong ki jylla .
Ka long kaba shisha ba ha ri Mihngi la pyndonkam ia ka nongrim jong ka yin bad yang ha kiba bun ki jingpyrshang , kynthup ia ka jingleh myntor .
Kumta nga pyrkhat ba ka don ka lad hangta .
Hynrei haba iadei bad ka ksiar ym ju ioh ia kum kata ka jingmih kaba man ka por .
U Shri Amit Shah u la bynrap ba , ka dei shisha ka sngi kaba phylla ha ka histori jong ka rukom hikai jong ka ri India .
Ki kot kiba u la thoh , pynbeit ne noh synniang ki kynthup ia : .
Ban pynduh pyndam ia ki nongwan rung tuh na ki jaka ki bym suk ban poi la pyndonkam 250 tylli ki suloi kiba jngai .
Ïa kane ka jingïakhih la ïalam lang da ki heh distrik jong ka seng nongtrei middad meal u Kamlesh Chauhan bad ka seng nongtrei ASHA ka Anju Verma .
Ki kyrteng jong u Bhatia bad ki kurim jong u ki la shah pyndonkam wat ban iateh kular ban siew bai wai ia kawei ka flat ha Nallasopara .
Ngam shym la sangeh , trei bha kata ka long baroh , .
Haba pynshisha ïa ka rai jong ka ban nym ïashim bynta ha ka jingïalang ba la khot da ka Centre halor ka NPR , ka Banerjee ka la ong ba ka sngewkmen ban long tang ma ka ban lyndet ïa ka .
Da kaba pynneh ia ka jingpynrung kyrteng ia kiba la koit kham bun ban ia kiba ioh pang thymmai , 83 , 011 ngut kiba la koit ha ka shisngi ha ki 24 kynta ba la dep pyrshah ia ki 78 524 ngut kiba ioh pang thymmai .
Kane ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Katba u Tiger Shroff u ong ba ka jingthmu jong u ha u snem thymmai ka long ban rung sha ka klob kaba 100 klur da ki phlim kiba dang wan jong u .
Baroh ki long ki tiar bad ki buit treikam .
Hato baroh ki kot science ki long kiba donkam ban pule ne peit ?
U nongïalam ka TRS ha Lok Sabha u AP Jithender Reddy ruh u la don lang ha kane ka jingïalang .
Ia kine ki tiar lah ban ai da ka sorkar India sha ki sorkar Uttar Pradesh bad Haryana katkum ka jingkwah jong ki .
Baroh ki nongrep jhur bad dud ki la kyrshan ia kane ka jingiakhih .
La Ai Ia Ka Khet Ban Shongkurim Ia Ka Khun U Pulit .
Ia kane ka show yn pyni ha ki 127 tylli ki ri .
Ki la pyni ia ngi ia ka kyrteng Jehobah ha ka Salm 83 : 18 .
Ki khynnah ki lah ban shah kyntait ban ioh ia ka jingpule kaba bha bad ki rangbah ki lah ban iehnoh ia ka jinglah ban kamai jong ki .
WAN ia ka sobjek jong kiba iap , bad bun ki briew ki kynran dien ban kren shuh shaphang jong ka .
Hynrei kumno lada ngi nang pynroi ia ka jingsngewtynnat ia kane ka pyrthei ?
Kiei ki katto katne ki sienjam ba nyngkong eh jong phi haba phi sdang ia ka kam pynkylla ktien ?
Ha ka por kaba hadien , u la shakri kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri India .
Ia kane ka jinglamler la ju pynkynmaw da kaba pyrta jam biang biang .
Haba kren shaphang kane ka jingthmu thymmai , u Renu Satti , MD bad CEO ka Paytm Payments Bank u la ong , Kiba bun ki nong India ki kham jied ïa ki lad bei tyngka kiba kham shngaiñ kiba ai ïa ki ïa ka lad kamai kaba kham heh .
Dei u Jos Buttler uba la ioh ia ka run out .
Kawang maw ia ki nongtrei ka BJP ha Vidyasagar College .
" Ka para ka thoh : " " Nga shu sngewsih ba nga la ap 15 snem ban kylli ia ka la ka kwah ne em ban pule ! " " "
Ka la palat ia ka rekod jong ka kaba mynshuwa kaba long 32 , 514 ngut . 94 la poi hynnin ka sngi .
Ka jingshah kem jong ka Suu Kyi ka la pynlong ïa ki sorkar US bad Europe ban pynpaw ïa ka jingbitar .
Ka Kia Rio Pulse kaba kyrpang ka don ha ki rong lieh ba shai bad rong saw shiteng miet .
Katto katne na ki phlim ba pawnam jong ka ki kynthup ia ka Sadma , ka Nagina , ka Mr India , ka Khuda Gawah , ka Jagadeka Veerudu Athiloka Sundari , ka Kshana Kshanam bad ka Govinda Govinda .
Bun ki jaitbynriew ki la kyntait ban iashim bynta ha ki Games .
Kane ka bynta ka don saw tylli ki jingthoh .
Ka lyngkhot khyndew . Kane ka phlim ka dei shaphang u nongrwai uba rwai tang ia kito ki jingrwai ba la rwai da u nongrwai ba pawnam jong ka Ri India u Kishore Kumar .
Ka jingpyrkhat ba u Khaled u lah ban niew kynsan ia lade kum u briew uba khraw ka la pynkhuslai ia u President Nasser .
U la pyrshang ia kata mynshuwa .
Ban pynduna ia ka jingma na ki jingpang bampong , ka jingkiew snam bad ka jingkiew snam dei ban iada ne sumar da kaba tyngeh .
Ka suit ka don ki rong ba la thoh ha ka da ki dak ksiar kiba phyrnai.
Ka prokram ka la kut ha ka sngi Thohdieng .
Ka portal ka kynthup ia ki jingtip shaphang palat 550 tylli ki lynti treikam .
Ha kiba bun ki khep , ka map jingmut ka don laitluid na ka map jingmut , ka jingthoh kaba kynthup tang ia ki map jingmut kan sah tang ha ki jingpyrkhat theory .
" Ka kompeni ka la pynksan ha ka jingpynbna jong ka ha ka 23 tarik u December ba " " tang lyngba ka jingiakren kaba suk lah ban ioh ia ka jingsuk bad ka roi ka par kaba neh . " " "
Ki Myntri Rangbahduh ki la pdiang sngewbha ia ka jingsoi ia ka MoU halor ka jingpynneh pynsah bad pynthymmai ia ki mawkyrteng jong ki Cham ha My Son da ka Archaeological Survey of India .
Ka phlim kaba la ak da u Krishna ka Milana Nagaraj ka bud ia ka jingiathuhkhana jong u Aadi bad ka jingwad jong u ia ka jingieid .
Ki ktien Slavic ki kham bun ha ka thain Sepngi , Pdeng bad Mihngi jong ka Europe .
Kumta baroh ki nang kham sngewthuh .
Kito kiba sngap ia ka Ktien bad nangta ki bud ia kaba bha tam kaba don ha ka , ki long kito kiba la shah ialam ha U Blei , bad ki long ki briew kiba stad .
La seng ia ka ha ka snem 1904 , bad la pynlong ri ha ka snem 1986 .
Ki pud jong ka jinglong babha kim dei ban iaid lait .
Ia ka dud na ka bynta ki khyllung lah ban thied da kaba suk lyngba ka RailYatri app bad pynpoi ha ki jaka ba la buh kyrpang , la ong ka kyrwoh hangne ​​.
Ym shym la ai jingbishar ia ngi , ngim shym la mih ha khmat jong ki , ngim iahap jingmut bad ka jingleh jong ki , bad ngin sa bud ryntih da ki lad ain , u la ong hangne ​​.
Hynrei ka khynnah ka la shah shoh jur .
Ngi la pynkylla ia ka skhim ban pynmyntoi ia kiba duk .
Ha ka khubor sngewlem jong u u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem kaba la duh noh bad duwai ruh ia ka jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Hynrei , nyngkong eh ki jingpyrshang ba la pynbeit ryntih bad ngin sa ïakren ïa kane ha kaba bniah mynta ka sngi .
Ia ka jingkiew lah ban tei tang ha ki nongrim kiba skhem jong ka jingsuk bad jingshong suk shongsain , u la bynrap . Ha kane ka sngi la plie paidbah ruh ia ka logo thymmai jong ki pulit ka Gujarat .
Ki jaka pynkhuid umphniang ba la pyniasoh lang ki dei ban long ka lawei na ka bynta ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na ka bynta ka karkhana , u la bynrap .
" " " Sngewsih ba ngi lah ban pynthikna ia ki khubor " " la ong u nongaiktien jong ka Bestseller ha ka email . "
Lada dei ban buh ia ka jingpynkynmaw na ka bynta ki sngi kha bad ki sngi rakhe
Mynta ki lah ban mareh lyngba ka maze hadien tang kawei ka jingwad bniah .
Ka Jayalalitha Ka Jayalalitha ka la khlad noh ha ka shuti paidbah ha Tamil Nadu Myntri Rangbah ka jylla India news
Katkum ka jingong jong u nongialam shipai jong ka IAF , u Captain jong ka kynhun J Mishra , ka jingthmu jong kane ka jinglehkai ha suinbneng ka long ban ioh jinghikai na iwei ia iwei pat ia ki rukom treikam kiba bha tam .
Ia ka kali la shna kyrpang da u aluminium bad u carbon fiber na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia bad ban long kaba khlain .
Ki briew kiba don ha kano kano ka jingeh namar ka jinglong ka suinbneng ki lah ruh ban phone ha u nombar jingiarap 1070 .
ba shisien ki long ka jabieng miaw .
Ki khun jong u Saifs : ka Sara Ali Khan bad u Ibrahim Ali Khan , kumjuh ruh u khun jong ka Malaikas u Arhaan Khan ruh ki la wan sha kane ka jingkhawai bash .
Kaei kaba pynlong ia u khynnah ban long u nongleh kam sniew ?
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la ong ba ka jingkynnoh jong u Mallyas ka long kaba shyrkhei haduh katta katta bad u la ong ba u Jaitley u dei ban kynriah noh kum u myntri pla pisa katba dang pynlong ia ka jingtohkit ba laitluid halor kane ka kam .
Ki nongïakhih ki la bteng ban thombor ïa ki mot jong ki myntri rangbah duh ba la khlad noh u Jawaharlal Nehru , ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi .
U la bynrap ba ka India ka don ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka hok kaba dei hok bad kaba dei katkum ka ain jong ki nongbei tyngka nabar ri .
Nga la don ha ka lynti , phi tip ?
arngut ki blang ki ieng ha ka pin
U dei u hynmen rangbah jong u kapten barim ka Sri Lanka u Arjuna Ranatunga , u Sanjeeva Ranatunga , u Nishantha Ranatunga , u Prasanna Ranatunga bad u Ruwan Ranatunga .
U kpa jong ka u pyrshah ia kane ka jingiasoh .
" " " Hangta ka leit . Ka iasaid ba ki kmie ki kpa kin thok ia ki khun jong ki . " " "
Jop ka CSK da 6 wiket
Ka jingiatai kaba nyngkong eh ia u president ka long ha ka 26 tarik u Naiwieng bad kan sa bud sa ar tylli ha ka 9 bad 19 tarik u Lber .
Ka nongrwai bad ka nongrwai ba pawnam jong ka Ri Punjabi ka Biba Ranjeet Kaur kaba dang shah sumar ha Shri Guru teg Bahadur Charitable Hospital ka la ïoh bor bha .
Ki la wan buhai shnong na kiwei pat ki jaka .
Ha kaba nyngkong , ka la iaid bha .
U apostol Paul u la kren shai ia kane ka nongrim haba u la thoh : To ai ba uwei pa uwei uba khot ia ka kyrteng U Trai un iehnoh ia ka jingbymhok .
U Dilip Ghosh , president ka BJP ha Bengal unit u la kynnoh ba ki nongkyrshan jong ka Trinamool ki la thombor ia u Das bad kiwei ki nongkyrshan jong ka BJP ha ka jingdon lang ki pulit .
U la pan ruh ia ka kyrteng bad ka kyrdan jong u ophisar uba la ai bor ia kum kane ka jingpynjot ne jingpynkhuid ia kata ka file ba la kdew .
Ka jingthew kaba ha khlieh duh jong ka jinglut .
Nga la wanrah ia ka kot .
Haba shim ia kane ka mat , ka Division Bench jong ka High Court ka la pynmih ruh ia ki jingpynbna sha ka tnad pathai khubor ryngkat bad ka tnad pathai khubor .
Ki nongthoh khubor ki kynmaw ia ka por ba u pawnam bad ki ai burom ia u .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban ïarap ïa phi ban leh ïa kane . Hooid , ka dei ka rai jong phi ia kaei kaba phi kwah ban ngeit .
U Abhishek Nayar u la shongthait na baroh ki jait jingialehkai kriket .
Ka la pynthut shai ïa ka Thirimanne kaba la hap ha u Nathan Lyon u rang ïalehkai da 41 ron ha ka ober kaba bud , kaba la shah kem ha u Usman Khawaja ha ka jingslip .
Ki la leit sha ka Instagram ban sam ïa ki dur ba ki phong da ki jaiñ neon bad ka sopti kaba thoh NYC .
bad ka jingbthei kaba ar ka bud ia ka , .
Ka Priya Varrier Prakash ka la pawnam bha ha ka internet ha kine ki khyndiat sngi ba ladep naduh ba ka trailer jong ka phlim kaban sa mih jong ka ka la paw pyrthei bha.
Ka China , ka la bynrap , ka dang pynkhlain ruh ia ka kynhun shipai duriaw jong ka , kaba buh jingma ia ki jingmyntoi jong ki shipai duriaw jong ka India .
Ki bar kin sahkut .
Utei u nongrep u la iathuh ba katei ka jingpluh ka dei na ka daw jong ka jingthut jong ki lain bording kiba iaid lyngba ki lyngkha .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la poi sha ka jingjop kaba khraw haduh mynta .
U dei u nongialehkai uba kyrpang bha , u dei u briew uba kyrpang bha .
U President ka ri India u la plie ia ka Convention of Central Information Commission .
" Haba nga iohi ba ngam shym la shah tap , nga shu sngewbha " " . "
Ki pulit ki la pynthikna ia ki nongiakhih ba yn sa leh ia kaba donkam hadien ba la dep pyndep ia ki jingdonkam .
Ha ka jingshisha uwei pa uwei u paralok u don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingleh jong ka firm .
Hooid , nga tharai kan long .
Nga la wan phai ha ka por shiphew baje .
Na ka bynta kane ruh ka kompiwtor ka kylla long kaba donkam eh .
Ngi ioh ruh ia ka jingpynbeit na ka bynta ka Jingshai bad ka jingpynpoi kaba la thmu haba ka teknoloji ka la kylla long ka jingkieng .
Kito ki briew ki dang don hangne ​​.
" Lada iehnoh ha lade , ngan bteng haduh ka khyllipmat kaba khatduh ban pynsngewthuh ia ka Congress " " u la ong ha ka PTI ha ka jingiakren bad u PTI .
Kulai ba la tim ym don ei ei hynrei tang ka jingeh !
Kam long kumta bad ka jingai ne jingpdiang ia ka jingsngewbha .
Kane ka jait kali ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka platform jong ka Tata X1 kaba la pyni da ka Tata Motors ha ka dur ba nyngkong jong ka kaba la khot ka Elegante Concept ha ka por ba pyni ia ki kali ha Geneva ha u snem 2007 .
Ka jingsngap ia ka iew stock ka lah ban pyntieng ia phi , hynrei wat khuslai , ki stock sorkar ne ki bond kim ju don ha ka iew stock .
Ki la leh ia ki kam kiba itynnad naduh ka jingpyniaid ia ki projek haduh ka teknoloji .
U samla pule u mudui mukotduma pyrshah ia ki heh jong ka kolej
Ia kine ki arngut la iohi khatduh da ki paralok bad kiba ha iing ha sem ba ki iaid lyngba ka jaka talasi jong ki shipai duriaw ha kaba kut jong ka surok bah ha Punguduthivu .
Ka jingpynlut ka la kiew sha ka Rs 181 cr .
Ki nongkhaii ki kyrmen ia ki sops ha ka mang tyngka
Ki pulit ki la iathuh ba ka la shah pyniap ha ka dawai .
Ki 11 tylli ki tnad ba la ai sha ka Chautala ki kynthup ia ka khajna bad ka khajna , ka roi ka par bad ki panchayat , ki karkhana bad ka khaii pateng , bad ki tnad marbam bad marbam paidbah , la ong ka hukum .
Ka la thoh ha ka Twitter : . . . . . . Ka long ka jingjop kaba khraw ia ka ri India .
" " " Kam dei ka jingkut jong ka lynti na ka bynta jong ngi " .
Ha kane ka sngi ba kyrpang jong u , u khun ba ieid jong u u Abhishek Bachchan u la thoh ia ka jingthoh kaba sngewrit na ka bynta jong u ha ki social media .
U myntri kam poh iing u la iakren bad u heh pulit ka Delhi bad u la kylli bniah halor ka jingshah thombor ha JNU , la ong uwei u heh sorkar .
Ka Congress ka la khot ia katei ka jingkren kum ka jingpynkhein ia ka ain pyniaid kam .
" " " Kumta , ngi la sdang ban wad bniah ia man la ka thread kaba don ha ka mukotduma bad shen ngi la lap ba arngut ki nongtrei ba kongsan ha ka kynhun runar ki sah ha Chennai . "
U kham sngewtynnad ban im ha ki jaka ba lait ne shabar jong ka khlaw .
Ha shwa ba un rung sha ka Facebook , u Bedi u la trei kum u managing director jong ka thain South Asia ha ka Adobe .
Nga lah ban shim ram ia ka pen jong phi ?
Ka Sushma Swaraj ka la weng noh ia ka elekshon Lok Sabbha namar ka jingkoit jingkhiah .
Baroh ar tylli ki seng Congress bad BJP ki la jied ia katei ka bill .
La kem arngut ryngkat bad ki wire ba la tuh
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ki phew snem ba ka sorkar Bihar kam don myntri Muslim .
Tang ar tylli ki tiket na ka bynta uwei u briew lah ban thied online .
Hynrei katba nang hiar ki jingkhein , ka sorkar ka la weng noh ia katei ka hukum .
Ka kompeni ha ka jingpynbna hangne ​​ka la ong ba ki thuk thuk ki la kiew ha ka jingdie kaba 13 percent , kaba la ïoh ban die haduh 42, 304 tylli ki kali pyrshah ïa ki 46, 235 tylli kiba la die ha u bnai August jong u snem ba la dep .
Ka BCCI ka la khot ia ka kynhun jong ka Sri Lanka ban wan sha Bangkok ban ia kren .
Hooid , ym don ka hok ba kongsan kaba pura .
Ka NSUI ka la jop lai tylli ki Seat ha Government Vallabh College ha Mandi .
Namarkata u la kylla long uba pawnam bha .
Ha ka 13 tarik u Risaw ki shipai Pak ki la seng ia ka ktem jong ki ha Narail .
Ka dei ban tip shwa .
Ka jinglong jingman kaba thikna ha Kashmir , yn sa pynphai biang shen ia ka internet : Amit Shah
U Inspector heh jong ki pulit u Mohammad Javed Patwary u la ai jingmut ia ki briew kiba sahkut ha la iing ba kim dei ban pdiang ia ki jingbam na ki briew ki bym tip .
Ki don da ki hajar tylli kum kine ki khana kiba ym don nongthoh histori uba la pynlut por ban thoh .
Ka Kate Winslet kum ka samla April
Kine ki dei ki mat ba kongsan jong ki kyndon shna ïing ba la tyrwa ba la shna da ka tnad shna ïing bad pynroi sor .
Mynta ki don 11 ngut ki nongtrei kiba trei ha katei ka karkhana .
U General Singh u dei u nongialehkai .
Ka shyntur jong ka kynthei kaba leh be-ijot ka long ka thliew kaba jylliew : uta uba hapoh ka jingbitar U Trai un hap ha ka .
Hadien ba u la sngap ia ki jingkynthoh , u nongbishar A J Desai u la buh ia ka hukum jong u halor baroh ar tylli ki jingpan jamin .
Kane ka 41 . 7 km ka jingjrong jong ka bynta jong ki surok bah ka hap ha ka Elaka Jalpaiguri jong ka jylla , bad yn shna ia ka ha ka jinglut kaba kumba Rs1938 Klur .
Nga la pyrshang ban sangeh noh bunsien ban lehkai , la kynmaw u Kazushige uba la kdew ha ka jingthoh ba sdang .
Ka jingïakynad ka la nang jur shuh shuh hadien ka jingïakynad kaba jur bha ha ka them Galwan ha kaba 20 ngut ki shipai India ki la ïap .
Ngam shym la khot biang ia ki .
Kaei ka jingsumar ia kine ki khynnah ?
Hynrei kane ka dei ka India kaba thymmai .
Ka Kaala ka pyni ia ka jingiatreilang kaba ar jong u Rajin bad u Ranjith hadien ka Kabali .
Iano ngi tieng ?
Hadien ka jingialehkai pyrthei jong ka snem 1988 , ki la rai ban leit pro .
Jied ia ka jait jingpyniasoh VPN .
La thaw ruh ar tylli ki komiti ban peit ia ka jingleh be-ijot ia ki jingkular ba la ai sha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang da ka sorkar Congress bad ban peit ia ki mukotduma jong ka jingshah pynshitom bein jong ki jylla .
" " " Ngi shaniah ha ka Germany " " " " u la ong.
U la ong ba ki jingialap elekshon ki dei shi bynta ban pynkhreh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
Ka lane kaba iadei bad lane kaba pynkylla dur ia ka lobule .
U don hangta ban shakri ia ka jingthmu jong ki .
Halor ki Tsarevets ki don ki iing syiem jong ki syiem Bulgaria bad ka iing syiem jong ki kpa tymmen , ka iingmane bah jong ki kpa tymmen , bad kumjuh ruh katto katne ki iing synshar bad iing sah ba la ker sawdong da ki kynroh kiba jylliew .
U Kejriwal bad u Sisodia ha ka taiew ba ladep ki la panmap namar ba ki la kynnoh khlem nongrim pyrshah ia u Sibal ha ka shithi .
Ka Hale ka la ioh ia ka khusnam BAFTA jong ka phlim ba thymmai tam ha ka snem 1975 na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
U la ong ba kam don jingduna ia ki sap ialehkai ha ka distrik bad bun ki nongialehkai na ka distrik ki la mihkhmat ha ka kyrdan jong ka ri .
Ia kane ka centre la seng da ka sorkar Delhi ha ka shiteng jong u Risaw 2020 .
Ka kham thmu ia ki nongpule kiba dei ki nongpyniaid kam bad ki nongthaw polisi .
Ngi dang bteng ia ka jingtohkit jong ngi ha ka jingiatreilang bad ki bor ba dei peit .
Kam donkam ban leit sha ka skul ba tbit ban nang ia kine ki jingtbit .
Ka jingheh jong ki shyieng ne ka jingtei ia ki shyieng ka kynthup ia ka jingheh ne jingkiew ha ka jingheh jong ki shyieng sniehdoh lyngba ka jingheh jong ki cell kiba don ha ka .
Da kaba pynbeit ia ki jingpeit khmat ba jrong jong ka , ka la pule ia ka jingthoh beit beit sha ki camera telebishon .
Yn pdiang sngewbha ia ki da ki briew kiba la pynbeit bha ban hikai ia ki shaphang U Jehobah bad u Khun jong u uba synshar , U Jisu Khrist .
Ka jingpynmih kot ka la pynmih tang saw tylli ki issue , hynrei ka la khring ia ki paidbah bad ka la pynpaw ia u Lessing ba u long u kritik bad u nongthoh jingmut ba khia jong ka drama .
Lada ka long kumta ngin phong aiu ?
Ka video jong ka Suhana Khan ka khun jong u Shah Rukh Khan kaba dang ialehkai bad ki paralok ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka don ka khubor kaba jylliew bha hapoh jong ka , u la batai .
Ka jingkylla ka lah ban long tang da kito kiba kwah ia ka .
Hangne ​​ka jingpynleit jingmut ka long halor ka dustur .
Ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India bad kam don kano kano ka jingiakren bad jingiakren halor kane , la ong u Naidu .
Ka bor jong phi ka lah ban iarap ia phi ha ka kam jong phi .
Ha ka jaka kata u wan u lyngdoh jong ka shnong ha ka jingpyrkhat na ka bynta jong ki .
Kine ki arngut ki don 8 ngut ki khun , lai ngut na ki ki dei ki kynthei .
Mynta ki la mih ki sakhi kiba pynshisha ba u nongpyniap briew u Luis Avila u shim ia ki hukum pyniap jong u beit na uwei u briew uba u khot u Regent .
Ka jingpynjot ia ki nerve motor ka ktah ia ka jingkhih jong ka met .
Baroh saw ngut kiba la shah kynnoh ha kaba leh beijot bad pyniap ia kawei ka nongsumar mrad kynthei ha Hyderabad ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki pulit .
Ha ka sngi kut taiew ki iew jong ka US ki la khang kham duna khyndiat .
Ka Patricia ka iakren ia ka jingmaïan kaba dang ïaid shakhmat bad u nongïasaid aiñ jong ki Sherman u Frederik Forsythe .
Ka Trifed ha ka jingiatreilang bad ka Chhattisgarh MFP Federation bad ka IIT , Kanpur kan plie lashai ka sngi ia ka Tech na ka bynta ki riewlum .
Ka pynlong ia ka iing ka sem bad ki paralok jong ka ha ka jingkulmar .
Ka Regnum Vegetabile ka dei ka kot kaba la pynmih halor ki phang kiba ki riewstad jingthung ki sngewtynnad .
Man uwei pa uwei u nongleit nongwan hapoh ka ri u siew T.130 ban bei tyngka ia ka jingpahara ba la pynbiang ha ki kad liengsuin ha ka ri .
Pynphai biang ka PU ia ka rai ban pynkylla ia ki warden
Kumjuh ruh ki kmie ki kpa ki donkam ban wad ki lad ki lynti ban hikai ïa ki jingshisha ba kongsan ha la ki khun , da kaba slem ban pynkylla ïa ki nongrim jong U Jehobah haduh ba ki khun kin da shim bad pyntreikam ïa ki . 13, 14.
Kane ka dei ka jingpynjah burom .
U Goswami u la khur lai wiket katba u Shikha Pandey , u Poonam Yadav bad u Bisht ki la khur mar ar wiket .
La pynlong ia ka prokram kolshor hynnin ka janmiet .
La iathuh ba u la leh ia kane tang ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor .
U Trump u kular ban ai ka jingshngain ia ka North Korea
ki don hapdeng tang san percent na ki paralok jong ki .
Shaniah ha nga , ha kane ka ïew , ym don kum kata ka jingshngain !
Ka Rewari ka jngai 25 Km , ka Mahendergarh ka jngai 29 Km bad ka Kund ka jngai 19 Km na Zainabad .
Ki pulit ki la pynpaw ia ki jingkynnoh khlem kano kano ka sakhi ban kyrshan ia ki , u la ong .
Ki jingpyni bad jingbatai ba shisha jong u ia ki briew kiba don ha ka niam bad ki khanatang ki la pynsngewtynnad bad pynsngewtynnad ia ka ri .
U Kishan Reddy u lah ban ioh shuki ha ka kynhun myntri ka sorkar pdeng
Katba kiba bun ki kor pynkhuid lyer kiba pyndonkam da ki robot la shna na ka bynta ban pyndonkam ha iing , katto katne ki model ki long kiba biang ban treikam ha ki ophis , ki hotel , ki hospital bad kiwei kiwei .
Wat la ka thmu ia ki nongthep vote Green ban jied da ka buit stad na ka bynta jong ka , hynrei ka la rem noh ha ka Kaye da 717 vote .
Ha ka snem 1936 haba u la dap 75 snem ka rta u la shongthait na Calcutta University kum u Palit Professor jong ka Chemistry hynrei u la bteng kum u Emeritus Professor haduh ba un da khlad noh ha ka 16 tarik u Iaiong 1944 .
Ki dang tuklar ia ka jingsngew iatylli jong ngi .
Hynrei ban pynduna ia ka jingtieng ia ka jingduhnong ha ka jingmih jong u khaw , u secretary ka tnad rep u Siraj Hussain u la ong ba don kano kano ka daw ban tieng .
Kem drugs : U Rakesh Singh u nongialam ka BJP uba la jer kyrteng da ka Pamela Goswami u la shah kem ha Kolkata .
Phi lah ban wanrah ia u briew ryngkat ?
Na ki projek ba la pynpaw da u myntri rangbah , ki don 132 tylli . 54 klur yn pynlut na ka bynta ki kam pynroi ha ka distrik Kapurthala na ka bynta ban kynmaw burom ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak .
Ha baroh ka la ioh ia kawei ka takma ksiar bad ar tylli ki takma rupa .
Ka la shu kylla long kaba pynsngewsih palat .
U nongiasaid ain u la mynsaw jur ha ka khmat jong u .
U la pyni ia ka jingsngewtynnat ha ka sain pyrthei .
Ia kane nga duwai , ba ka jingieit jong phi kan nangroi shuh shuh ha ka jingtip bad ha ka jingshemphang baroh .
" Ia kane ka kyrteng la pynkylla sha ka ktien phareng hadien sha ka " " New Zealand " " . "
U Shahid Kapoor mynta u dei uwei na ki nongrwai ba pawnam tam jong ka Bollywood .
La thmu ban pynbeit ia ka jinglong baroh kawei kaba kynthup ia baroh ki kyrdan jong ka jingpynmih , i . e . na ka Farm na ka bynta ka Jain .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la aiti kham mynshwa ia ka kam ban tohkit ia kane ka mukotduma sha ka SIT kaba la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka iingbishar .
Ka jingkhlain jong ka jingieit khlem kaba ka jingim ka long kaba khlem rong , kaba thylli bad kaba khlem jingmut , ka long ka phang kaba iaid beit iaid ryntih jong ka Trema Sarovar ’ .
Ka kynhun ki sim kiba iaid kai halor ka perch .
Ka jingjia na ka phlim ' Stop ' .
Mynta u dang bud ia ka jingiatreilang bad ka imlang sahlang .
Kane ka la long ka jingkylli ha ka jingmut jong ngi ruh .
Ha ka Khubor u President u la ong kumne .
Pyndap ia ka umsoh bad ka umphniang sohjew bad pynkhluit .
Kawei na ki bynta ba pawnam jong u ka long ha ka phlim thma jong ka snem 1941 kaba kyrteng ka Tower of Terror .
Ha kajuh ka por u wei u shipai BSF u la mynsaw ha ka jingshah siat sha shiliang pud namar ba ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingiateh kular ban sangeh iasiat ha ka Line of Control ha Poonch district .
Ha kajuh ka por , ka kynhun jong ka NIA ka la kem ruh ïa u Sayyed Mohammed Buhari , u khlieh jong ka seng jong ka Jylla .
U khynnah shynrang u la pyniap ialade hadien ba u la shah kynthoh ha ki kmie ki kpa namar ba u ialehkai PUBG
Ka pyrthei kan long kumba 10 sien ka jingheh jong ka Pyrthei .
Ki pulit ka Taloja ki la register ia ka mukotduma runar pyrshah ia u nongniah bike bym lah ban ithuh .
Kane kan ym dei ka jingshah tap bnai pura hynrei kan long ka jingshah tap bnai kaba shi bynta .
Hynrei u la bynrap ba kan ym duna ia ka 500 klur tyngka na ka bynta baroh ki plant .
Napdeng ki jingjynjar ba la wanrah da ka thma ki long ka jingduna bam .
Kumba 250 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka tnad iada ri Ka jingtyrwa tableau jong ka Govt . jong ka West Bengal la bishar bniah da ka Komiti ba tbit ha ki ar tylli ki jingialang .
Ha ka rta kaba pdeng , u la ioh ia ka jingpang Picks .
Ka tnat bishar ba ha khlieh duh jong ki paidbah ka dei ka ophis ba ha khlieh duh jong ki nongbishar paidbah ha Vietnam .
Ia kane ka bill la pynkhreh da ki briew kiba stad hadien ba la wad bniah ia ka Article 370 bad ia ka Riti Synshar jong ka Jammu and Kashmir .
U Alexis de Tocqueville u la kynthoh ba ka Jingkylla ka long ka jingpynpaw jong ka jaitbynriew pdeng kaba kham riewspah kaba la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka ha ka imlang sahlang .
Ha ri India ki shynrang ruh ki phong ia ka sarong kaba jrong bad kaba lieh kum ki sla jain ba la tip kum ka Mundu .
Ka Tarangini ka dei ka opera kaba biang bha na ka bynta ka shad drama bad la pyndonkam bha ia ka da ki nongshad tynrai jong ka ri India ha kine ki arspah snem ba la leit noh .
Ia kane la leh kum ka jingthew ban pynthikna ia ka jingdon jong ki jingbam ba jyrngam ba man ka por sha ki masi ha ka jaka pynmih snam Frozen ba la pynskhem da ka ISO .
Ka thrang ban pyniar ia ka prokram jingiada ha ka imlang sahlang .
Ki pulit kin sa shim khia hadien ba ki la ioh ia ka kaiphod jong ki dkhot met .
Kan shim ia ki projek baroh .
“ Hynrei kane baroh ka long ka jingpynbeit kaba shipor ,” “ u la ong .”
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka Europe shaphang ka jingsumar ba la pyniasoh lang .
Ka jingiathuhkhana jong ki khynnah shynrang ruh ka long kumjuh .
Phi ki briew phi la pdiang sngewbha ia nga , phi la burom ia nga , phi la kyrkhu ia nga bad phi la ai shibun ka jingieit jong phi .
" " " Ynda nga la kham heh ngan sa long u stad saian uba khraw ! " " "
Khublei shibun ia u Rahul Dravid uba la pynthikna ba ka lawei jong ka kriket ka ri India ka don ha ki kti kiba shngain .
“Kaei kaba nga la leh ka long na ka bynta ka jinglong briew,” la ong u Qadir.
Ka la paw ruh ha ki phlim Gujarati .
Kane ka jingroi kaba khraw ka la khring ia shibun ki nongtrei nongbylla nabar ri khamtam na Palestine , Ijipt bad India .
Kham palat ban ia kaba mynshuwa , ka jingpynbeit pud ka long kumba ka la kylla long ka hukum ha Tunisia .
Hynrei ban hap ha ka jingieit ka la long ka kam kaba eh .
" " " Da ki hajar ngut ki nongwan eksamin SSC ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI . "
U Rohit Shetty u pyni ia u Ajay Devgn kum u pulit uba ialeh pyrshah ia ka bamsap .
" " " Ngam tharai ba ngi la leh hok ia lade ."
Ka Sensex ka khang ha ka 20852 bad hiar 152 point bad ka Nifty ka long 6273 bad hiar 39 point .
Lait na kine ki arngut ym don uwei pat u nongtied uba lah ban kamai palat ia ka 11 wiket bad kiwei pat ki nongtied ba kongsan ki la kamai haduh 50 tylli .
Ka Dhar Kalan ka dei ka shnong bad ka jaka synshar jong ka Dhar Kalan Tehsil ha ka Elaka Pathankot jong ka jylla Punjab , India .
Ka Saina kaba la tbit bha kaba la ïoh ban thep ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong da kaba suk , ka la ïalehkai biang ha ka jingïalehkai kaba ar ban jop ïa ka set bad ka jingïalehkai .
U la bynrap ruh ba yn pynmih haduh 15 million metric tons ka compressed bio gas ha ki san ne hynriew snem ban wan .
Lah ban kdew ba u Salman Khan u dei ruh uwei na ki nongpynmih ia kane ka phlim .
U tnga jong ka u la shah sumar ha Civil Hospital .
Nga tharai ba ka rta ka dei kaei kaei kaba don ha ka jingmut tang .
U Vin Diesel u la pynthikna ba un mih nyngkong kum u nongtem
Ka jingpyniasoh ia ka ri bad ki jingtei ba mynta jong ka spah snem kaba 21 ka long kaba donkam haduh katta katta ban rah ia ka ri shakhmat ha ka rukom kaba kham stet .
Ka jingktah ka long ban pynkiew ia ka jingdon jong ki marbam mardih .
La rakhe ia ka ha ka 14 tarik Nailur kum ka jingburom ia u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru .
Kin ong ba kane ka long kaba bakla , kam dei ban jia kumta .
Katkum ka khana pateng la khein ia ka temple kum ka parihara sthalam na ka bynta u rahu bad u ketu .
Nga kyrpad ia phi ban ailad ia ki lad pathai khubor bad kiwei kiwei ki sengbhalang ban iakynduh ia ka longiing kaba shah pynshitom , ka la thoh ha ka twitter jong ka katba ka dang tag ia u CM Adityanath .
Kiba la kyntiew kyrdan ki kynthup ïa u Ashok Kumar , u Sanjeev Kumar , u Virender Singh , u Naresh Kumar , u Gajender Kumar , u Amarjeet Singh bad u Shakir Hussain .
Ka Agenda 2030 na ka bynta ka jingroi jingpar
Kane ka kot kan pynsngewtynnad ia baroh ki nongpule kiba stad .
Kane ka rai ka la ai mynsiem thymmai ia ka jingpynpawnam ia kane ka jingstad hyndai .
Hato lah ban im na kum kine ki jingmynsaw ?
Hynrei , ka rukom ba ka Uttar Pradesh ka la pyniaid ia ka jinglong jingman da ka jingsngewrit kaba khraw , ka la pynmih ia ka jylla na ka jingeh kaba khraw .
Nga la shong ha kata ka jaka bam .
U Kumar bad ka khynnah kynthei ba ieit ki kamai jakpoh da kaba rwai ha ki surok .
Ka BJP kan shim ia ka lyngkor ban pynbeit ia ka jingeh ha kaba iadei bad ka jingthaw ia ka sorkar thymmai , u la ong .
Kata ka jingjia ka la lah ban pynskhem shuh shuh ia ka jingkut jingmut jong ki ban buh ia ka nongrim kaba khlem lah ban pynkhih na ka bynta ka synshar paidbah , ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
Da kane ki nongpang Coronavirus ki la poi sha ka 523 ngut ha Karnataka .
La pynbna ia ka jingmih mynta ka sngi : Ka khusnam ba nyngkong ka long T.1 klur tyngka .
Ka jaka ba la thmu ka don hajan ka tnad jong ka tnad iada ri , ka madan ialehkai , ka tnad jong ka tnad pathai khubor bad ka kolshor bad ki iing .
Bad ha ka Sngi ba kin pynphai biang ia ki sha U , Un pyntip ia ki ia kaei kaba ki la leh . U Blei u don ka jingtip kaba pura ia kiei kiei baroh .
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka longiing jong ka ka long kaba sniew bha .
U la iathuh ia nga ia kane .
Ka India kan ialehkai ar tylli ki Test , phra tylli ki ODI bad lai tylli ki T20I pyrshah ia ka West Indies .
Ka dor jong ka jingsiew bai lutksan kaba la pynslem ka dei ban iadei bad ka ain siew bai bylla .
U SSP u Preetpal Singh u la ong ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kitei ki nongshah kynnoh .
Ha man la ka por kaba bud jong ki lai snem ki jingai jingiarap ki lah ban duna da shiphew na ka shispah .
Kumno la ju pyni ia ki lyngdoh jong ki niam Khristan ha ki lad pathai khubor ?
U Myntri Rangbah haba kren ha kane ka sngi u la ong ba u Dr . U Joseph Mar Thoma u la aiti lut ia la ka jingim na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew jong ngi .
Ha kaba khatduh u Kuldeep Yadav u la pynliem noh ia u Kohli ha ka over kaba 17 katba u dang wad ia ki run kiba stet .
Ia ki mrad ba kyntang la pynbynta katkum ka jinglong niam jong ki .
Ynda ka la don khun sniang , nga la jied ia kaba bha tam bad nga la ri ia ka da ka jingiarap jong ki hynmen .
Kitei ki kor ki bor ki dei kiba la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 765G bad ryngkat bad ka RAM kaba 8GB .
Hynrei shen , kata ka jingsngap jar ka la shah tynjuh .
Kumjuh ruh 14 000 akar u kew yn wanrah hapoh ka jingrep SSI mynta u snem .
U Ranbir Kapoor u la don shwa ka jingiadei bad ka Deepika hynrei kitei ki arngut ki la iakhlad noh ha u snem 2010 .
Ym shym la buh kyrpang ia ki jingthoh jingtar ba kyrpang na ka bynta ban thoh ia ki jingtip ba bniah halor ki mar ki mata ba la pyndonkam da kawei pa kawei ka Tnad jong ka Kolej .
Ki doktor jong katei ka hospital bad ka bor synshar jong ka Kannauj ki la kyntait ia kane ha ka rekod .
" " "Nga dei ka shyntur ba jrong jong u Jack."
Kane ka dei ka bih lyer kaba pyniap briew tam .
Ngam shym la dawa ei ei , ka NDA kan rai : U Nitish Kumar mano ban long u CM ka Bihar .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u sohjew , u kew , u sohjew , u kalai , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka jingialang jong ka dorbar Rajya Sabha ka sdang ha ka sngi nyngkong jong ka dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain .
U RC Mishra u ADGP ka Ambala Range u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka India ruh ka la sdang ban pynheh ia ka kynhun shipai duriaw jong ka .
U la ong ba palat 53 hajar klur tyngka la pynlut ha ki surok ha Bihar hapoh jong ka .
Hynrei ki don ruh ki jinglut kiba iadei bad ka jingkha khun bun jait .
Ka minit ka lah ban pynkylla ia ka jingim jong phi .
Ka Hindustan ka long na ka bynta ki Hindu remark : Iada ka BJP ia u Lat ka jylla Assam
Bad Balei Ngi Dei Ban Sngewkhia ?
Ki kwah ban shah jamin .
Uwei u nongpang ba shitom na Dholpur la phah sha Jaipur , ong u Hemant Kumar Gera Secretary ka tnad Pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
La lap ia ki met jong ki ha ka kynroh kaba rit , ba la pyniasoh lang na ka bynta ban iada .
Ym don uwei pat u nongtied jong ka kynhun uba lah ban thep arsien .
Ha Japan , ia ki dohkha ba la pynkoit la sait bha , la ot ia ki ha ki bynta bad la ai ryngkat bad ka umsoh kum ka jingbam ba pynkdang .
Ki madan kiba bha ki long ki shabi ban pynim biang ia ka kriket Test , ong u Sachin Tendulkar .
Teng teng ka jingim ka long kumne .
Ngi don ka jingiadei kaba jan bad ki lad pathai khubor .
1 Ki nongbud ba nyngkong jong u Jisu ki la wad shitom ban pynphriang ïa ka khubor jong ka Hima .
U Sarabjit uba 49 snem ka rta u shah sumar bha ha kawei ka hospital ha Lahore bad ym don jingthmu ban pynkynriah ia u , la ong u myntri ka tnad pathai khubor u Arif Nizami .
Ki lyngdoh niam bunsien ki ju iathuh ha kiba ha iing ha sem kiba sngewsih ba kawei ka jingjia aksiden ka dei ka mon U Blei .
Ki la pyndonkam da ki tiar pyniap briew .
Ka long kaba itynnad , kaba itynnad bad kaba itynnad .
U la ong ba ka ' Ram Rajya ' ka dei kaba la shim ba ka dei ka nuksa kaba bha tam jong ka jingsynshar kaba bha ha ka pyrthei baroh kawei ha kaba ym don ka jingtieng , ka jingshah lehbein , ka jingsngewsih bad ka jingkyrduh bam .
U Subba Rao P . , Panjagutta Hyderabad
Ka jingker jong ka kordor ka la long kaba ma shibun .
U la thoh : Peit ! Ka ïingjaiñ U Blei ka don bad ki briew bad un shong bad ki bad kin long ki briew jong u . Bad U Blei hi un long ryngkat bad ki .
Nga la pynkhreh na ka bynta kata bad kata ka long ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
U dei u element ba kongsan .
Ki nongkyrshan cricket ka Sri Lanka kin pynlong ia ka jingiakhih
Ka jingpynmih ia kine ki jingpyntip ka la pynlong ia u Chairman ban risain noh , da kaba iehnoh ia ka ben ha kaba ym don uwei ruh na ki lai ngut ki nongbishar uba la sngap ia ki sakhi baroh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Sa shisien pat u myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran u la shah kynthoh halor ka jingieng jong u halor ka ishu Kashmir bad ha kane ka kynti pat ka shah kynthoh ha ka tnga barim jongu ka Reham Khan .
" " " Ia ka kyntien rupee la shim na ka kyntien Sanskrit rpya , kaba mut ka rupa ba la shna , bad lehse ruh kaei kaei kaba la shon dur da ka dur ne ka pisa " " ".
Wat nym khuslai ngin sa lap ia ka .
Kane ka rai ka la pyni ia ka jinglong bashisha jong ka Bangladesh bad ia ka sain pyrthei jong ka .
U Myntri u la ong ba ka DoPT ka la shim ruh ia ki sienjam ban pynsted ia ka jingai kam ha ki nongrim kiba sngewrit .
Ka jingpas na ka bynta ka Arts ka long 82 . 6 na ka shispah , katba 87 ngut . 37 percent ki samla pule na ka liang ka khaii pateng ki la ioh ia ka kyrdan .
Hynrei ka Matrika Yadav kaba dei ka dkhot jong ka Standing Committee ka la ong ba katei ka jingialang kan long ha kano kano ka dor wat lada u Myntri Rangbahduh ka ri u Oli un kyntait ban wan , ong ka khubor jong ka Kathmandu Post .
Ka jinglong bym iarap jong ka UN ia ka jingpyniap pathar jong ki Pakistan ha Bangladesh bad ka thma 1971 ka khia ruh ia ki nongthaw polisi jong ka ri India .
U Gary Kirsten na South Africa u lah ban thep bun tam ki kol shimet ha ka jingialehkai World Cup ha kaba u la thep 188 kol khlem shah rem ha ka UAE ha u snem 1996 .
Kaei kaba lah ban long ka lad kaba rem dor bad kaba suk tam na ki plastik ?
" Ka Respect Package ka dei ka lad jong ngi ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongthied jong ngi bad pdiang sngewbha ia ki sha ka longiing Toyota . " " "
" " " Haba phi pynphriang ia ka jingbam janmiet ne jingbam janmiet wat khot ia ki paralok ne ki hynmen ne ki bahaiing hasem ne ki para marjan kiba riewspah ."
Assam : U MP ka AIUDF u Badaruddin Ajmal u la mihkhmat ha Dhubri
U heh shipai u General Dalbir Singh u la ai ka jingnoh synniang kaba shu mutdur , ym kaba shisha , sha ka kam kaba don ha kti .
Ka IED ka la shah buh 1 . 5 Kms hapoh u Line Of Control ha ki thaiñ Naushera , Rajouri district , ong ka ANI .
23 Naduh ka jinglong samla haduh ka jinglong rangbah ki khun ki don ka jaka kaba kongsan ha ka jingim jong ki kmie ki kpa .
Parabangeit , Ka jingtrei halor ki katto katne ki projek ka dang iaid shakhmat ym tang ban pynduh ia ki jingeh kiba iadei bad ka um ha Agra hynrei ban pynthymmai ruh ia ka rukom pyntuid jaboh jong ka nongbah .
Hynrei wat pynrit ia ki jingjop jong uwei pat .
" U Jehobah un peit ba ia ka " " jingkynmaw " " ia kiba kum kita yn ym klet lano lano ruh , bad yn ym iehnoh ia ki kam hok jong ki . "
Ha kane ka jingpyni dur haduh 10 ngut ki nongdro dur na ka Jylla ki la iashim bynta .
Te shisha U Trai jong phi na ka bynta kito kiba leh sniew khlem da tip bad nangta ki kylla bamut bad pynbha ia lade shisha U Trai jong phi u long nangta , shisha , Uba map , Uba isynei tam .
Ka jingim khlem ka um kam long ei ei .
U la wan sha kane ka jingrakhe ryngkat bad ka tnga jong u bad ka aktres ka Jaya Bachchan bad u khun bad u aktor u Abhishek Bachchan .
La pynkynriah noh ia u sha Bharatpur shibnai mynshwa .
Ia ka gazette notification kaba pynbna ia ka jingthaw ia ka jylla Telangana la pyllait paidbah da u president ka ri India mynta ka step .
Ki khynnah klas I bad II ki la iashim bynta ha ka jingiakop riam itynnad da ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Ha ka por jong u ha ka Volta Laboratory , u Bell bad ki paralok jong u ki la pyrkhat ban pynrung ia ka bor magnet ha ka rekod kum ka lad ban pynmih biang ia ka sur .
Nga tharai ba ka jingkhapngiah kali ka dei kawei na ki jingeh kaba shyrkhei tam jong ka Dhaka .
" " " Hato nga dei ban thung kham bun ki nongtrei , lane nga dei ban bei tyngka ha ki mashin kham bun ? " " "
Ia ka PA 284 la jied kum ka jingpynlong ia ka lynti 84 ha ka snem 1928 ha ka jingpynkylla nombar ia ki surok bah jong ka jylla ha Pensilvania .
' U Rahul Gandhi u dei ban panmap paidbah '.
13 U tnga Khristan u dei ban leh da ka jingieit bad la ka tnga .
" " " Lada ngi la long ki shipai te kin jin da la tieng hynrei ki nongialeh laitluid ki dei ki briew jong ki hi , te kaei kaba don ban tieng ? " " "
Ka nongleh kam sniew ka Shankranna ka don ka jingieit kaba khraw ia nga .
Ka jingtei iada um kaba iaid lyngba ia ka wah Nile ha Aswan .
Ka tnad ka la pynrung ruh 20 tylli ki jingai jinghikai sha ki samla pule jong ka Malaysia .
Mukotduma pynkhihwin ka JNU : Ka iingbishar ka kylli jingkylli ia ki pulit halor ka jingpynngat mukotduma khlem ka jingmynjur jong ka sorkar
Ha ka jingïalang video ha ka 15 tarik Naiwieng , ka Laura Stone ba ïarap ïa ka sorkar pdeng jong ka US , ka la pyntip sha ki nongthoh khubor ha Dhaka halor kane ka kam .
Ha ka por ba la synshar da ki Spain ia ka Bolivia la synshar da ki nongsngap bashisha jong ka Charcas .
Pynkup burom ia ka National Digital Library of India sha ka jaidbynriew u Myntri HRD jong ka sorkar pdeng
Palat hynriew lak ngut ki samla pule ki lah ban thoh ia ki eksamin .
Ban peit ia ka result ki kandidet ki donkam ban bud ia kine ki step ba la kdew harum :
Dei hangta ba u la leh ia ka jingpynbor kaba khatduh jong u .
" Ka jingialang kaba lai " " na ka bynta ka synshar paidbah bad ka hok longbriew manbriew " " ha Iran la pynlong ha ka 26 tarik u Iaiong , ruh ha khmat ka Embassy jong ka Iran . "
U iohi ia baroh . Bad u leh aiu shaphang ki kam bymman kiba u iohi ?
Hynrei mynta tang ka jaka ba rit ha rud duriaw ka lah ban shong ban sah bad ka Nauru ka la kylla long ka jaitbynriew kaba la shah pynjulor tam ha ka mariang ha ka pyrthei , ong ka kot khubor The New York Times .
Hynniew ngut ki nongialehkai boxing ki la dep ban rung sha ka Olympic .
" Kum ka nuksa , ka Baibl ka ong : " " Ha ka lynti jong kiba sniew wat rung , bad wat iaid beit sha ka lynti jong kiba sniew . " " "
Ka painkhana kaba don ar bynta ka i kumba ka khuid bad ka itynnad .
Ka kyrwoh jong ka tnad kam pohiing ka la ong ba la bthah ia ki bor pahara ba kim dei ban sdang ia ki kam ha Jammu and Kashmir ha kane ka taiew bakhuid .
v Ki jingai jinghikai sha kiba kham bun ban ia ka 1 . 42 klur ngut ki samla pule .
Hadien katei ka jingjia , ka jingdum ka la hiar ha katei ka thain .
Ngi lah ban poi noh kloi sha la iing .
La theh ia u mynsiem bakhuid jong U Blei halor ki 120 ngut ki synran U Jisu kiba la ialum lang ha Jerusalem .
Bun ki surok bad ki surok ki la shah rong noh ha ka um tang hadien katto katne kynta jong u slap ha ka sngi Thohdieng .
Ha kane ka sngi la ioh ruh ban ai jingkren na u Narinder Mukhija u president ka district , u Surinder Singh , u Sushil Gupta , u Davinder Bajaj nalor kiwei pat ki nongialam ka BJP .
Ka jingpyndonkam ba ju pyndonkam ia ki menu ka long ban ai ka lad kaba suk ban leh ia ki kam bapher bapher kum ka jingbuh ne plie ia ka file , ka jingiehnoh ia ka prokram , lane ka jingpynkylla ia ki data .
Ha ka jingkylla ki don ki jingbei tyngka kiba heh ha ki kper ba la rep kiba dang iaid ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Pynbud ia ki step ba la ai ha khmat .
Ki kjat ruh ki long kiba lieh .
" " " Hynrei kane kam mut ba ngi mih ban pynhiar ia ka sorkar " " u la ong ."
Ka kynhun ki blang kiba ieng sawdong iwei ia iwei pat .
La pyrshang da u inspector Chahal ban phet krad na katei ka thanat hynrei la kem noh ia u da ki pulit ACB .
Kumta , ka jingpule shimet ka kynthup ia ka jingtih ia ka Ktien U Blei .
Ha ka histori kawei na ki nongbah ba la thmu nyngkong eh hapoh ka ri Bilat , ka la nang kiew slem bha sha ka nongbah ba bun jait .
Hynrei ia kane lah ban pynjlan shuh shuh da kaba pynkhih ia ki jaka shong ba shadien ha ka jingpynbeit ba la phiah 60 : 40 .
Baroh ki tip ba ki pulit bad ki bor synshar ki long kiba sngew shiliang khmat .
Ka Nobel Assembly ha ka jaka pule ka dei ka met ha ka jaka pule kaba ai ia ka khusnam Nobel ha ka liang ka met ne ka jingsumar .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh ba un ioh ia ka snem thymmai kaba suk bad ka snem kaba dap da ka koit ka khiah , ka jingkmen , ka jingjop bad ka jingroi jingpar .
U la hikai ia ki Israel kumno ban mane ia u ha ka rukom kaba khuid .
1 . 5 Ka tnat wad bniah ia ka jingpyndonkam ia ka jaka jong ka jylla Tamil Nadu .
Ym kum ka jinglong ka suinbneng jong kiba bun kiwei pat ki ri ha kane ka latitude , ka jinglong ha Somalia ka long naduh ka jaka kaba khriat ha ki thain shatei lam mihngi bad pdeng haduh ka jaka kaba khriat shiteng ha ka thain shatei lam mihngi bad shathie .
UGC NET 2019 : Ka rukom pynlong ia ka eksamin
" Ha kiba bun ki website internet bad ha ka ktien ba man ka sngi ka kyntien " " hack " " ka lah ban long ka kyntien slang na ka bynta " " " copy " ", " " " " jingleh nuksa " " . "
Ka Kangana Ranaut ka shah pyndik jur hadien ba ka la khot ia ka Rihanna ka ‘ bieit’ halor ka jingkyrshan jong ka ia ka jingiakhih jong ki nongrep .
Kaei ka jingbam kaba khraw tam na ka jingleit jngohkai ?
U nongialam ka BJP bad u myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la buh jingkylli ruh ia ka jinglong bakhuid jong ki sorkar jylla .
4 ngut ki nongshah kynnoh la phah sha kti jong ki pulit
Da kaba iaid ha ka lynti ba la pyni da ki , kane ka sorkar ka iatreilang ha ka kam ban pynkylla ia ka juk jong ka jingbymhok kaba la sdang naduh u snem 1984 sha ka juk jong ka hok .
Ka dawai kan shem ba ka kham sniew ban ia ka jingpang .
S . Ka jingbam janmiet ka don ha ka fridge , bad nga la ioh ia ka cake kaba phi sngewtynnad eh .
U David Miller u la pyrshang ban launch ialade hynrei u la shah beh noh ha u Chris Morris da kaba kamai 43 na ka 30 ron namar ba u Rishabh Pant u la bat ia u ha lyndet jong ki stump .
Ka snem 1925 ka la poi sha kaba kut hynrei ka jingkut kam pat long !
Ngin sa pynbiang ia ki ia ki jingdonkam , u la ong .
Ka don ka daw , lehse , na ka bynta kane .
Em . 15 Ha kano ka rukom , ka Scheme kan long kaba myntoi ia ki briew ha ka jingim jong ki kaba man ka sngi .
Ha ka jingïakhun ha ka sngi kaba lai bad kaba khadduh , ka Mumbai ka la bud ïa ka Gujarat da 109 ron bad dang sah sa saw tylli ki wiket ha ka jingïakhun kaba nyngkong .
Ngin sa koit bad ngin sa kham bha , u la bynrap .
Ka jinghap liengsuin ha Kerala : Bun ki nongtrei kiba don ha ka jingshah set kyrpang Covid , ar tylli ki hospital ki ialeh thma shlur .
Iakren ia ka Ki jingkhmih lynti ki bym lah ban urlong ki lah shisha ban pynsngewsih .
Ia kiba mynsaw la sumar ha ki hospital bapher bapher jong ka nongbah .
Hynrei u Lat um shym la shim kano kano ka rai halor ka jingai jingmut jong ka kynhun myntri ka jylla haduh mynta .
Ka sut kam shah pyllait katkum ka ain khajna kamai , 1961 .
Ym shym la don mano mano ba shim jingkitkhlieh mardor halor katei ka jingthombor hynrei baroh ar tylli ki kynhun Taliban bad ka kynhun ISIS ki dang trei shitom bha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Afghan khamtam ha ka Jylla Nangarhar .
Ka Jingbam Miet U Trai Ka Mut Kaei Ia Phi ?
Ki pyniaid ia kawei pa kawei ka subtask jong ki ha ka por .
Kumta , phin ym pyrkhat satia ba kata kaei kaei .
Hynrei ka Sindhu ka sdang da kaba khlain katba ka lum ia ki ar tylli ki point ba sdang ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ha kane ka bynta , ka India kam shym la kiew bha .
Hynrei kam shym la pynduh ia ki jingeh jong nga baroh .
Ka jinglong shimet ka long kaba kongsan beit .
Hato phin pdiang lada u Chowkidar u thiah ?
" " " Kaba ar namar ka jingduna ka jingwad bniah halor ki lad pathai khubor bun sien ka sorkar kam lah ban thaw ia ka polisi kaba biang halor ki lad pathai khubor . " " "
Ngam shym la buh ia ka ha kata ka rukom .
Paralok ha kato ka por nga la ong ruh ba kiba duk kin don ka lad ban plie ia ka zero balance account .
Ka ONGC ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat .
U Blei U long U Nongthaw Slap uba khraw , bad wat ka ri khlaw ha kaba ym don briew ha ka pyrthei ruh ka ioh ia ka jingkyrkhu jong u .
ha ka Elaka Pudukottai ha Kinathukadavu ha ka Elaka Coimbatore ha ka Elaka Alathur ha Perambalur .
Ka jingialeh ka la sdang kum ka jingiakajia sain pyrthei hapdeng u President Salva Kiir bad u Vice President barim jong u u Riek Machar .
Namar ka jingpawnam bad ka jingshisha ba kynja mynsiem jong ka kane ka temple ka la ioh shibun ki jingkyrshan bad khatduh ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka don ka kynhun nongpeitkai kumba la bthah da ka Dorbar Pahara .
Debut nyngkong : May 2015 , na ka bynta ka Rajasthan Royals Vs Kolkata Knight Riders .
Haduh katno ka longing longsem ka long kaba kongsan ha ka imlang sahlang jong u briew ? Ka longiing ka long ka jingdonkam jong u briew .
" lait noh tang ki shakri ba la jied jong U . " " "
Ka jingpynbiang marbam hapdeng ka rep ka riang kaba pynduna dor bad ka rep sha u nongthied , khamtam eh , kan wanrah ia ka jinglah ha ka liang ka teknoloji kaba ym pat ju don mynno mynno ruh .
Baroh ki Jylla bad ki Union Territory ban iashim bynta .
Lah ruh ban iohi ia ka ba ka phong ia ka jain kaba lieh .
Ki riew shim suloi ki bym lah ban ithuh ki la pyniap ia 13 ngut ki briew ha ki lai tylli ki jingjia bapher bapher ha ki ïew rit hajan ka thain shatei lam mihngi jong ka dewlynnong Jaffna .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew da 13 . 5 percent ha kine ki 10 snem ba la dep , ka nar da 11 hynrei ka ksiar ka la kiew tang 4 percent .
Hato phi la sngewthuh bha ia ka klas kaba khatduh ?
Ki iing bad ki dukan jong kine kiba hadien ki la shah thang , u la bynrap .
U la khlad noh ha katei ka jaka sumar jong ka District , la iathuh ki pulit .
U Jignesh Mevani bad u Alpesh Thakor kin shimti ia ka kam sorkar ha ka iing dorbar thawain kaba thymmai ha Gujarat 2017
" " " Ka jingpang khlieh jong ki ka long tang ba u Ershad u la pynbna paidbah ia ka kad liengsuin Tejgaon thikna ban iehnoh noh , ym ban ailad ia u ban pyntreikam ." " "
Ki nongbud jong u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh ki la kylla leh donbor hadien ka rai kaba la pynmih mynta ka janmiet ha kaba la lap ba u donkti ha ka kam leh beijot .
U la long myntri pla tyngka naduh u bnai Iaiong 2002 haduh u bnai Nohprah 2005 bad naduh u bnai Risaw 2007 haduh u bnai Naiwieng 2012 . U Fayyad u la long u Myntri Rangbahduh hapdeng u bnai Iaiong 2007 bad u bnai Iaiong 2013 .
Mynta u snem haduh mynta ki don 71 097 ngut ki nongpang kiba la shah sumar ha ki jaka sumar kiba don ia ka jingpang dengue .
Ki mar ki mata kiba shongdor T.2 klur ki la duh ha ka jingpluh jong ka karkhana
Ki tnga jong ki ki kylli ia ki da ka jingbitar kaei thik kaba la jia ha kata ka miet .
Lah ban shim katto katne ki sienjam .
10 Ka jingsngap kaba bha ka long kaba bha ban nang ha ka rta kaba dang rit .
Hato U Don U Mynsiem Bym Iap ?
Ki pulit ki la kem ia uwei ha ka jingshah siat ha sor
U briew uba riewpyrthei u lah ban ong ia ka kynthei Khristan : Katno phi bhabriew mynta ka sngi !
Hynrei ym shym la pynduh ia ka jingduk .
Ki jingeh jong ki nongrep kim ai ram ia lade sha ki lad ki lynti kiba suk .
Ia kane ka rel yn pynher lama da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Richard Mulcahy u la kdew ba ka polisi jong ka ri Bilat ka la pynkhih ia ki mynsiem kiba kham jynjar kum u Breen bad u Treacy sha ka thain Dublin.
Ki karkhana shna umphniang bam kim hap hapoh ki 17 tylli ki kyrdan jong ki karkhana kiba pynjaboh jur ia ka mariang .
Ban ioh ia ka jingshakri ba khlem jingsiew jong ka SBI ban file ITR , ki nongthied jong ka SBI ki lah ban bud ia kine ki step harum :
37A Ka bor jong ka bor ban pynkhreh ia ka skhim jong ka jingpyniasoh . ki jingtip ba bniah ban batai ha ki kyndon .
La hukum ia ki samla pule ban wan mih ha khmat ka komiti pynshitom jong ka skulbah .
Ngi dei ban iawan lang ban ialeh pyrshah ia ka BJP .
Ka kot ka shu iaid beit .
Nga la long u samla uba sngewskhem haduh katta katta uba ngeit ba ngam donkam ia ka jinglong jong ka skulbah Cambridge , MIT ne Imperial College .
Kine ki mat kim pyntieng ia nga, ki pynbitar ia nga.
Ka jingtreikam kan long kaba slem hynrei kaba neh .
Um don hok ban shim noh ia ki khun ki kti jong ki briew bad ban bret ia ki ha Yemen khlem ka jingmynjur jong ka Parliament ne wat ka jingthep vote .
La eksamin ia utei u briew ha ka hospital jong ka sorkar pdeng .
Ki la kyrpad ia ki briew ban phah ia ki kynthei bad ki khynnah sha ki jaka kiba kham shngain .
Ki don ki jingthmu ban sam ia ka shini , ka toor dal , ka umsoh , ka umphniang sohjew bad ka shini jhur .
Ha kawei pat ka liang , kam dei kaba thikna .
Ka jingpynkhriat ha ka shisngi da 5 degree Celcius ka don san shah ia ka jingktah , la ong ka khubor .
Ka iing kaba don pyrshah ia ngi ka la thylli naduh ba ka Aunty jong nga ka la khlad noh .
Ka jinglong jingman jong ka surok ka long kaba shyrkhei bha kaba wanrah shibun ki jingeh ia ki nongshong shnong .
Hynrei ki iohi ba kane ka elekshon ka dei shaphang u Modi .
Hynrei da kaba khang ia ka , ka BBC ka leh ia kaei kaei kaba kham palat ban ia kaba pynmynsaw ia ka jingkwah pisa .
Ha u bnai Jylliew 2008 ka sorkar Dubai ka la seng ia kane ka kompeni liengsuin .
Ai ia ki jingthoh kiba dei na ka bynta ka bynta jong ka jinglap ia ki jingthoh jong ka pipeline .
Ka jingpynwandur ia ka kot jong u Sarat Chandra Chattopadhyas kaba don ia kajuh ka kyrteng , ka Devdas ka la ak ia u Shah Rukh Khan , ka Aishwarya Rai bad ka Madhuri Dixit ha ki bynta ba kongsan .
Kumta ka kham bha ban long ka jinghikai kaba bha .
" Hangno hangno ba don ki lad ban ioh kam , kum ha ka kam shna jain , ka don ka jingpynbeit ban ai kam ia ki nongtrei hapoh ka " " fixed term employment " " . " .
Balei ngim shim khia ia ka ?
Soledad O ' Brien , Ha ka por .
Nga long uba thrang kum u aktor .
Ka jingmih dud ka kiew stet ha kum kine ki ri bad ka pyni ia ka lad kaba kongsan jong ka jingkiew ha ka ioh ka kot na ka bynta kiba bun ki nongrep .
Kine baroh ki ialam ruh sha ka jingkiew ha ka jingthaw kam thaw jam .
Ka Kapil Sharma Show : Kyntait U Bharti Singh Ban Shot Bad U Kapil Sharma
Ha ka por jong ka juk tynrai , la pyrkhat ba ki kpa tymmen jong ki briew mynta ki la shah khanglad ha Africa shaphang mihngi jong ka Khlaw Rift Bah .
CWG 2014 : U Abhinav Bindra u la ai adieu ia ka Commonwealth Games da ka jingsngew sarong , u la khur biang ia ka Ksiar .
Kane ka jingkiew ka la pynlong ia ka jingwad ia ka jaka tih umphniang ha Prudhoe Bay kaba lah ban long kaba lah ban leh ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka jingkynthoh kaba jur bha jong ka Russia , kynthup da ki spah tylli ki tank bad ki liengsuiñ ïapom , ka la pynduh pyndam noh kloi ïa ki shipai Georgia .
Ki nongshong shnong kiba bha ki dei ki mar jong ka jylla .
" Nga la ong ia u Ratan Tata ban sdang ia ka Taj Resort ha Tadoba." " "
Ka sorkar ka la bthah ruh ia ki bank ban bishar bniah ia ka skhim penshon jong ka longïing khnang ba ka penshon na ka bynta u lok kan long kumjuh kum ka sorkar .
Hapoh ka Gobardhan Yojana la buh kawei ka biogas plant ha man ki district ha kylleng ka ri .
Ia kane ka bat la ai sha u nongialehkai kriket barim jong ka Pakistan bad uba la jop ia ka World Cup da u heh commissioner jong ka India sha ka Pakistan u Ajay Bisaria .
La thmu ba , lait noh na Denmark , Ireland bad UK , ki passport jong ka EU kin don ïa ki jingshim dur digital bad ki jingshim dur kti ba la buh ha ki RFID chips jong ki .
Hynrei u director u la kyntait ia kane .
Ka BCCI ka la pynsangeh noh ia ka jingiateh ban kyrshan ia ka nam lahduh bad ka Vivo na ka bynta ka IPL 2020
Ia ka thup jong ki nongjop Award hapoh ki kyrdan bapher bapher la kdew kumne harum : Ki phlim ba la shna kyrpang ka bynta S . Em .
Ïa ka Vande Bharat Express la shna ha ka karkhana Integral Coach kaba don ha Chennai .
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha ka hospital ha Lucknow .
Baroh ar ki la pynlong ia ka ban ioh ia ka jingshah jied kum ka nongak ba bha tam bad ka nongak ba kyrshan ba bha tam ha ka Lux Style Awards .
Ka Photoshop ka dei kaba la thmu nyngkong eh na ka bynta ka jingpynkylla ia ki dur digital bad ki rukom pyni dur ha ka kompiwtor , katba ka Illustrator ka ai ia ki jingmih ha ka rukom shna dur bad ki bynta jong ka jingshna dur logo .
Katto katne na kiba mynsaw na katei ka jingshah thombor la pynkynriah noh sha ka jaka sumar kaba don hajan jong ka Ali Abad .
Ka jingngeit ha ka jinglong ka lah ban pynduh ia kata ka jingsngew . Pyrkhat kum ka nuksa ba ka kali jong u briew ka don ka jingpyniaid kaba bakla .
Kata kan long kaba phylla , em ?
Ka jingdie ka wanrah ruh ia ka jingpynhiar dor ha ki smartphone bad kiwei kiwei ki mar kumjuh .
U Ravinder Arora president jong ka seng BJP ha ka distrik u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingbthah na ka seng ban ia bujli ia ki pisa tyngka .
Ngam lah ban dih ia ka kophi khlem ka shini .
Ki German ki la thaw ruh ia ki rukom pynkylla dur jong ki kor thoh kot , kiba pher bak-ly-bak na ka Enigma .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha une u snem ba ka dor jong ka ksiar ka la kiew bha .
Ki shipai jong ki ki pyndonkam da ki nar , ki dieng lyngkhot bad ki mawsiang ban hiar thma ia ki jawan jong ngi .
Ka jingïalehkai pyrshah ïa ka West Indies kan ailad ïa u Tendulkar ban pyndep ïa ka thong ba kongsan jong ka histori ban ïalehkai 200 tylli ki Test hakhmat ki nongkyrshan jong ka ri .
Ha kane ka Riti Synshar , lymda ka jinglong jingman ka dawa da kumwei pat , kine ki jingkren harum ki don ia ki jingmut ba la aiti ha ki , kata ka mut , .
Nangta u nongbishar u la hukum ban buh ia ka shuki hajan ka synduk sakhi , da kaba ong ba ka lah ban shong lada ka kwah .
U Justin u iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka kynthei kaba haba ka la iohsngew ia ki jinghikai U Jisu bad hadien ba ka la kylla Khristan ka la kyntait ban kohnguh ia ki kam bymhok jong u tnga jong ka .
Katkum ka jingong jong u , ha katei ka khyllipmat ki don lai tylli ki jylla kiba long ki ri kiba khlain bor kata ka ri America , ka Soviet Union bad ka United Kingdom .
Nyngkong eh u la leit sha Shanghai bad nangta u la leit phai pat sha Germany .
pynbun da arphew , kumta ban ioh na lai sha g , nga ruh ngan leit .
Ha Maharashtra , u Gandhi haduh mynta u la ai jingkren ha baroh saw tylli ki jingialang ha Nagpur , Wardha , Chandrapur bad Nanded .
Ia kane ka jingleh la pynlong kaba neh ha ka 23 tarik u Naitung 2008 .
Nga la shem ia ka jingai mynsiem kaba thymmai na ka bynta ka jingrwai jong nga lyngba jong ka bad kan sa long ka pdeng jong ka pyrthei jong nga .
Ka la pynmih 8 tylli ki jingrwai bad lai tylli ki jingrwai ba la lum lang .
Ki IIT ki la pynroi bha ia kine ki arngut .
Ka jingkhang jong u ka plie beit na ka bynta ki nongialehkai .
Hato ka kmie jong phi ka tip ia kata ?
Kumta u la sdang ban iaid kai lyngba ka shnong bad u la shem ia lade ha ki khyrdop .
Ha ka jingiadei bad kane ka jingthmu , ka Sorkar ka la shim ia ka rai ban ai ia ki Jylla ia ka bhah ba kham 10 percent ha ka khajna katkum ki jingai jingmut jong ka Finance Commission .
Ka jingmih ba la pyniasoh lang jong ka IT ka la kiew 8 . 60 percent na kajuh ka por shisnem mynshwa sha ka T.24, 570 klur .
Hadien kata la thaw ia ka synshar khadar jong ka Gorkhaland bad ka la sdang ban treikam .
Ka jingmihkhmat jong ki kynthei ha ka Parliament bad ha ki dorbar jylla ka dang duna bha .
Ki jingialehkai Olympic ha ka jingiatreilang bad ka komiti ialehkai Olympic jong ka pyrthei
Ki don ki jingkiew ha ki jingkren bein ruh , namar na ki jingkren bein baroh , 73 tylli ki dei shaphang ka jingkren bein lyngba ki lad pathai khubor .
" " " Hadien ka jingialang jong ki arliang mamla , la ai ia ka jingkren lyngkot ia u General Wei bad ka kynhun jong u halor ka histori bad ki bynta jong ki shipai Nepali , " " la ong ka kyrwoh shipai . "
Kumno ngan thoh biang ia kane khnang ba kan long kaba sngewthuh bakla ?
U Ramesh u thoh biang sha ka Mayawati .
Katba kham kloi ban leh , katta kan bha .
Ïa ka jingkyrshan ha madan yn ai da ka nongpynïaid liengsuiñ ka Mary Lawrence bad ka Kristen Facciol ha ki tnad pynïaid liengsuiñ jong ka US kiba dei ka Johnson Space Center ha Texas .
Ka Kawasaki Z1000 yn die ha India da ka Bajaj Auto ha ki jaka pyni ba kyrpang .
Ka jingkylla kaba khraw jong ka
U la sngewlehrain bad um sngew shngain shuh ha khmat U Jehobah .
Ka phlim kam shym la jop ha ka box ophis .
U la pyndep ia ka A . H . Parker shwa ban rung ha ka tnat shipai suin jong ka ri America .
Ki wah , ki wahduid bad ki pung kiba don hajan ki jaka karkhana ki shah pynjaboh bha ha ki jaboh karkhana kiba la bret shapoh jong ki .
U kpa jong ka Shehlas u la dawa ruh ban tohkit ia ki seng treimon sngewbha ba la pyniaid da ka bad ia ki bank account jong ki khun kynthei jong u bad ka kmie jong ki .
U la ong ba ka ding ka lah ban mih na ka jingpynlip lyngkot .
U Vice President u la ong ba ka jingrung jong ki insurance baroh kawei ka la poi tang sha ka 3 ngut . 69 na ka shispah ha u snem 2017
Katto katne ki khniang shipai ki tbit bha ban khwai bad bam ia kiwei pat ki khniang kiba im ha ka imlang sahlang , kum ki khniang , ki khniang , bad khamtam eh ia kiwei pat ki khniang .
Ha kane ka sngi la donlang ki Director u D K Ghosh , u Shekhar Saran , u V K Sinha bad u CVO u Arbind Prasad .
Kane ka jingleit jngoh ka long kum ka jingbuddien ia ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis sha Malaysia ha u bnai Naiwieng 2018 .
U la pynksan ba ka jingpyrkhat man ka por bad kaba don jingmut ia ka jingthoh ba man ka sngi ka pynroi ia ka jingkmen jong ngi .
Ia ka jingeh jong ka jingdheng kali lah ban weng tang da kaba pynheh ia ki surok .
U Ashwin bad u Hanuma Vihari ki la thep 42 kol. 4 ober , da kaba pyndap 62 khlem shah rem .
La kem ia utei u nongshah kynnoh hadien ka jingujor jong katei ka kynthei .
Ka Prasanthi Nilayam ka dei ka jaka sah ba kyntang jong u Satya Sai Baba .
Nga la leit ban miss ia u bugger barit .
Baroh ngi hap ban pyrkhat . . .
Kumta balei ki leh kumne ia ngi ?
U Kejriwal u ong ba ka jingïapher jaitbynriew ka long ka jingma kaba khraw ban ïa ka jingbamsap
14 Ka donkam ia ka jingkut jingmut na ka liang ki kmie ki kpa ban pyni ia ka jinglong skhem haba u khynnah u kyntait ban kohnguh ia ka hukum jong ki kmie ki kpa .
Dei ban wanrah ia ka Bill ha kane ka bynta hapoh ka iing dorbar thawain , la ong u CM .
Hynrei ka la don ka jingpynslem namar ka elekshon .
Ka jubab ka la long kaba stet bha .
Ia kane ka jait rukom bad ka kamera la pynkylla kloi ia ki nonglehkai da ka jingwan jong ki kamera digital ha ki snem 2000 . Naduh ki snem 2010 , ki nonglehkai ki la sdang ban kham sngewtynnad ïa ki camera ba pyndonkam da ki phone .
U Mungi u don shibun ki kam runar ba la register pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher ha Aurangabad , Beed bad Ahmednagar distrik .
Uwei u dei ban long uba tbit ha ka kam jngi .
Ka long na ka bynta kiba bun ki briew .
Ngam kwah ban iakren shuh ia kaei kaei .
Mynta ki don kumba 870 Million ngut ki briew ha ka pyrthei kiba thiah thngan katkum ka jingkhein jong ka United Nations .
Ki nongtreikam ki la thaw ia ka lynti jong ka telegraph bording ha ka pyrthei baroh kawei , bad la seng ia ki jaka pule ba nyngkong eh ha UK bad USA ban kyrshan ia kane ka jingpule thymmai .
Ngi la trei ia kane ka kam bad ka bank Bangladesh la 8 snem .
Ngan ai ia phi ar tylli ki stats kiba i kumba ki don ha ki liang ba pyrshah jong ka mat , hynrei ha ka jingshisha ki long arliang jong kajuh ka pisa .
Ka long ka khubor na ka bynta jong phi , bad na ka bynta ki briew jong phi . bad phin sa shah kylli .
Kata ka la pynlong ia nga ban sngewsih khyndiat .
Bom barrel ha Syria, 71ngut ki riew paidbah ki la iap.
U la pule ha Dhaka College ha ka kyrdan ba kham heh .
Mynta ha ka snem kaba 16 , ka jingpynbna ia ki skulbah ha ka pyrthei 2020 ka kynthup ia palat 1, 300 tylli ki skulbah na ki 92 tylli ki ri , kaba pynlong ia ka kum ka jingbishar bniah kaba heh tam ia ka jingpule kaba kham shalor .
Ki nongpeit bniah ki la kwah ban pyndam 89 tylli ha ka phlim .
Ka jingkitkhlieh jong ka longïing kan sa pyndep .
Hikai ia nga ia ka jingbha , ia ka jingmut jingpyrkhat bad ia ka jingtip hi , namar nga la ngeit ha ki hukum jong me .
Khamtam eh lada u dei u briew uba phi tip bad shaniah .
Ki nongialehkai : U Nawazuddin Siddiqui , u Saif Ali Khan , u Pankaj Tripathi , u Kalki Koechlin .
Im shisha nga la shah pynrem ha kane ka jingkyrshan .
Kane ka pynkhih ia kano kano ka seng sain pyrthei kaba don ha ka bor .
PYNBNA SHUH : U aktor ba rim u Shreeram Lagoo u la khlad noh ha ka rta kaba 92 snem
Pule shuh shuh : U Modi u la bthah ia ki MP , ki MLA ka BJP ba kin aiti ia ki jingtip ba bniah jong ki bank sha u Amit Shah .
Kumta U Blei u la ai jingmut ia ki ban bud katto katne ki jingong akor ban im ha ka pyrthei ha ka rukom kaba rit paid .
Ki rud duriaw bad ki lum kiba ngi iohi ha ka lynti ban leit bad wan na ka kam ha ka sngi kaba shai ki pynlong ia ngi ban sngewbha .
La pynkit mar mar ia ki kulai sniffer bad ki kynhun pynpra bom sha katei ka jaka ban pynlong ia ka jingtalasi .
Khnang ban ioh ia ka kam kaba jop , u Bender u la dep ban iasoh bad ka NSDAP ha kata ka por .
Ki jingrwai bad ki jingduwai ki la bteng baroh shisngi .
Lada phi ieid ia nga dilly , dilly .
" Ka ong : " " Nga la pyrshang ban pyrkhat bha shaphang ki briew jong kata ka ri ."
Ka India pyrshah ia ka West Indies
Ka kot comic ka pyni ia ki cartoon ryngkat bad ka khubor kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ .
Mynjur ka CCI ban pyniasoh ia ka Indiabulls Housing Finance bad Ka Lakshmi Vilas Bank
U la ïap ryngkat bad katto katne ngut ki heh shipai jong u bad arngut ki nongmihkhmat jong ka America ha ka jinghap liengsuiñ kaba phylla hajan Bahawalpur ha ka 17 tarik u August 1988 .
Haba kylli shaphang ka jingpynmih kam na ka jingbei tyngka , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingbei tyngka ba shisha ha kine ki projek ka long kumba 14, 314 klur tyngka ryngkat bad ki lad ai kam ai jam na ka bynta 25, 923 ngut ki briew .
Dei na kata ka daw ba um sngewthuh ban buh ia ka khiew ha ka kper jong u ban thew ia ka jinghap slap .
Ki trok ki dei jong u kpa jong u .
Kumta la ai kyrteng ia kane ka shnong ka Gandhidham .
ki samla pule ki ai jingiarap pisa na ka bynta ki nongshah ktah ha ka jingkhie jumai ha NePal
Hei, babe, peit mano ba don hangne.
Prokram bam na ka bynta ka kam jong ka ri
Nga ai khublei ruh ia ka nongpynmih ba phylla jong nga ka Ekta Kapoor na ka bynta ka jingthmu bad jingkyrshan jong ka .
Ka jaka treikam jong ki kompeni ba la pyniasoh kan long ha ka jaka treikam jong u Martin Marietta ha North Bethesda , Maryland .
Mynta ngi don ia kata ka jait sorkar ha Delhi , kaba paw man la ka khyllipmat , ha man la ki jaka .
" " " Ki kot khubor tynrai kum kiba ha ka ktien Hindi , Nepali , Gujarati , Odia , Urdu , bad Punjabi ruh la pule da ki nongpule ba la jied " " ".
Ki kyrteng jong ki ki long ka Vijaya Mehta, ka Shanta Gokhale, ka Sulbha Arya, ka Nadira Babbar, ka Ruby Patel, ka Sarita Joshi, ka Dolly Thakore, ka Sabira Merchant bad ka Rohini Hattangady.
Ka jingmih kaba suk ka long ba ka nongbah Ninebeh baroh kawei ka la kylla kaba mut bad ka la ngeit ha U Blei uba shisha .
DU Exam 2020 Ka datesheet jong ka exam kam pat lah ban pynmih da ka University of Delhi .
Hadien u Mokal u la pynthymmai ia ka ha ka snem 1428 A.D.
U Vice President u la ong ba ngi donkam ban pynlong ia ka jingsumar kaba rem dor kaba lah ban ioh da ki paidbah .
Kumta ka jingkylla ha ka x halor 0 .
16 ka leit sha ka 40 arsien .
Baroh arngut la pynbna ba ki la iap da ki doktor ha hospital .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka sorkar Gujarat .
Hato baroh ha kata ka jaka ruh ki don ha ka jingma ?
Hynrei u Paul u la ong ruh ba ki tnga ki dei ban ieit ia la ki tnga kumba ieit ia la ki jong ki met .
Ngam shym la mynjur ia kata
Ha kawei pat ka liang, ka jait kaba kham rem dor kan don ia ka Snapdragon 821 kaba don 4GB ka RAM.
Ka dur jong ka Uttar Pradesh ka la kylla ha ka ri bad kan nang kiew ha ka rukom kaba kham stet , u la ong .
Ki pulit bad kumjuh ruh ki bor pyniaid elekshon ki la pynjur ia ka jingpahara .
Kum ka kynhun , ngi la sngewtynnad shibun .
Ki sla ki iapher bad la pynbeit ha ki ar lain .
Kane ka dei ka bnai kaba lai ba bud jong ka jinghiar .
Kumta , ka la long ka jingsdang kaba bha ia ka jingpynkhreh jong ngi .
Tang u Guru uba lah ban pynrung ia ki jinglong , ka jingpyrkhat briew , ka jingsngewrit bad ka jingpynbeit hapdeng ki synran bad u pyni ia ka lynti kaba dei .
Ka jingiehnoh ia ka kyntien Muslim ha ka kyrteng jong ka bad bujli da ka National ha ka jaka jong ka ka long ka jingpynpaw shai ia ka jingiateh lok jong ka bad ka Congress .
da kaba ong : ‘ Ah Trai jong nga , ki shyieng jong nga ki la tlot , bad ka khlieh jong nga ka la tyngshain rupa namar ka jinglong tymmen . Hynrei , ym ju Trai , ngam shym la shah kyrkhu ha ka jingduwai ha Me .
Ka kali kaba thikna ka pynmih 250bhp , katba ka 310 kaba la pynmih rit ka pynmih 310bhp .
Ka Andhra Bank bad ka Corporation Bank bad ka Union Bank jong ka Ri India .
Ka Madavi ka la ieng pyrshah ia kum kane ka seng bad da ka mynsiem kaba leh pyrshah ka la leh pyrshah ia ka jingkwah jong ka kmie jong ka bad ka la kyntait ban ailad ia ka khun jong ka ban long ka nongshad kum ma ka .
U Gadkari bad u myntri pahara u Chandrashekar Bawankule ki long ki kongsan .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban lap ia u nongujor .
Ka sngi lum ksiar kaba ar : Ka phlim Gold jong u Akshay Kumar kaba la mih ha ka sngi laitluid ka la ioh ia ka jingplie kaba khraw ha ka jaka kamai ksiar .
Ka Honda Motorcycle bad Scooter India kan pyllait paidbah ia ka CB Hornet 160R kaba thymmai hapoh u bnai December 2015 .
Ka don ruh ia ki jhur ba la ot .
118 ngut ki nongpang ki la mih na hospital ha ka Sngi U Blei kaba pynlong ia ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit sha ka 2062 ngut .
U Boltzmann u la kynthoh ba da kaba khein kyllum ia ki jinglong jong baroh ki molecule bapher bapher ha ka gas , lah ban sngewthuh ia ki jinglong ba heh kum ka jingheh , ka jingshit bad ka jingkhluit .
haba ym don jingsuk .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha iing .
Uwei u dang tih ia ki thliew bad uwei pat u dang khang ia ki thliew .
Kaei ka jingjied kaba ar jong phi ?
Ka reality show kaba la pynlong da u khlur Bollywood u Salman Khan ka sah sa tang 6 ngut ki nongiashim bynta .
U la iashim bynta ha ka jingthmu pyniap ia u Adolf Hitler ha ka 20 tarik u Jylliew .
Ka dor jong ka umphniang mustard ruh ka la kiew sha ka T.125 haduh T.130 shi litar .
Ki don ruh shibun ki jingkhang halor ki khubor ba shapoh bad ki jingsynshar marwei .
U dang shah sumar ha ka jaka sumar sorkar ha Yavatmal .
U nongrwai rwai u AR Rahman u la don lang ha ka jingsam khusnam Grammy 2019 ryngkat bad ka khun jong u ka Raheema .
U nongialam ka AAP u Yogendra Yadav u la pynpaw ia kane sha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ki seng thain ki dei ki paralok ba kongsan jong ka BJP bad ki nongthep vote jong ka kynhun synrop jong ka thain shatei lammihngi .
Ka tnad pahara jong ka ri ka la maham ïa ki nongpyndonkam Internet pyrshah ïa ki kam pynsniew jong u khñiang jingpang Wannacry uba khlaiñ bad uba treikam ha ka pyrthei baroh kawei uba ktah jur ïa ki jaka trei bad khang ïa ki na jngai .
Ki rukom treikam ba shisha ki pyndonkam ha ki jaka ba la buh kum ki mashin ba la pyndonkam da ki nongthied , ki kali , ki robot bad kiwei kiwei .
U Myntri Rangbahduh ka ri haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka India ka dap da ka bor ding bad ka lawei bor ding jong ka ka long kaba phyrnai bad kaba shngain .
Ka jingdon jong ki Dkhot ba laitluid ha ka Board jong ki bor pyniaid kad liengsuin kan long kaba duna eh ar haduh kaba heh tam saw ngut .
Nga sngewbha , lada phi don pisa ban sah ha Brazil ha ka jingim jong ngi baroh kawei .
Khatduh eh , ka bynta 5 ka batai bniah ia ka jingtreikam jong ka iew ba ar ha ka Iew jong ki mar Sorkar .
" " " Ka long kum ka jingkhawai shongkurim khlem u nongleitkurim ."
Bud ia ka blog , Twitter bad Facebook jong ka jingialap .
Ka la long ka sngi kaba sniew tam ha ka jingim jong nga , u la ong .
" " " Ka jingshisha ka long ba ka thma bad ki jingiadei kiba pyrshah ki pyniap ia ki briew katba ki lakh ki shah shitom ."
9 ngut la tieng ban iap namar ba ka lieng ka la kylla ha u snem 2019.
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kan nangbha bad ka koit ka khiah kan nangbha .
U Baskota u don arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ka paw shai ba ka .
" " " " " " " Ka la long ka rai kaba dei , ka la long ka kam kaba dei ban leh . " " " " " " " " " " " " " "
Ki nonghikai ruh , ki la shad bad ki khynnah skul .
" " " Mynta ka sngi la jan shi million ngut ki briew ki dang test ia ka jingsiew lyngba ka WhatsApp ha ri India ."
Ki bynta ba kongsan ba la buh da ka policy ki kynthup ia ka koit ka khiah , ka jingpynbiang bam bad ka jingbam ba tei met , ka pule puthi , ka ioh ka kot , ka jingsynshar bad ka jingshim rai , ka jingshah lehbein ki kynthei bad ka jingkylla ka suinbneng .
Na ka bynta kito kiba leh bha ka don ka jingbha ha ka pyrthei , hynrei thikna ba ka jaka sah jong uba hadien ka kham bha . Katno ka long kaba bha ka iing jong kiba bhabriew !
" " "To iaid shakhmat na ka bynta ka Go Ape " " . "
" Ngam pat thikna la kane ka kyrteng ka long kaba thikna ne em , hynrei nga sngewtynnad ia ka " " Openwords Markup Language " " lane OWML ."
Ka kompeni ka la dep ban ioh ia ka jingsiew kaba T.10 klur ha ka quarter ba la dep .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Annals of Neurology .
U Amit Shah , u Narendra Modiji u dei u nongwan rung tuh .
La synran lang ia ki da u Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra u Shri Haribhau Bagde .
Ka long kaba ym hok u la ong .
" Ngi la iatreilang bad ka Pakistan bad kiwei kiwei ki ri ban khang ia kata ka network " " u la ong " .
Nga la thiah biang , hynrei ngam shym la khang ia ki khmat jong nga .
Hooid ka Bengal kaba mynshuwa bad kaba mynta ha ki snem ba nyngkong jong ka ka la don ka jinglong tynrai , wat la ki jingthoh ki pynlong ia ka jingpule kaba sngewtynnad .
Nga long uba rit tam na ki lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki kynthei .
" " " Ngim lah ban phah ia kano kano ka liengsuin ."
Peit ia ka jingiakren ba pura jong ngi hangne ​​:
' Kaei kaba ngi donkam ka long ban pynkhreh ia ki wiket kiba iahap ia ka kriket jong ngi ban ia ki nong India ' ' U Border la sot da ka khubor na ka Herald Sun .
Kane ka dei ka jingmut hapdeng ki hacker ba kaei kaei ka long kaba donkam ban leh ne kaba sngewtynnad .
Cookies , Kane ka dei ka data ba la phah da ka web server kaba la buh ha ka file ha ka kompiwtor jong u surfer da u browser .
" Kane ka jingiasyriem ka la pynlong ia ka jingpyndonkam ha ki katto katne ki jaka ia ka kyrteng kaba iadei " " badger skunk " " na ka bynta kine ki mrad ."
Katno ka jingpynbna bad ka jingpyniaid iew ka don ka jingbakla ha ka jingshisha ha kawei pa kawei na kine ki khep ?
U myntri rangbah u la ai jingbthah ia ki tnad ba dei peit ban pynbeit . . .
Ka hok kam dei na ka bynta baroh , tang na ka bynta ki katto katne .
Kum u kapten jong ka Australia , u la pynpaw katto katne ki jingïakren ki bym shym la jop ha ki jingïalang jong ka ACB ha ka jingpyrshang ban ïoh ïa ka jingïateh kular pisa kaba kham shisha na ka bynta ki nongïalehkai Australia .
Hynrei ka don ka jingsngewsih kaba kham jylliew ha ka party .
" " " Ka jingtbit jong ka Deepika kum ka aktor ka long ka jingialehkai bol kaba pher ."
Ia kiei kiei la pynsniew shuh shuh da ka jingkylla ha ka kolshor jong ki nong China .
U Ram Nath Kovind u la shim ia ka jingsmai kum u President ba 14 jong ka Ri India .
Ki la don shibun ki jingkyndit .
" Ka ong ba nga leit sha kane ka skul , nga ong ba nga ruh nga leit sha kane ka skul " " ".
Baroh ar ka ri bad ki jingthaw jong ka ki long kumba dujok .
Ka BJP ka la pynbna sa hynriew ngut ki kyrtong jong ka Lok Sabha na ka bynta ki kyrtong jong ka Uttar Pradesh .
Ki la don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ba ïa ki ram ba la pynshong nongrim ha ka subprime bad kiwei kiwei ki ram ba don jingma la ai ïa ka kyrdan kaba heh .
Khnang ban lait na kano kano ka jingkulmar , ia ki hukum da ka ktien la ai tang da uwei u mahout .
Hynrei , ki don ruh shibun ki jingbha bad dei na kata ka daw ba ngi kwah ban peit shisha ia ka .
Ka kad liengsuiñ kaba ar ha ka ri Kansai ka la shah pynduh noh ha ki sngi namar ka jingshlei um kaba jur ha ka lynti ïaid liengsuiñ bad ka jingkhyllem jong ka jingkieng .
Kumta , ka kam shna jingshna , ka kam seng kam seng jam bad ki kam shna dur babha , bad ki don ki kam bapher bapher hapoh kata .
U heh jong ka Tata Group u Ratan Tata u la ong ba u la buh ia ki jingthmu kiba kham heh na ka bynta ka kali Nano ka ban sa mih ha ki jait kali kiba kham bun , kynthup ia ki kali diesel bad elektrik .
La pynlong ruh ia ka jingkular .
Hynrei kiei kiei ki nang kham shai bha .
Ka dei ka jingkitkhlieh jong ka spah snem kaba 21 India ban thaw ia ki rukom treikam kiba thymmai na ka bynta ki nongrep jong ka ri da ki jingmut kiba mynta .
Hangno kita ki electron bad ki thliew ki dei ban don ha ka liang ka bor na ka bynta jong ki ban pynlah ia kane ka jingkylla ban jia ?
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka nangbha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India . Ka um ka dang long halor ka dak jingma ha ki wah UP
Ha kajuh ka por ka Norving ka la sdang ban trei sha Oslo .
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka rai .
Ka dei kaei kaei kaba lah ban nang kham sniew .
Ngim shym la jer kyrteng ia ki briew ha ka kaiphod .
Hooid , shisha , ngi leh .
Hynrei ki don bun kiwei pat ki jaitbynriew bad ka la long kaba myntoi ban nang ia ki ktien bapher bapher kynthup ia ka ktien Turkey .
Ka jingkiew dor ka la pynhiar ia ka dor jong ka petrol ha Delhi sha ka T.82 tyngka. 72 shi litar bad ka diesel sha ka 74 tyngka . 02 .
" Da ki jingkhmih lynti bapher bapher shaphang ki jinglehkai ba iadei bad ka jingshongkha , ka kyntien " " jingiakynduh " " ka lah ban mut ia ka jinglehkai ba sngewtynnad katba tang da kaba pyndonkam " " paralok " " kan lah ban kiar na kaba mut kum kata ka jingiadei paralok ."
Ngan jubab beit ia ka jingkylli jong phi .
Ka kad liengsuin ka don ha ka jingjrong kaba tang 4 meter na sla duriaw .
Da kaba ai khublei ia ki nongshna ia ka jingkynthoh kaba kloi, u Sirsa u la thoh ha ka twitter : Ka long kaba bha ba phi la pynshai ia kane ha ka por kaba biang .
Hangno hangno ba phi peit , ka dei kata ka rong kaba jyrngam kaba ki nong Bangladesh ki sngewtynnad ban phong .
U myntri ka sorkar pdeng u Vijay Goel bad u heh ka BJP jong ka Delhi u Manoj Tiwari ki la pynlong ia ki thylliej ban khih ha ki kynhun jong ka seng synshar ha ka nongbah jong ka ri .
U syiem u shong kulai sha ka jaka khriat . . . bad ka mahadei bad kiwei pat baroh .
Kane ka thain kan sa sakhi ruh ia ka jingroi kaba stet .
Ka park ka iada ia ka bynta jong ka thain Brigalow Belt South.
Ki don 2 , 20 , 114 ngut kiba dang don ha ka jingpang , katba 3 47 979 ngut ki nongpang kiba la koit lane la mih noh na ki jaka sumar .
La buh ia ki jingkynthoh da ka seng RMT ban wanrah ia ka jingshakri ha ka jinglong trai paidbah .
" Ka tnga jong u Rohit Sharma ka Ritika Sajdeh ka la buh ia kane ka dur bad ka la thoh kumne " Ka sngi kha kaba suk tam ia u jait biej ba nga ieid eh , nga ieid ia phi haduh katta katta ."
Ka kam pynkhuid ka la donkam .
La plie ia ka Seminar jong ka Indian Roads Congress
Ka India bad ka Iceland ki la iasoi bad iasam lai tylli ki jingiateh ha ki bynta jong ka jingiatreilang ha ka kam ri dohkha , ka jingiatreilang ha ka kolshor bad ka jingpyllait ia ki visa na ka bynta kiba bat ia ka passport sorkar bad ka passport sorkar .
Ngam ju long u nongwei .
Ai ba kan khriat bad ai ryngkat bad ka sha ne ka kophi .
Ka dei ka jaka kaba suk ban don .
Ngi dei ban rah ia kane ka mat ha Parliament .
U nongtrei ba la pyllait im la pynkit mar mar sha hospital .
Bad katto katne ngut ki stad saian ICDDR , B ki bym don jingshemphang ha ka kam hikai , ki la kylla long ki professor .
Ka dei ka rukom treikam kaba man ka por .
Ngi hap ban ap bad ban iaishah .
U Basavaraj Sai Nitesh Kumar u nongniah pillion uba la mynsaw u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Pyrkieh bad ki tnat , une u dieng u la sngem palat ban pynshai .
Ki dei ki new ha ka nongbah .
Hato kane kam dei ka mat jong ka kolshor ?
U DIG ka Bareilly range u Rajesh Kumar Pandey u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang .
ki Jiraffe ki ieng shabar ha ka ri khlaw
Ngan shet jingbam janmiet lashai ka janmiet .
U slap khlem por u la pynjulor ia u kba ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India khamtam ha Punjab bad Haryana , ka jaka buh khaw jong ka ri India .
Ia kane ka phlim la shna biang hadien ha ka 3D .
La iohi ia ki hadien ba ki iadon lang ha ka rynsan .
Katto katne ki jingkynmaw jong ka niam Hindu , kiba la pyrkhat slem ba ki dei ki niam jong ki Aryan , la lap ha ki jingjot jong ki nongbah Indus .
Ka dei tang kawei na ki 111 tylli ki jingialehkai ba la pyni ha ka snem 1908 kaba khlem don ki nongialehkai na ka ri nongpdiang .
Bad baroh ki tip ba ngam dei ban don ha kane ka jingleit .
Na ka bynta ki longïing shimet , ka jingthew jong ka ram ka long Rs .
Kine ki jingpyrkhat ki long , khlem artatien , ka jingmih na ka aiom kaba pynduh jingkyrmen shibun hynrei lada ka jingjop kam shym la khanglad ia ngi , kim shym la ailad ia ka jingshah rem ban khanglad ia ngi .
Ki shniuh ha ka por lyiur bunsien ki kylla rong bad ki kylla jem bad jem .
Ym don kaei kaei kaba kum kata kaba lah ban jia .
Ki nongpang ki la koit haduh 41 ,831 ngut .
Ka Antonietta Rozzi ka dei ka Nonghikai Yoga kaba dang treikam na Lerici , Italy kaba la don palat 42 snem ka jingshemphang ha ka liang ka Yoga .
Ngi don mynta ka jingsuk kaba shisha ha ki dohnud jong ngi .
La tip ia ki kum ki Nongpynkylla .
Hei phi kwah thied ne ktah ?
Pynlong ia ki sha ki mawsiang !
Kumta dei ban khang ia kum kine ki briew kiba ialap elekshon .
Lai ngut kiwei pat ki la hiar bad ka jingpang dengue ha sor
Ka jingpeit bniah ia ki mat kiba iadei bad ka ioh ka kot ban sngewthuh kham bha ia ki .
Ka AndhaDhun ka la ak kum ka Ayushmann Khurrana , ka Radhika Apte bad ka Tabu ha ki bynta ba kongsan .
Ka projek Lower Penganga ha ka wah Penganga kaba dei ka wah jong ka Godavari kan ai um kumba 2, 38,000 akar ha Maharashtra bad 40,000 akar ha Telangana .
Khlad arngut na ka jingtyngkhuh ka bus bad ka trok
Baroh arngut la pynkit sha civil hospital ban ioh jingsumar .
Ka India ka don ia ki jaka ialehkai kriket kiba bha tam kiba la tei bad maramot da ki seng jong ki jylla da ka jingiarap jong ka BCCI .
‘ Hynrei nga la long , ’ phi ong ia lade .
La pyndonkam ia u ban teh lakam ia ki phlang bad kiwei kiwei ki khniang .
Ka jingiateh ka la shah ktah ha kaba kut ha ka jingshah kynnoh jong ki VVIP , la iathuh ki tyllong khubor .
" " "Um shym la koit , sngewbha ngeit ia nga ."
Ngi la phah ia kine ki kot sha ka bor ba dei peit ban pynshisha .
" " " Ka Congress ka hap ban sdang na tynrai ha Bihar " " Sonia Gandhi ".
Ka 2 . 77 akar ka jaka la shim da ka sorkar UP .
Ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Sri Lanka , u Maxwell u la thep century tang ha ki 51 tylli ki bol da ka jingïalehkai kaba shlur tam .
Kawei pat ka jinglong kaba pynsngewkhia ka long ka jinglong jong u ban iada ia ki jingleh palat jong ki pulit ha ki por bapher bapher .
Ha kane ka khep , kine ki jingthaw baroh ki lah ban ïasam ïa kajuh ka rukom treikam ba kynja met bad ba kynja dawai , da ki jingmyntoi kiba ïatreilang tang khyndiat , kiba lah ban wanrah ïa ki jingkylla kiba kongsan ha ka mariang .
Ha kane ka sngi u heh ka BJP ka Haryana u Subhash Barala u la ai jingkren ruh ha kane ka sngi .
Ka Banking MMP ka dei sa kawei pat ka sienjam ban pynbha ia ka jingtreikam bad ban pynduna ia ka jingpynslem bad jingpyrshang kiba don ha kaba pyniaid bad pynbeit ia ki jingpyniaid .
Ka daw kaba khraw jong kane ka kam ka long ba ki samla jong ngi kim lah ban lum ia ka pisa kaba donkam ban sdang ia la ka jong ka kam .
HADUH MYNTA 149 NGUT KI BRIEW KI LA IAP NA KA JINGPANG SWINE FLU HA MEXICO .
Wat ki saw tylli ki point , khlem da khein ia ka point No . 1 shaphang ka formula kaba nga la dep ban kren haneng , ngam iahap jingmut bad kano kano na ki .
" Uwei pat u fan u la kylli , " " KAEI KANE ? ! ? !"
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka jingshit jingkhriat ka long kaba duna bha .
" U Dabid u la ong ha u, " " Kumno phim shym la tieng ban kner ia la ka kti ban pyniap ia u nongsleh jong U Trai ? " " "
Ha kane ka jingialang la don lang ki Additional SP , ki SDM jong ka Pahalgam bad Dooru , ki Tehsildar , ki Naib Tehsildar bad kiwei kiwei ki ophisar kiba don bynta .
Ki dur ha katei ka jaka ki pyni ia u Li , uba phong ia ka jainkup rong saw bad ka mask rong saw , ba u iakynduh ia ki nongtrei jong ka hospital .
Ka Varahi ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Gujarat jong ka ri India .
Ia ka jingkylla ka suinbneng ym shym la kdew satia ha ka Mang Tyngka ha kine ki ar snem ba la dep , u la ong bad bynrap , kane ka pyni ia ka jingkordor ba la ai da ka sorkar ia kane ka mat kaba kongsan .
Kane ka pynlong ia ka jinghiar jong ka LDL .
Nalor kata , haba u nongpule jong phi u iohsngew ia phi ba phi duwai ban plie bad khang ia ka jingpule , un sngewthuh ia ka jingsngew jong phi shaphang U Jehobah .
Hato phi trei bad kumta phim don por ?
U la khlad noh ha ka 12 tarik u Naiwieng 1984 .
Ia ka jingkmen lah ban shem wat ha ki por kiba dum tam . Lada uwei u kynmaw tang ban pynmeh ia ka light .
" Hynrei kata ka long kaba eh shibun ban leh." " "
Ki san mala ba nyngkong kin long na ka bynta ban ieng kali .
Ia u jingthung lah ban iohi ha ki rong bapher bapher naduh ka rong saw , rong saw , rong saw , rong saw , rong saw , rong saw , rong saw dum , rong saw bad rong jyrngam .
Sabila : Ngan sdang ban ring dur naduh ka 19 tarik u Naiwieng .
Ka khmat jong u tymmen uba la tyrkhong ka la paw ha ka jingkhang .
Ki nongieit , ki Luna bad ki myllung ki dei kiba la shna na kijuh ki tiar .
Katto katne ki kot kiba heh bha bad katto katne ki kot kiba duna bha ban pule , katto katne ki sla kiba heh bha bad ki ryndang jong ki katto katne ki sla .
Ka monsoon ka lah ban long kaba thikna
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3242 . 61 shi bbl ha ka 28 . 10 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3244 . 05 shi bbl ha ka 27 . 10 . 2016 .
00 baje mynstep : U President ka Delhi Congress u Ajay Maken u la thep vote ha ka jingthep vote ha Rajouri Garden bypoll .
Ka jingkiew jong ka ram kam lah ban khie im biang ha ka por ban wan , ong ka SBI .
Ka Armenia ka la pynpaw ba ka kwah ban iatreilang bad ka India ha kaba iadei bad ka suinbneng .
6 ngut ki pulit kynthup ia u SHO Feroz Ahmad ki la khlad noh ha ka jingshah thombor ha Anantnag .
Iathuh ia nga . Kaei ka jingpyniap briew , bad kano ka bym dei ?
Ka karkhana jong ka ri Britain ka la hiar da 8 percent ban rung sha ka jaka jong ka iew bear .
Ka sngi kaba nyngkong ha iing jong u Bigg Boss 13 ka la paw ba ka long kaba pynbyrngia shibun .
Ha ki katto katne kiwei pat ki jaka ki don ki kyndon ba ym lah ban thied palat ia ka 50 percent na ka jaka rep jong u nongrep .
Ka jingwad bniah bad jingpynphriang ia ki buit ban buh science ia u khaw , u kba bad ki jingbam ba jyrngam .
Hato kum kata ka jinglaitluid kan long kaba donkam ? Hooid kam dei !
Ka jingiakren : U Mirza Fakhrul Islam Alamgir
Kane ka jaka pule ka pynsuk ia baroh ar ki jingpule diploma bad degree ha ka kam shna jingshna bad teknoloji .
Ka Jingleit Lieng ne Ka Jingleit Sha Ka Jingim Hadien Ka Jingiap .
Kaei kaba ka label ka shim bad kaei kaba ka duh ?
U Jeevan Dutt u la iohsngew ia kane ka jingiakren na ka kamra kaba marjan ha kaba u dang pule .
Ka jingkhein ka la hiar sha ka 70 000 ngut mynta .
Ka la hiar dor da 4 . 5 na ka shispah, 3. 4 na ka shispah bad 1 . 7 percent pyrshah ia ka pisa euro , ka pisa pound bad ka pisa yen .
Ïing syiem Abu Dhabi thied 20 percent bhah ha ka kynhun Lulu
Nga shu ong ia u Rahul Gandhi , sngewbha leh katto katne ki kam iing , sangeh noh ban kynnoh khlaw khlem nongrim , u la ong .
Sdang naduh u bnai Risaw da ka jingpyni ia ki Orchids , ka bteng haduh kaba kut jong u snem bad ka pynlong ia ka jingpyni kaba sngewtynnad ban leit jngoh .
Lyngba kane ka jingiakop ki khynnah ki la ioh ia ka lad ban pyni ia ka sap shna jingshna jong ki .
Katba u Chahal u la wanphai biang da kaba jop da kaba ïalehkai bha pyrshah ïa ka Bangladesh , u Kuldeep pat u dang ap ïa ka kabu jong u .
