Kum ka nuksa , ki iew stock ki kham jylliew ban ia kaba ka EMH kan mut .
Nga la long uba rieh bad uba sngewsih , bad ngam shaniah iano iano ruh .
Ka Adams ka la pawnam bha namar ka jinglehkai jong ka kum ki khlur ba itynnad ha madan bad ha ki telebishon khamtam eh ka Marilyn Monroe .
Ha nga kane ka kren shibun shaphang ka U . S . ' s ka polisi bar ri kaba shyrkhei ban ia kiwei pat kiei kiei .
Kane ka dei ka rhino lieh jong ka Africa kaba kwah tip, kaba thrang, kaba suk ban pyntieng.
Kumba 34 percent na ki aplikeshon ki don ki jingbym iahap ha ka histori jong ka kam , katba 32 percent ki pynpaw pyrthei ne pynlong thok ia ki jingnang jingstad .
Ki samla pule ki dang sahkut !
Ym lah ban don ka jingsuk khlem ka hok .
12 ngut ki nonghikai ki ioh ia ka jingshah bat ha ka ain
Ka jingiakren halor kane kan sdang hadien ba u myntri rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi u la leit sha Dhaka .
Ki pulit ka MIDC Cidco ki la register ia ka case kaba la jia ryngkhat ha kaba iadei bad kane .
Komishonari jong ka jingkhang bad khajna
Haba kynthoh halor ka jingkren jong u ban wan , u Trump u la ong ba un pynleit jingmut bha ha ka khaii pateng bad ka jingwan buhai shnong ha ka jingkren ba nyngkong jong u .
" U Jimmy samla u la iai kylli ia ka, " " Balei phi iehnoh ia nga ? " ".
Ka tnad sumar jong ka ri India kam shym la pynmih ia kum kane ka jingai jingmut .
Ha ka snem 1943 ngi la leit sah sha Los Angeles , California bad hadien saw snem ngi la shong la sah ha Elsinore .
Hato ka jingpyniasoh ia ki bank kan wanrah ia ka jingduh kam ?
Lada ym don jingmyntoi ban pynim ia ka jingim jong nga .
Ngi hap ban don ka jingiadei kaba bha bad u . Ban ioh ia kata , ngi donkam ban rep ia ka jinglong jemnud .
U Pilat u la rung shapoh bad ki shipai jong u ki la pyniap ia katto katne na u paidbah . Ki nong Samaria ki la ujor sha u Pilatus u nongsynshar jong ka Syria .
La pynkylla bakla ia ka .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la kren shaphang ka jingshongkha jong ka bad u Abhishek Bachchan .
Hynrei ka rukom treikam kaba thymmai kam shym la ktah ia ka jingkit jingbah jong ki .
Kumjuh ruh ki skul , ki kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule .
Ka jingpass ka thew ia ka jingbun ki khynnah kiba pass ia ka eksamin pyrshah ia kito kiba la ialeh na ka bynta jong ka .
La ong ia ki Khristan Goa ba kin pynbna ia lade kum ki Hindu .
Ka jinglong bad ka por jong u myntri kam pohiing ka ri India ka long kaba sngewsih shibun bad ka pyni ia ka jinglong bym don jingkitkhlieh bad ka jinglong thma jong ka India , la ong u Qureshi .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u nongïoh khusnam Magsaysay bad u riewstad ba pawnam ha ka liang ka mariang bad ka jingpynneh pynsah ïa ka um u Rajendra Singh .
Nyngkong eh , ka long kaba ju pyndonkam ban pynkylla ia ka RNA sha ka DNA .
Ka kyntien ka wan na ka ktien Afrikan ka jingpyniapher jaitbynriew , kaba mut ka jingpyniakhlad .
Ym shym la shna ia kiwei pat ki lieng kiba don ia kane ka rukom shna kyrpang .
Uwei u samla uba la tip kyrteng kum u Faizan 14 snem ka rta u la mynsaw jur haba ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi bad ki bom tdem ban pynjem ia ki paidbah .
Pynmih Ka CF Moto Saw Tylli Ki Thuk Thuk Thymmai Ha Ri India Ka Dor Ka Sdang Naduh Rs 2 . 29 Lak
Ki sngew ba ka seng ka la hap ha ka jingma jong ka BJP .
Ki don ki jubab kiba shai .
U dei u briew uba la trei baroh shi jingim na ka bynta ka ri bad ka jingsuk .
U Blaise Pascal u dei u riewstad jong ka ri France , u riewstad jingkhein , u riewstad saiantis , u nongthaw jingmut bad u riewstad niam .
U shu kwah ban mih kum u shipai . . . ka jingieng .
Ka jingtei ha u snem 1984 , ryngkat bad ka jingtei kaba dang shu dep pyndep ha kata ka por .
Haba ka jingkitkhlieh ban siew khajna ka la pynkylla na uwei u briew sha uwei pat u briew .
Ha katei ka video la iohi ia ka Sara ba ka leh katto katne ki step katba ka dang pyrshang ban rwai ia katei ka jingrwai .
Namarkata ka Pakistan ka lah ban khmih lynti ia ka jingsiew kaba rit .
Ia kane ka jingiateh la ai katkum ka Design Build kaba la siew shisien ha ka dor kaba kumba Rs . 1497 klur tyngka .
Hadien la book ia ki bad la phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
Hooid , kata ka long kaba jia haba ka um ka la khriat . Em , kaei kaba nga ong ka long , phim tharai ba ka long kaba phylla khyndiat ba u ice um pat rkhiang ?
Lait na u Ayushmann Khurrana Bala ruh la ak ruh da u Yami Gautam bad u Bhumi Pednekar .
Na kine , 1 , 253 ngut ki nongpang ki la iap .
Hynrei ngam shym la duh jingkyrmen satia .
La pyntip lypa ia u .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Ashok Chavan u la pynbna ba ia kane ka mukotduma yn sa aiti noh shen sha ka iingbishar kaba sted ban pynthikna ia ka jingbishar kaba kloi .
Hynrei kata kam shym la long .
Bad hangne ​​ka don ka dur kaba rit jong kata .
Bad ka jong nga ka la kut noh ha ka dor kumba 250 pound .
Dei u Kavyakantha uba la pynkylla kyrteng ia u Brahmana Swami kum u Bhagavan Sri Ramana Maharshi bad uba la rwai nyngkong ia u kum u avatar jong u Subrahmanya .
Ka board kan ai jingmut ia ka rukom treikam ha ka lawei .
" U Leonardo u la tbit bha ban dro ia ka jingiapher hapdeng ki kynthei bad ki shynrang " " Ka Sophie kam lah ban weng ia la ki khmat na kata ka kynthei kaba don hajan U Khrist ."
Shaphang ka jinghikai ia ki rukom tip tynrai ym shym la buh hakhmat eh ha ka syllabus jong ka jinghikai bad kata ka long biang ka jingduna kaba khraw bad kumjuh ngi lah ban iakren ha ka jinglong jong ka ri India .
U kyrmen ba ym don mano mano ba iohi ia u ba u leit .
Man la ka 14 tarik u Jymmang , 1 . 5 million ngut ki bangeit ki ïalum lang ban mane ïa ka Nongaplangbrot ba kynja Blei ha kawei na ki jingïaid proseshon ba heh tam ha Venezuela .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba kiba iap ki long 680 ngut .
U la shah pynim ha kane ka kynti .
Ki kolej sorkar ha Punjab kin ai jinghikai pynroi ia ki sap ki phong
La shna ruh ia ka ban ai ka jingshaniah ia ka jingshah knieh jong ka NATO ha Afghanistan , ha kaba ka France ka don palat 3,000 ngut ki shipai .
Ka infrastructure jong ka ri ka dei ka lynti jong ka roi ka par ym ka ideology jong kano kano ka party .
Kumta kumno lada ka wan na ka sorkar ?
Ngim pdiang ia kano kano ka jingiapynbeit ha kane ka kam .
U MP ka nongbah Lucknow bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la thep vote ïa u ha nongbah Lucknow .
Ym don lad ban ioh jingsumar
Naduh ka 16 tarik u Jymmang haduh ka 15 tarik u Jymmang 2010 ki la pynduna ia ki mar ki mata jong ki da 9 . 7 percent , pyrshah ia ka 13 . 4 percent ka jingkiew ha ki 12 bnai ba la dep .
Ki briew ki donkam ban pyniasoh bad kine ki jingkylla bad ban thaw ia ka mariang kaba biang tang nangta lah ban leh ia kine kiei kiei .
Kumta kaei ka Goliath ? U long u shipai iaid kjat uba heh , bad ka jingkhmih lynti jong u haba u ialeh pyrshah ia ki Israel ban ialehkai duel ka long ba un ialeh pyrshah ia uwei pat u shipai iaid kjat uba heh .
Ha ka liang ka jingpyniaid ia ki um jakhlia bad ki um jakhlia , ki kontrak na ka bynta 271 tylli ki projek kiba shongdor T. . 12 , 321 klur la ai khusnam bad 3 tylli ki projek kiba shongdor T. . 4 . 71 klur la pyndep .
Katei kan iakhun na katei ka juh ka konstitwensi katba u nongialam barim ka AAP u la ioh tiket na Dwarka .
Kaei kaba kane ka mang tyngka ka lah ban leh ?
Hato ka RSS kum ka seng ka don bynta ei ei ha ka ?
Bunsien la ju iehnoh ia ki dak ba nyngkong jong ka jingpang sniehdoh .
Ka sorkar ka shimkhia ha ka lynti jong ka jingpynskhem ia ka pisa khlem da pynthut ia ka jingpynlut paidbah , la ong ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha mynta ka sngi .
Ia kane ka skhim la pynwandur katkum ka jingkiew kaba la ioh ha ka jingpyniaid ia ki um hapoh khyndew , ka jingpynbha pat ia ki um , ka jingai um , ki rukom rep , ka um dih , ka polisi bad ka jingsynshar .
Ka jingrwai Punjabi kaba nyngkong eh ka Channa ka la mih ha kajuh ka phlim .
Nga ithuh ia ka kali jong kata ka kynthei .
Ha ki phra tylli ki bynta , 200 tylli ki seng treimon sngewbha ki trei beit bad ka sengbhalang .
Kiei ki jingthmu jong phi ban kiew bad ban bei tyngka ?
Ia ka vritti la rai da ka jingkha , ym da ka jingjied .
Ka jingshemphang ban pynlong ia ka jingpher hangne ​​?
Ka kyrpad ia ngi ban leit rung .
Ki shyiap ice ki mih ha ka Antartika .
Ka India vs WI 1st T20I kan sdang ha ka por katno ?
Nga la dei ban shim ia kane ka kabu ban siew kylliang ia ka jingiap jong u hynmen jong nga .
Ka iing dorbar jong ka Afghanistan ka dang hap ban mynjur palat shiteng na ki kyrtong myntri jong u President Ashraf Ghani ha kaba kiba bun na ki ki dei ruh ki nongshong shnong jong ki ar tylli ki ri .
Ka niam jongno kaba kham bha ban ia kata ha kaba u briew u pyndem ialade ha U Blei , u leh hok bad u bud ia ka niam kaba hok jong u Abraham u paralok ba la jied jong U Blei ?
Hynrei ki ATM jong ki katto katne ki bank shimet ki la pynim ia ka sngi .
Ïap saw ngut ha ki hati khlaw ha north Bengal
Ha ka jingkren lyngkot , ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot ka la shu kylla long ka jingeh kaba kham heh .
Ki khusnam jong ki nongsdang jong ka ri kin ai khusnam ruh ïa ki nongpynmih bad ki nongpynsted ba kyrpang kum ki mawjam ba kongsan ban tei ïa ka rukom sdang kaba khlaiñ .
Ki jaboh jabaiñ jong ki sor , kaba ngi pyrkhat haba ngi kren shaphang ki jaboh jabaiñ , ki long lai percent na ka jingtuid jaboh jong ka jaitbynriew .
Ha ka set kaba nyngkong , ki arngut ki la iakhaid lai tylli ki break kawei kawei .
Ngi sngewtynnad hok ia ki lum namar ngi ithuh ia ki kum ka bynta kaba donburom jong ka jingpynkhreh ba ieit jong ki Nongthaw na ka bynta ka jingbha jingmiat bad jingsngewbha jong u khun bynriew .
Ia ka ri India la niew kum ka jaka die dawai jong ka pyrthei khamtam eh ia ki dawai kiba rem dor .
Nga tip ba phi baroh phi bunkam bha ha ki kam jong phi bad phi don ki jingkitkhlieh .
" U la ong ha u " " Ngan ym leit . hynrei ngan leit noh sha la ka jong ka ri bad sha la ki kur ki jait " " ".
Ka sharak ka la jah noh na lade .
Kin ioh aiu kum ka jingsiew kylliang ia ka por jong ki ?
" Ka party kan sa shim ia ka rai ha ka por kaba biang " " ong u Shah haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​".
Ka jingkhein khanamari kaba hynriew jong ka ri India la sdang na Tripura
U briew uba la shah pynduh um lah ban long president jong kano kano ka seng , bad um lah ruh ban long khlieh ia kano kano ka seng sain pyrthei , la ong ki nongujor .
Ka Suzuki Burgman Street ka don da ki fork kiba lah ban iohi shakhmat bad kawei ka jingpynhiar ia ka jingkhih nadien .
Ki nongiakhih ha Mumbai ki dawa ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong u nongbishar BH Loya .
Katto katne ki paralok jong nga ki iing ki sem ki la jah , dei ban iarap ia ki ruh .
Hato ka Pakistan kan leh shisha pyrshah ia ki lehnoh kiba thmu ia ka India ?
Hynrei , ngam tieng , u la ong .
Ha ka ranking kaba dang shen , ka New Zealand bad ka Denmark ki la ioh ha ka kyrdan ba heh tam ha kaba ki ioh 89 bad 88 mark .
U kyrtong myntri rangbah ka BJP u BS Yeddyurappa u la ong ba ka party jong u kan jop 125 haduh 130 tylli ki seat .
Ia kane la dep ban leh , u la bynrap .
Kiei ki jingthmu jong nga ha ka lawei ?
La tip bha ia u namar ba u la jop ia ki shipai Sikh ha Skardu da kaba synshar ia ki shipai Chitral , ha ka por ba la ker kut ia ka Skardu .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sanjay Dutt , ka Sonakshi Sinha , ka Rana Daggubati , ka Ammy Virk , bad ka Pranitha Subhash .
Ka New Delhi ka dang ap ia ka jubab na Washington halor ka jingkyrpad jong ka kaba la phah ha u bnai ba la dep ban pynphai noh ia u Headley bad ia u Rana , la iathuh ki tyllong khubor ba thikna .
" " " Ngi ngeit ba kam long kaba iarap ha ka liang ka jingkyrmen na ka bynta ka jingsuk ha ka thain ."
" " " Ngi ju don teng teng ia ka jingpule jong ngi mardor hadien ka jingbam janmiet jong ngi , " " u Paul u batai ."
Hynrei , Mei , nga kwah ban iarap ia phi hangne ​​.
Bad ko ki briew jong nga kumno ka long ba nga khot ia phi sha ka jingpynim katba phi pat phi khot ia nga sha ka Ding ?
Ia kane ka eksamin la pynlong beit iaid ryntih ha baroh ki 83 tylli ki centre .
Kan don ka jingtohkit pyrshah ia phi lai ngut .
Ka jingpynkhriat ka dei ban mih .
Ki daw kiba kongsan ki long ki jaka ai jinghikai bad ki jaka ai jinghikai ki bym biang ha ka kyrdan ba nyngkong .
Ka jingtuid jong ka um na Maharashtra sha ka wah Krishna ka la kiew sha ka 4 lak cusec tam .
Ki lieng BN ki ju iashim bynta ha ki jinghikai bad kiwei pat ki shipai duriaw , ki ioh ia ka jingshemphang kaba kordor bad ki pynbha ia ka jinglah ban ialeh jong ki .
Mynta ngi dang pynbeit ia lade bad ngi dang trei sha ka jingiakhih kaba iatylli bad kiwei pat .
Ha u bnai Iaiong la jied ia u Brendon McCullum kum u kapten jong ka New Zealand ha kane ka jingleit jngoh .
NEW Delhi : U myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la ong ba ki jingkynnoh bamsap ba la pynmih da u myntri ba la shah beh kam u Kapil Mishra kim dei ban jubab .
Ka la ong ïa kane haba ïashim bynta ha ka prokram sam ïa u Ekushey Padak ha Osmani Memorial Hall ha ka nongbah .
Ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai December 1945 , ka la don ka jingialang jong ki nongpyniaid kam jong ki tnad .
Ka jaka pyndap kan pynlah ia ki nongdie ban pyndonkam ia ki jingtei ba la shna ha ka thain , ban pynim ia ka pisa bad ban iarap ia ki ban kyntiew ia ki kam jong ki , u la ong .
Phi lah ban phah mail sha kane ka address ha South Dakota .
Ha ka snem 2620 la sdang 255 tylli ki Shramik Special .
Hynrei hadien ka por , u Syiem Saul u la kylla long uba sngew sarong bad uba khlem kohnguh .
U aktor ba la rim bha u Vikram Gokhale u la pawnam na ka bynta ki bynta ba u la leh la ka long ha ki kam phlim , ki phlim ne ha ki telebishon .
Ka kolshor : Ka jingtip kaba lah ban long kaba la tip paidbah , wat la kam dei satia kaba la tip kylleng kylleng .
Hadien ka jingsynshar synshar , ka ri Bilat ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ka Ing u Plantagenet , ka jait syiem kaba hadien ka la ioh pateng ia ki jingdawa ia ka Hima France .
Ka park ka don ha pdeng jong ka sor .
Ki khunlung kiba dang kha thymmai kiba kha da ka jingkha tynrai ki kham shah ktah ha ki khniang jingpang na ka kmie ban ia kito kiba kha da kaba kha da ka jingsumar .
U Josh u sngew ia ka jingsngew pop . U kwah shisha ban pynmong ia la ka kmie .
Balei Ngi Leit Sha ki Jingiaseng Khristan ? April 2012 VOLUME 1 Kumno Ngan Pynlong Ka Jingmane Ia U Blei Kaba Sngewtynnad ? ka lynnong . 38
Ngin sa ia kren kumno ban pynbeit ia ki jingbakla jong ngi bad kumno ban pynkhlain ia ka party .
Shisnem mynshwa la pynbna ba ka Ford GT 2017 kan don ia ka jingtap lyer kaba long kum ka Gorilla Glass .
Kine ki tiar kiba , i kumba ki la don kumba 40 000 snem , ki pynshai ia ka jait briew kaba la shong ha kane ka jaka bad ki sawdong sawkun ha kaba u la shong la sah .
Ki jingkmen ba bun jong nga , kiba khlem jingdap , ki wad ban buhrieh ia lade ha ki tdem jong ka jingsngewsih .
Ka pynlong ia ki tyrpeng bad ki kti .
U president ka BJP u Amit Shah ha ka jingialang paidbah ha Banikhet Himachal Pradesh .
Ka khubor jong u president ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid jong ka ri Venezuela
Nangta ka lah ban bam ia ka sausage , ia u khaw bad ia ka umsoh .
4 Kumta U Jisu u la mynjur ba ka jingshongkha ka dei na ka jingsdang na U Blei bad u la pynksan ia ka jinglong ba neh jong ka .
Ka NDPP ka la ai khublei ia ka tnad elekshon jong ka ri India , ka tnad elekshon ka jylla , ki pulit , bad ka bor synshar namar ka jingpyniaid kaba jop ia kane ka bye election .
Ka Delhi ka la wan ha ka kyrdan kaba ar katba ka Gujarat ka la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Halor kane , u myntri ain u Anisul Huq u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka rukom treikam kaba la don mynta ka long kaba treikam bha .
Ka Shraddha Kapoor kaba dang sngewtynnad ia ka jingjop jong ka phlim ABCD 2 , ka la pynkhreh ban sdang ban ring ia ka phlim kaba bud jong ka , ka Baaghi .
U Srinivasan u la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
Kwah ban ialehkai ha ki T20 league shabar jylla ong u Yuvraj Singh .
Ngi la don lypa ia ka ain nongshong shnong kaba la shna kyrpang kaba kyntait shai ia ki nongphetwir Muslim .
Ka phlim thymmai jong u Joaquin Phoenix kaba kyrteng ka Joker ka la paw ha ki kotkhubor namar ka jinglehkai kaba khlain jong une u aktor ba hakhmat eh .
" Kata ka dei ka por ba nga la rkhie bein eh." " "
Ym don jingpynthikna ba ka jingiadei jong ka SAS ka la jia ha ka kyrdan shipai kaba treikam .
Arngut ki sniang ha ka lyngkha , uwei u bam ia ki sla jong u dieng .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka India ka la pan na ka sorkar Nepal ia ki liengsuin shipai ban pynkynriah ia ki nong India kiba sahkut .
Ka jingdawa ban ai kyrdan riti synshar ia ka komishon OBC ka la mih la bun snem .
Lada ka sorkar Maharashtra ka ai Rs . 5 lak , kawei pat ka sorkar ka ai Rs . 7 lak tyngka bad Rs . 8 lak
Ka Russia ka bud bha da ka China bad ka India .
Ka kynthei kaba la shah siat ha ka iingbishar
Ïa une u myntri la synran da u MP ka Bhopal u Alok Sanjar , u myntri u Rustam Singh bad ki doktor ba rangbah jong kane ka jaka pule .
Lano bad kumno ka jinglong jong ka jinghikai ka la sdang ?
Hangne ​​ka long kaei kaba ka la ong .
“ U Hanumanji u dei u jaid Jat”, la ong ka myntri kam niam jong ka Uttar Pradesh, ka Laxmi Narayan Chaudhary ha ka PTI.
Ka jingpyniaid ia ki tiar ka long kaba eh .
Kane ka bor ka la sumar ia ka ri bad kajuh ka bor kan sumar ia kane ka phew snem ruh kumjuh .
Ngam tharai ba ka long kaba ym lah ban long.
Ngam tharai ba ka UN ka dei kano kano ka jingiada na ka thma namar kam shym la don ha ki por ba la leit noh .
U Anil Kumar Chaudhary , u Chairman jong ka SAIL u la aiti ïa ka jingkylla sha ka jingïatreilang jong ka seng bad ka jingïatreilang kum ka kynhun .
Kata ka elekshon kan long ha u bnai Risaw ban wan .
Kaba sngewsih ka long ba kane kam dei ka jingkut jong ka jingsniew jong ka ri India namar hadien ba u la leh ia kawei ka jingbakla kaba khraw , u Rahul Gandhi u i kumba u thmu ban leh sa kawei pat kaba kham heh shuh shuh .
Ka Matanzas ka nang kiew kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Ïa kane ka rally yn pynkut ha Pune ha ka 22 tarik Jylliew bad bud sa ka jingsam khusnam .
Ha kane ka jingleh hi u la shah khring kham bunsien sha u Bhoodan .
Kane ka phlim ka dei ka jingïatreilang kaba nyngkong eh jong ka bad u kpa Mahesh Bhatt uba dang wanphai biang sha . . .
Katkum ka por ba thymmai , ka shuti summer kan long naduh ka 4 tarik u Naitung haduh ka 7 tarik u Iaiong .
U la khot ia ka jingthoh ia ka histori na ka jingpeit jong ka kolshor jong ka ri India .
Ka board jong ka dorbar thawain jong ngi kan sa rai .
Bad une u shipai u dei ban leit pyrshah ia kita ki tiar .
Ha ka por jong ka Romantic , u Jos Zorrilla u la thaw ia uwei na ki dur ba pawnam tam ha ka thoh ka tar jong ka ri Europe ha u Don Juan Tenorio .
Ka iew ba iasoh lang kaba bha na ka bynta kane ka bynta la pynbiang da ka Jharkhand ryngkat bad ka Bihar , Odisha , West Bengal bad Chhattisgarh .
Ka jingjop jong kane ka phlim ia ka Oscar ka la dep ban khring ia ka jingpyrkhat jong u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ah Jehobah , me long u Kpa jong ngi , la ong u nongiathuhlypa Isaiah .
Pynsuk ia ka jingpynphriang ia ki kam kamai khamtam ha ki jaka ba sahdien ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka Jylla .
Ki pulit ki trei katkum ka jingbthah na ka sorkar pdeng .
Katei ka map thymmai ka pyni ia lai tylli ki jaka ba ialeh pyrshah kum ka Kalapani , ka Limpiyadhura bad ka Lipulekh kum shibynta jong ka Nepal .
" " " Ha kane ka limit , ka gas ka long klassik " " " .
PYNBNA SHUH : Ka Jingpeit Nyngkong : U Ranveer Singh Kum U Khynnah Gujarati Na Ka Phlim Jong U ‘ Jayeshbhai Jordaar’.
Iakhun u Amit Shah ban mynjur ia ka ain Citizenship ha Lok Sabha
U Sekretari ba kongsan jong ka tnad Pule Puthi ba ha khlieh duh un long u Sekretari dkhot .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​ha ka sngi U Blei , u Gogoi u la ong : Ka BJP kam don jingkhein satia ia ki jingiakhih paidbah pyrshah ia ka Bill ha Assam bad kiwei kiwei ki Jylla jong ka thain .
Kumta kane ka dei ban long mar katjuh bad 1 .
Kane ka la wan ryngkat bad ka jingmyntoi kaba la pyndap .
Kumta balei nga ieng hangne ​​, nga iathuh ia kane ka kynhun nongsngap kaba stad kaba phylla shaphang ka nun pee ?
La kyrpad ia ki hotel ba kin bud ia ka protocol bad ban ai ka jingkyrshan haduh ban da pynbeit ia ka jingleit jong kum kine ki nongwan jngohkai da ki embassy .
Ka la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha Kozhikode .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la long u nongtied ba nyngkong eh ban kamai 20 hajar ron ha ka shisnem , kane ka jingkhein kaba phylla ka ai sa kawei pat ka jingpynpaw ia ka jingkhraw jong u .
Lada phi kwah ban im , phin bud ia nga .
Ia ka khusnam Nari Shakti la ai na ka bynta ka jingshakri kaba long ka nuksa ia ka kam ban kyntiew ia ki kynthei .
" Wat la la tip ia ka kum ka " " bun sohjew " " , hynrei ka rukom tynrai kam don sohjew . "
Bun ki la jah , bad don ruh ki bym wan phai shuh .
Nga shu kwah ban leh bha .
Ki khmat jong ki khynnah ki phong da ki jingphuh samrkhie kiba jylliew .
" " " Hindustan " " la pyndonkam lang bad " " " " India " " ha ka por jong ka jingsynshar phareng . "
La kem ia u haba u la hiar ha ka kad liengsuin .
Ha kane ka jingpynroi ka bor synshar ka la wan ha ki kti jong ka longiing jong u Romanov .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkren na ka jingkren jong u Amit Shah :
Khlad kynthei , 5 ngut mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Nga ieng ha ki jingmut kiba nga la pynpaw .
" La bthah ia u nongsynshar pulit ban tohkit ia kane ka kam " " "
Ka Don Hangne ​​ka long kumta ym don hangta .
Hangne ​​ka don ka jingeh kaba bud .
" " " Ka Iran ka la dep ban jubab bha ia ka jingtyrwa jong ka India ."
Ki lad ki lynti kiba thymmai ki lah ruh ban pynkiew ia ka jingshngain ha ki rel .
Hato phi la poi sha kane ka jingkut jingmut mynta ka sngi ?
" Nga shu kwah ban pynlut kai ia ka por jong phi ," " ka la rkhie bein ."
Khlem ka jingkynthoh ym lah ban don ka jingpynbha .
U PM ka China un wan jngoh ia ka Ri India
Ha ki por ba la dep la pynlong ia ka jingtohkit jong ka CRS ha ka jingjia jong ka jingshah tynrah jong ki briew ha ki lynti rel .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah ha kaba sdang ki la kylli bniah shaphang ki samla pule kiba la shah kem .
U Amit Shah u la ong ba ka BJP ka don jingthmu ban thaw sorkar ha Nepal Sri Lanka : U CM ka Tripura .
Hato ka dei ban pynpoi ia ka ? Chetta , kata kan long ka jingeh baroh ia phi , em ?
Katto katne ki sengbhalang jong ki samla pule ruh ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia kane ka jingiakhih .
Khlad 17 ngut ki shipai Egypt ha ka jingtyngkhuh surok
Ka jingdeng ia ki mask ka long kaba donkam .
Ka khubor ba la pynmih da ka sorkar ka iathuh ba haduh mynta ki don 1, 837 ngut ki nongpang kiba la koit .
U atom hydrogen u don tang uwei u proton bad uwei u electron .
Ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih haduh mynta .
Hadien bun snem , ka jingngeit jong u Abraham ka shah tynjuh haba U Jehobah u la bthah ia u ban aiti ia une u khun kum ka jingknia . U Abraham u la kloi ban kohnguh hynrei la khang ia u da u angel .
U riewkhuid u la bitar bad u la tim ia ki ban kylla long ki blang .
Kumba ka long mynta ka ri India ka don lai tylli ki board ha ka kyrdan jong ka ri kata ka CBSE , ka ICSE Board bad ka NIOS kaba dei ka board jong ki skul ba plie ha ka ri baroh kawei .
Kumta, ka Frulein Humps. . . ngin sdang noh ?
Ka long kaba donkam ban pynleit jingmut bha ia kaei kaba jia ha kane ka jingjia .
U la ong ruh ba ka daw kaba kongsan eh na ka bynta ka jingleh be-ijot ia ki khynnah ha Pakistan ka dei ka jingsuk jong ki briew ban ioh ia ki khynnah namar ka jingbym shimkhia jong ki kmie ki kpa .
Ki jingpynpaw ba phylla ha ka mukotduma jong ka Sheena Bora
Ka jingpynrung ia ki dkhot ba pura ba thymmai ha ka jingshisha kan don ka jingktah kaba pyrshah , la ong u nongmihkhmat jong ka Pakistan .
Ka dor jong ka NSE ka la hiar da 73 . 5 tylli ki point , lane 0 . 9 na ka shispah , sha ka 7 , 558 ngut .
Bad ki riew paidbah ki donkam ia ka jingpynthikna ba kin ioh jingiada .
Ka kad liengsuiñ jong ka Bahrain ka don ha Muharraq bad ïa kane ka ïew la pyniasoh bad ka Manama da ki lai tylli ki jingkieng kiba itynnad bha .
Uwei u dei u brahman RSS bad uwei pat u dei u brahman Congress .
" Ka jingthoh jong u nongthoh ka ong, " " Ha ka Scrabble kano kano ka lah ban long."
U apostol Paul u la ong ia ki Khristan ha ka por jong u : To ai ba ka mynsiem baroh kan kohnguh ia lade ha ki bor kiba halor . . .
Uwei u fan u la kylli ia u :
" U nongïalam ka Congress u Ajay Maken u la kynnoh ba u Bedi bad u nongïalam jong ka AAP u Arvind Kejriwal ki dei ki nongshim kabu jong ka kyrdan ba nyngkong .”
katkum ki jingdonkam na ka bynta ban pynbha ia ka media wikki , bun jait ki jingpynkylla ki dang iaid .
Ka plan ka la pyrkhat ia kine ki lad kamai harum kum kiba donkam : Ka jingpynlong riewlum ia ki marpoh khyndew ba kongsan jong ka ri .
Ka phlim Delhi Crime ha Netflix kaba la pynshong nongrim halor ka jingjia ha Nirbhaya ka la pyni ruh ia ka sain pyrthei kaba don ha lyndet jong katei ka mukotduma ha katei ka por .
Khyndiat ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la leit iaid kjat ha ka thain Pahalgam bad kim pat wan phai sha ki jaka sah jong ki .
Ym don ba tip shisha lano kaei kaei kaba heh bad kaba jylliew kum kane ka poi sha ka kyrdan kaba ym lah ban wanphai shuh , la ong uwei u heh sorkar .
Ka jinglong jingman ka la long kaba sngewsih .
Ha kane ka AGM la jied ia u rangap wicket barim ka India u MSK Prasad ban mih bujli ia u Sandeep Patil kum u chairman jong ka komiti jied ia ki nongialehkai .
U Siraj u la khlieh kum ka wain kaba khlain .
U myntri rangbah barim ka jylla u G Parameshwara bad u MLA ka seng Congress ba shah set phatok u DK Shivakumar ki don ia ki dur ba ki ia kynduh bad u Rahul .
Ka rukom riam tynrai ha India ka iapher katkum ka jingpyniapher shynrang ne kynthei .
Ia kane ka jaka la khot kum ka robotik ba rit .
Katto katne ngut ki nongïalam bad ki nongthoh khubor ki la peit ïa kane ka jingïalang ha ka jaka treikam jong ka BJP ha ka Murlidhar Sen Lane ha pdeng jong ka Kolkata .
Ia ki jingjia ialehkai yn ring ha ki kad lieng jong ka Mumbai bad Chennai .
" " " Ha kaba kut jong ka sngi , ka jingim ka lah ban long kaba jynjar haduh katta katta ."
singapore ka dei ka ri kaba bud bun ki jait niam .
Wat kham palat , ngi ioh ia ka bor jong ngi na ki jingangnud jong ka ri India kaba dang samla , kaba don 800 million ngut ki samla kiba hapoh ka rta kaba 35 snem .
Shuh shuh , ki nongwan kin iakren ia ka jingthmu ban pynkylla ha ka jingpynbeit ia ka jaka pynmih bording ha ki kyndon pynmih bording , 2005 bad ka jinglong ba jem ha ka jingpyndonkam ia u dewiong .
U Prof Chandrakala Padiya u la ong ba ka ri ka lah ban kiew shaphrang tang haba ka ktien jong ka ka long kaba iadei bad ka pyrthei .
Ia kane ka jingsumar la leh ha Jehangir Hospital ha Pune dang shen .
Ka Serbia ka la pynrem mardor ia katei ka jingpynbna bad ka dang iai bteng ban kyntait ia kano kano ka jinglong jylla ia ka Kosovo .
U Abhas Jha uba dei u riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot na India u la shah thung ha ka kyrdan ba kongsan ha kaba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha South Asia , la ong ka nongai ram ha ka pyrthei .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng Chhapaak .
" " " Ngi pynheh ia ki jinglah jong ngi ha ka Space , na ka bynta ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng , ka jingpynwandur ia ki marpoh khyndew bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ."
U paralok jong nga u Raghu Karnad u la kren bad ki para marjan Hindu jong ki kiba la sakhi ia kane , bad bynrap ba ki nongthang ding ki la byrngem ban pyniap ia ki lymda ma ki ruh ki rwai Jai Shri Ram .
Kumno ngi lah ban pynphai pat ia ka jingshaniah jong u ?
" Nga don ka sharak elektrik ha ka kamra jong nga." " "
Ia ka menu la pyntreikam da kaba dial ia ka jingshakri na ka bynta ki jingthmu bapher bapher kumne harum :
Ka juk jong ka jingaiti lut ha ka ioh ka kot ka la kut noh , la ong u Trump .
Nga donkam katto katne por ban leh ia kata , ban pynbha ia ka buit jong nga .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule Skul bad College u la leit sha Pune University ban pule ain .
U nongshad bad u aktor Prabhu Deva u la leh shibun ki phlim Bollywood .
Ki jingkylli ba lah ban ioh : Ki jingkylli kiba kynthup ia ki video ba iadei na ka bynta ka jingthep pisa , ka jingsiew lypa , ka ATM , ka Internet , ka mobile bad ka mobile Wallet lah ban ioh ha ka SBI Samadhaan app .
Ka long kaba sngewthuh , te ka jingsngewpher jaitbynriew ka lah ban pynmeh ding ia ki jingsngew bitar , ka jingkwah ban siew kylliang , ban siew kylliang , ban kiew ha ka jingleh pyrshah !
Hynrei na ka bynta kane hap ban bishar bniah ia ki nuksa khyndew kiba bun bha kaba long kaba eh bad kaba bam por .
Ka shong ha kaei kaba phi khmih lynti .
Kren , ai ia u shi minit .
Hadien katto katne por , nga sngew ba nga la shah pynbor .
Ki nongialam ka BJP ki la shah kem . Ki nongialam MIM ki la pande !
U Bah Swinder Singh DSP u la shah thung kum u ophisar tohkit .
Ha kawei pat ka liang u Akhilesh Yadav u mihkhmat na Azamgarh pyrshah ïa ki BJP u Dinesh Lal Yadav .
La shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam .
" " " Ngi kyrshan ia ka sorkar halor ki rai jong ka halor ka Jammu bad Kashmir ."
Lada phi kwah ban ai khubor sha ki ri Sepngi , ka dei ban long ka khubor jong ka jingieit bad ka khubor jong ka jingshisha .
Ha kane ka taiew , uwei pa uwei na phi u don ka kam ba la ai ha ïing .
Ia kane ka video la pynmih da u MLA ka BJP u Nitesh Rane ha ka Twitter .
Hadien katei ka jingjia , u Gurjit Singh u la khlad noh ha katei ka jaka katba kiwei pat ki la mynsaw .
U maw tanzanite uba u lap ha kane ka kynti u khia 6 . 3 kilo .
Ha kawei ka sngi , ki nongsumar ia u hati ki la rai ba kin pynitynnad ia u hati naduh khlieh haduh kjat kum ka jingkyndit ia u pope .
Haba iaroh ia ki samla pule kiba la pyni ia ka jingpyniaid bad kdew ba kiei kiei ki lah ban mih na kti , u Akhtar u la ong , Ngi la shah pynkhihwin ha kane ka jingjia .
Katei ka jingpynbna ka la wan ha ka sngi ba u myllung Malayalam u K Satchidanandan u la rai ban iehnoh ia baroh ki kam ha ka Akademi kum ka jingpyrshah ia ka jingshah pyniap jong u Kalburgi .
Nga ju leit sha iing ha ki sngi kut taiew .
Ki pipe gas kiba beit beit sha ki iing jong ki briew ki pynlong ia ka jingsuk jong ki ban im .
Ka jingpynhiar mynsiem la pyndonkam kum ka rukom pynkoit la ym duna ia ka 5,000 snem .
U la bynrap ba ban ïaryngkat bad ka jingkiew kyrdan jong ka ri India ha ka pyrthei , ka ri ka hap ban pynbha ïa ki jingtei , ka ïoh ka kot bad ka jinglah ha kajuh ka rukom .
Ka jaka jngohkai pyrthei jong ki lum ba heh , ka Carolina ba shatei lam mihngi bad ka Tennessee .
Ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 44C .
Ka jingïalehkai Malabar kaba la sdang kum ka jingïalehkai shipai duriaw kaba man la u snem hapdeng ka India bad ka US ha u snem 1992 , ka la ïohi ïa ka jingkiew ha ka jingïar bad ka jingeh ha ki snem kiba la leit noh .
Ka sink jong ka kamra shet hapoh ka mirror kaba shai bha .
Lada khein lang ki don 2600 tylli ki jait jingbam ha ki kumba 200,000 tylli ki iew die marbam .
Ka poitri ka wan ha ki dur bapher bapher .
Kane ka jingkhein ka long 70 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 18 tarik u Lber 2017 .
U kwah ia ka por na ka bynta ki jingiaseng Khristan , ka jingshakri bad ki jingpule bad ki khun jong u .
Ka NAV ne ka dor jong ki marpoh khyndew jong ka fund kam dei ei ei hynrei ka dor ne ka dor iew jong ki marpoh khyndew ba la bat ha ka skhim .
U kpa jong u u la pynpaw ba u Sukumar u don hapoh ka jingpynbor jong uwei pat .
U nongtrei jong ka RSS um lah ban teh lakam ia lade : La weng noh ia ka jingkhanglad kaba nyngkong eh ban sdang ia ka jingtei ia ka tempi .
Da kaba pyndonkam ia kijuh ki jingkylli bad ki rukom , u Larson u la kylli ia ki riewstad shaphang ki jingim , ki riewstad met bad ki riewstad jingkhein lada ki ngeit ha U Blei uba iakynduh bad u khun bynriew .
Ka don ka jingpynbha ei ei .
Ka kompeni kit nongleit nongwan jong ka ri Air India ka la thaw ïa ki kyndon kiba thymmai ban ïakhun ïa ki nongleit nongwan kiba khlem akor da kaba tyrwa ban daiñ kuna kaba heh haduh T.15 lak tyngka .
Ka jingshna rnong ka long kaba bha hynrei ki don ruh katto katne ki jait rnong kiba sniew .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew ha kaba iadei bad kane bad ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.1 . 5 lak tyngka ha ryngkat katto katne tylli ki mobile phone , ki sim thok , ar tylli ki laptop , kawei ka monitor computer , kawei ka Toyota Fortuner .
Ka rupa ruh ka la hiar da T.60 sha ka T.40.450 shi kg namar ka jingdawa kaba duna na ki karkhana bad ki nongshna pisa .
U nongiarap jong u Vikas Dubey u Bauwa Dubey uba rah ia ka khusnam kaba 50 hajar tyngka u la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha Etawah : U SP u Akash Tomar .
Ym don kum kane ka mosque shawei pat ha ka pyrthei kum kane ka mosque kaba la shna da ki mawkordor .
Ha une u snem mang tyngka haduh u bnai December tang kumba 15 lak klur tyngka la pynïaid lyngba ka UPI .
Ia ka met jong u la sei na ka pung da ki nongshong shnong .
Lebanon : Ka Jingïakhih Pyrshah ïa Ka Jingsynshar Syria Shah Hiarthma Da Ki Nongshisha
Ki pulit ki la dep ban poi sha katei ka jaka ban tohkit ia ka daw jong ka jingpyniap ialade jong u .
Ngin shim ia kawei ka nuksa kaba suk .
Kumta ka lynti na u d , na u node 0 sha lade , kaba ngi khot d0 , ka long 0 , okay .
Ki nongrep ki la hap ban mad jingeh ban die ia u khaw .
Baroh ki don ha ka jingialehkai
Hadien kane ki nongthep pisa kin lah ban sei haduh 5 lak tyngka na ka Deposit Insurance and Credit Guarantee Corporation .
Ka sorkar Modi ka thmu ban pynlong ia ka India kum ka jaka shna tiar kaba heh bad kane ka rai ryngkat bad ki jingpynbna ba mynshuwa halor ka jingpynlait ia ka FDI kan iarap shibun ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
Ka jinglong jingman jong ka jingbuh um jong ki 91 tylli ki pung um ba kongsan jong ka ri haduh ka 28 tarik u jylliew 2016 .
“ “ “Kaba sngewtynnad,” la ong ka Katherine, da kaba ktah ia ka ryndang jong ka.”
Ka jingbishar bniah ia ka jinglong 1 .
U la pynskhem ruh ba u myntri rangbah un dei na ka Shiv Sena .
Ka jingshlei um ka long kaba ju jia ha ka jylla .
Ha ki katto katne ki jaka ki klas ki la sdang biang hadien ba ka jingshlei um ka la hiar .
" U Edmond u la rkhie bein ba ha kane ka juk jong ki iing ' smat ' , u dei uba nyngkong eh ban ioh ia ka iingmane smat ." " "
Pynkhluit ia ka umphniang haduh ban da sngur ha ka pan .
Kan don ka jingkylla ha ka MPCC ruh .
Ka jinglah jong ka CBI ban kylli jingkylli ia ki .
Baroh ki ri ki pyrshang ban pynkiew ia ka jingdawa .
Baroh shi katta to long kiba la pynkhreh bad ka plan ba kyrpang .
U heh shipai suin u leit sha Russia halor ka jingkhot jong u nongialam shipai suin jong ka Russia .
Ha kane ka elekshon ka Sena ha ryngkat ka NCP bad ka Congress kin pyrshah ia u kyrtong ka BJP .
Kane ka jingïakhun hapdeng u Rahul Dravid bad u Sourav Ganguly ka dei ka jingïatreilang kaba saw kaba heh tam ha ka histori jong ka kriket ODI .
Ka Mishon Technology na ka bynta ki Symbai Umphniang , Ki Sohjew bad Ki Sohjew , .
Kane kam dei ka jingbakla , ka dei ka jingjia ba shyrkhei .
Kane ka la ai ia ka Martha ia ka jinglah ban kren .
U la pyntip ba la jied 99 tylli ki nongbah da kaba pynlut haduh Rs .
U Lah Ban Pynkhiah Ia Ka Jingim Jong U .
Kiba bun ki surok sor bad ki surok bah jong ki jylla ki don ki dak ha ka ktien jong ka jylla bad ka ktien phareng .
Kane ka long kaba khlem akor bad kaba ym lah ban pdiang .
Ki nongrwai ka Neha Bhasin bad ka Shweta Pandit ruh ki la iasnohkti lang bad u Mohapatra ha kaba ki la kynnoh ba u Malik u la leh beijot ia u.
Ka sorkar ka la shim ia kane ka rai hadien ba la lap ia u nongpang coronavirus ha Nepal .
Mynta ka sngi haba rakhe ia ka sngi Ayurveda ne ka sngi Yoga jong ka pyrthei ha ka 21 tarik u Iaiong , ki paidbah ki sngew sarong ia la ka jong ka kolshor .
Kaba kongsan eh ka long ba kum kine ki jingleh ki donkam ban sdang lang bad iatreilang hapdeng ka sorkar bad ka RBI .
Ki jingbam ba kongsan jong ki Santal ki long u khaw , ka dohkha bad ki jhur .
Lada ki don jingeh ki la dei ban pyntip sha ki pulit .
Ki la seng ia ka pdeng jong ka jingsynshar jong ki ha Baghdad da kaba pynkynriah ia ka nongbah na ka jaka jong ka kaba mynshuwa ha Damaskos .
Ka jingtep Safdarjung ka dei kawei na kita ki jaka sahnam kaba khring da ki hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei man la u snem bad ka dei ka mawkordor ha ka histori jong ka Delhi .
Kum ka sboh ha ka sla khyndew kin sa kylla . U Jeremaiah 25:32,33. Balei U Jehobah u long uba hok ban pynkut noh ia kane ka pyrthei bymman ?
Hynrei hapoh u snem 2001 , ka tnad Custom ka la sangeh noh ban kurup ïa ki kot jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Uwei na kita u dei u Shyam Ji Krishna Verma .
Ki nongialam ki bym pat ju rem ha ka thma .
Ka pdeng jong utei u jumai ka jngai 173 km na Lahore .
Ka kaiphod jong ka Google shaphang ka jingshai ka pynpaw ba bun na ki jingkyrpad ban weng ia ki jingthoh kiba ka la ioh ki dei kiba iadei bad ka jingkynthoh ia ka Sorkar .
Ngi don kawei plus lai ka long saw .
U Simon jong nga , U Blei un kyrkhu ia u , un ym buh wat ia ka khuri kaba jakhlia jong u ha ka sink .
Ka jinghikai mullah style , Tony Cross , Radio France Internationale , May 2008
Lada ka komiti kam sngewhun ia ki jubab jong ki , yn pynshitom ia ki , u la ong .
Donkam ban pynkynmaw biang ba ym don FIR , ym don kano kano ka jingleh be-ijot ba la kynnoh , hynrei ka dang don ka jingtohkit .
Ia ka mukotduma katkum ka kyndon 20 jong ka ain NDPS la register ha thanat Sector 39 .
Ka la shim por ia nga ban sngewthuh ia kaei kaba ka pyrshang ban ong .
U kpa jong u u long u nongiasaid ain ba pawnam ha Patna .
Hynrei kim shym la kohnguh ia ka hukum jong ka iingbishar .
16 Ka Baibl kam ong shai lano baroh ki Khristan ba la pynsleh kin iehnoh ia la ki para jong kane ka ‘ pateng ban wan ’ bad kin leit ban shah pyndonburom ryngkat bad U Jisu Khrist .
Ia ka jingai khusnam la pynlong ha ka jaka pynlong jingialang jong ka SCOPE , New Delhi .
Hynrei donkam ia ka jingiakhih jong ki paidbah kaba khlain bor khnang ba kane kan long .
Haba u trigon u don ka jingktah , u ktah ia ki jingkylla ha ka pyrthei .
Ki pulit na ki District ba marjan jong ka Madurai bad Virudhunagar ki la leit sha Thoothukudi ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Ka lah ban shah ktah ha ka jingeh ha ka bor pyrkhat .
Kane kam dei ka jingjia kaba marwei , ka dei ka jingïatylli jong kiba bun .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra ka la kut 2020.
Ki skhim ban iada na ki kam runar Cyber ​​pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ia ka kot ba nyngkong la pynmih ha u bnai Risaw , 2018 .
Ia kane u heh pulit ka Pabna u Jihadul Kabir u la iathuh ha u Prothom Alo .
Ar tylli ki jingpynkylla ki long ka UK bad ka Israel .
Ngin sa leh sa kawei ka pass nangta ngin sa mih noh .
Baroh shi katta dei ban deng ia ka helmet bad ka belt shong kali .
Ka pyrthei kam dei tang na ka bynta ki briew hynrei ka dei ruh na ka bynta ki mrad ki dieng bad kiwei kiwei ki jingthaw ba im .
La iathuh ba ka Daimler Chrysler ka la iakynduh ia kiwei pat ki kompeni shna kali bad ki kynhun bei tyngka ban die noh ia ka Chrysler ha kaba sdang jong u snem 2007 .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka projek tih mawshun jong ka CCL ha Magadh .
Kum ban shu ong ba la ithuh ia ka kum ka jingpang kaba shyrkhei naduh ka spah snem kaba phra .
Kata ka long kaba tynrai bad kaba lah ban sngewthuh .
Lehse ngim dei ban don .
Ka jingpher jong ka rukom treikam ka don ha kaba la ailad ia ki khniang silk ban mih noh shwa ban pynngam ia ki bniat ha ka um kaba rkhiang ban pynjem ia ka silk bad nangta la pynkhih ia ki .
Ha ka jingkhawai sngi kha jong ka Rekha , u Shekhar u iohi ia ka Kamini bad u bud ia ka .
Da ka jingkut jong ka thma bah ba ar hadien ka jingpynduh noh ia ka Soviet Union ha ka snem 1991 , ka jingtreikam shipai ha Flesland ka la nang duna .
2 Mynta 769 tylli ki Hospital kiba la buh kyrteng ban ai jingsumar kynthup ia baroh ki Hospital Medical College jong ka Sorkar .
Kuwait : Ka jingiakhih pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri .
U kpa jong kitei ki khynnah u la leit sha ki pulit ha ka miet jong ka sngi palei da kaba pynpaw ba utei u khynnah u la jah .
Ka BCAS ka dei ka tnad pahara jong ka liengsuin jong ka ri .
" " " Ngan ym ong ba u duna ia ki jinglong nongialam ."
Hynrei hato phi la ioh Rs . 15 lak tyngka ?
Katba ki pulit ki la phah noh ia ka met sha civil hospital ban leh ia ka post mortem .
Namar ba ym shym la iohi ia u Hari shabar iing ha ka por mynstep , ki para marjan ki la pyntip sha ka ophis jong ka KSEB bad sha ki pulit .
300 ka wan na ka bynta ka ri Niu Siland !
Kiei ki jingeh kiba la iakynduh haba seng ia ka startup ?
Napdeng kine , 5734 tylli ki sample kiba la test haduh mynta ka sngi .
La tohkit ruh ia ka bynta jong kiwei pat ki dkhot jong ka iing ka sem jong u nongshah kynnoh ha katei ka kam runar .
ka jinglong ba jan . Ka jingjylliew jong ka jingrung . Ka jingkhih jong ka jingrung
" " " Ka Saian bad ka Philosophy la ong ba ki pynlong ia ka continuum , kat kum kane ka jingpyrkhat " " " .
Hynrei ki jylla Andhra Pradesh , Uttar Pradesh , Karnataka bad Delhi ki dang donkam ban pynheh ia ka jinglah ban test ia ki .
Balei phi kwah ban pyrkhat ban bat ia ki nongthied ka long ba ki nongthied ki long .
Ngi khmih lynti ba ka AAP kan pynmih ia ki jingmih kiba bha , kan trei ia ka jingpynbna jong ka bad kan leh bha na ka bynta ki briew .
" " " Ngi lah ban jop pyrshah ia ka Liverpool ."
1794 Ka kynroh Gumti ka la bthei biang bad ka la pynjulor shibun ha kylleng ka Tippera .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw malu mala .
U Aryamans u la ong , Ka la long ka jingleit jong ka jingtrei shitom , ka jingminot , ka jingaiti bad ka jingshlur kaba khraw ban poi sha kane ka kyrdan ha ka jingim kriket jong nga .
Nga shu pynpaw ba kiba bun ki briew kim peit ban pynkut ia ka jingim jong uwei pat ha ka rukom kaba ki leh ia la ka jong ka jingim .
Ki don haduh hynriew ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kane ka jingbatai ka pdiang ia ka jinglong ba ka kynthei ka lah ban don ia ka jingpang shini kaba khlem pat lap mynshuwa , lane ka lah ban ioh ia ka jingpang shini kaba iadei bad ka jingkha khun .
Kane ka long ka sakhi ba ki kyrteng ki long kiba la shna .
U Huber u la pynthikna ba kawei ka kper ka don kawei ka mahadei kaba long ka kmie jong baroh ki nongtrei kynthei bad ki drone shynrang ha ka kynhun .
U la ong ba ka dei namar ka jingbym lah jong ka India ban ai jingkular ba kan ai ia ka US ia ka lad kaba iadei bad kaba biang ban ioh ia ki iew jong ka .
Kham hadien , ka jingjynjar bah kan sa bthei kynsan kynsan , kan iaid stet sha ka jingkut ha ka thma jong ka sngi bah jong U Blei Uba donbor baroh .
Ka Yoga ka dei ka jingpyniasoh kaba paka bha jong ka jinglehkai , ka jingpynhiar mynsiem bad ka jingpyrkhat .
Kane ka kynthup ia 7 492 tylli ki skul rit bad 285 tylli ki skul heh .
U SP u Salwinder Singh jong ki pulit ka Punjab .
Ia ki kopi yn sam khlem jingsiew .
Haba uta u rangbah nongshet kpu u la iohi ba kata ka jingbatai ka long kaba bha u la ong ha u Joseph Nga ruh nga la phohsniew bad ha khmih nga don lai tylli ki tukri lieh halor ka khlieh jong nga ;
Ia kane nga la leh katkum ka jingkyrpad jong ki nongialam jong ki jaitbynriew kiba la sahdien kiba la don ha ka jingialang .
Ki briew napoh ka BJP ki pynlong ia ki jingiakhih .
Hato kan don sa kawei pat ka super over ?
Kumta , ngi khmih lynti ba u nongshna kali un leh ia kaei kaei kaba kum kata ha ka bynta jong ki kali elektrik .
Bad ma nga bad u Daniel ngi la sumar ia ki jingdonkam pisa jong u baroh .
Kine ki helicopter ki dei ban kit ia u President , Myntri Rangbahduh bad kiwei ki VVIP .
Haba pule ia ka Baibl kiei ki jingkylli kiba ngi lah ban kylli ia lade ?
Ki mat hapoh ka seng dei ban shim ha ka jingialang jong ka seng , u la ong .
Kane ka thliew kam shym la pynduna ia ka jingjngai hapdeng ka Jammu bad ka Srinagar.
Katto katne na ki ki dei kiba la tymmen , kiba la jan dap 75 snem .
Ïakhih ki MLA ka BJP pyrshah ïa u Yogi Adityanath
U Shakib u la lah ban kamai 6000 ODI run ha ka inning kaba 190 jong u , ha kaba u la poi sha katei ka thong ha ki inning kiba katjuh kum u Virender Sehwag , bad kham kloi ban ia ki rang kiba kum u Yuvraj Singh bad u Kumar Sangakkara .
Kumjuh ruh ka jingiadei jong phi bad ki khun jong phi .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad AYUSH u Shripad Naik u la ong ba ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga ka la kylla long ka jingiakhih kaba heh tam jong ka koit ka khiah paidbah .
Katkum ka FIR , la ai jaka karkhana sha ki 14 ngut ki briew da kaba kynnoh ba ki la pyndonkam bakla ia ki katto katne ki kyndon jong ka jingai jaka .
Nga lah ban iohi ia ka jingkylla ha u .
Ka lieng kam ju iaid lyngba ia ka duriaw namar ka jingtieng ia ki umsaw .
Ka NDA hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kan thaw biang sa shisien ia ka sorkar ban wan ha ka Centre da ka jingbun paid kaba suk , u la bynrap .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la thok ia 30ngut ki briew na Delhi , Uttar Pradesh bad Uttarakhand .
Ka India bad ka Vietnam ki iasam ia ka jingiatreilang kaba kongsan .
Lada baroh ngi leh lang kan sa long kaba kham kloi .
U Trai jong phi un ym pynjot ia ka jaitbynriew na ka bynta ka jingleh bakla jong ka , katba ki briew jong ka ki dang tip .
U Rohits ka dei ruh ka kol kaba stet tam ha ka T20I da u nong India .
Ka Yamaha Motors India ka la lah ban ai ia ka model kaba sngewtynnad ha ka ri .
Katkum ka jingkhein jong u bnai Risaw 2002 , ki don 3341 tylli ki tnad bank ha Kerala . Kawei pa kawei ka bank ka long na ka bynta kumba 1000 ngut ki nongthied .
La buh ban pynmih ia ka ha US ha ka 25 tarik u Naitung .
Uwei u ophisar u la weng noh ia ki jingpeit khmat jong nga na ka khmat jong nga bad u la bthah ia nga ban buh ia ki kti jong nga shadien ka tyrpeng jong nga .
Kumba ka long mynta ka Canali ka don ki dukan ha Delhi , Mumbai , Bangalore bad Hyderabad .
13 Hooid , katto katne ki kopi barim jong ka Baibl kiba dang sah ki don ki jingbakla kiba rit bad ki jingbym iahap .
U Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh u Jairam Thakur u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit da ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka poster bad ki dur na ka phlim ki la dep ban pynkhih ia ka jingsngewtynnad jong ki nongpeitkai .
Ka OnePlus 6 ruh ka ai ia ki jingtip kiba kum kine .
Hadien ba u la dep skul u ju hikai ia u khynnah haduh ka por hynriew baje janmiet , da kaba iaid kjat biang sha Lamahi bad poi ha iing ha ka por hynriew baje mynmiet .
La Pynpaw ia ki ha ki khynnah rit 9 Ka Baibl ka pynkylla ia ka jingim 10 .
U la mudui ia ka jingujor jamin kaba la buh lypa ha khmat ka iingbishar jong ka district kaba la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Lai ngut ki president jong ka Peru ha ki lai khyllipmat ha ka jingialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka pateng kaba kordor jong ngi .
Ka England ka la jop ia ka jingialehkai ha ki ar tylli ki jingialehkai bad da kaba leh kumta ka la ioh ban rung sha ka jingialehkai jong ka Europe .
Bad lada phi kyntait ne block ia nga hi dalade ne mynjur bad pynsangeh ia nga , te lehse , babe , ka sniehdoh ka dei ma phi .
Ki jaka ba la pynjari da kane ka ain ki kynthup ia ka Kshaid Doon ha Uttarakhand , ki thain Aravali ha Alwar , Rajasthan , ki jaka ba marjan duriaw bad ki jaka ba don jingma ia ka mariang , bad kiwei kiwei .
Ka jain tyrpeng ka dang iai bteng ban phong da ki briew ha kylleng ka pyrthei ka dei ka rukom jain tynrai ha kiba bun ki jaitbynriew Asia , kum ka nuksa .
Ka Vitamin A ka dei ka vitamin kaba donkam bha kaba long kaba kongsan na ka bynta ki jingtrei kiba bun kiba kynthup ia ka jingroi , ka jingpeit , ka jingkoit jingkhiah bad ka jingtreikam jong ki dkhot met .
Ka China ha ka jingknieh beain ia ka jaka India kaba heh 38 000 sq km : Rajnath .
" " " Ki jingeh jong ka kam lehnoh la iakynduh bha ha ki por ba la leit noh bad donkam ban leh kham bun ha kane ka bynta ban tehlakam pura ia ka . "
Ka jingpyrkhat kaba kongsan kan long halor ka jingpynheh ia ki jingtei .
C . M . P na ka bynta ban peit ia ka jingbakla jong ka sum .
La batai ia ka sngi shiteng miet kum u kpa jong ki kulai iaid kjat jong ka Tennessee uba donbor tam bad u kpa jong ki kulai shynrang.
11 tylli ki met iap , 4 tylli ki khlieh briew la lap na ka wah Bhakra ha Jind .
La aiti ha u ia ka kitab jong u nongiathuhlypa Isaiah . U la plied ia ka kot bad u la shem ia ka jaka ba la thoh kumne .
Phi ki rangbah phi leit jingleit kumba ngi leit jingleit .
NGI DANG IM HA KA JUK KSIAR JONG KA JINGPYNBNA HA BA KA JINGSTAD U BRIEW KA LONG TANG KA JINGDON .
Yn buh ia ka Pazhassi Tribal College na ka bynta ki samla pule ki riewlum , la bynrap biang u myntri .
Ngam tip ia ki briew kiba la thoh ia ki kot bad ki jingthoh baroh kiba nga la pule kum ka jingpynkhreh ia kane ka jingkren .
Ka jingtei ia ka jaka sah jong ka kolshor Tagore kaba thymmai , Raga , Arunachal Pradesh .
Hynrei u la ong ba um pat shim ia ka rai ban iasoh bad kano kano ka seng .
Pynban namar ka sniehdoh kaba jem jong ki ki kham duna ka jinglah ban shah ia ka jingshit ban ia ki masi zebu , kiba mih na Asia Sepngi bad kiba iadei bad ki jaka ba shit .
Haba kynthoh ia ka jingthoh ba dang shen jong u MP , u Venkanna u la pynbna ba u pynkut noh ia ka ' twitter war ' na ka bynta ka party bad u Chandrababu Naidu .
Ka Vaishnavi ka Nankana Sahib Model High School ha Janata Nagar ka la ioh ia ka kyrdan kaba 4 da kaba kamai 96 . 77 tylli ki mark .
Kane ka kam ka dang don mynta ha khmat ka iingbishar jong ka Mumbai .
Ki pulit ki la pynthikna ba la kem ia arngut ki briew .
Kumba 500 ngut ki briew ki la kem pang bad ki la shah sumar ha ki jaka sumar .
" Pa , kumno phi spel ia ka " " umphniang " " ? "
Ka la don ka jingbakla haba pyrshang ban save ha ka Pocket .
Ka mih namar ka jingshah ktah slem ha ki jingeh kiba jur kiba don hapoh ka jingkhlain jong ka jingmih jong u tiar .
Kum kine ki jingïanujor la batai ha ka jaka jong ka ha ka liang ka jinglong ba sniew .
Ka kmie jong u , ka Mrigavati ka pawnam namar ba ka long kawei na ki nongsynshar kynthei ba nyngkong eh ba la tip ha ka histori jong ka ri India .
Ka kam liengsuin jong ngi ka la nang kiew stet bha .
Bun kim shym la deng mask .
Mynta u dei u kapten jong ka kynhun ïalehkai ka ri .
Ym don jaka ha ka Riti Synshar ba ka jylla kam lah ban don la ka jong ka lama .
Ka lah ban pynmih 10 . 5 bor kulai , ryngkat bad 11 . 35 Nm jong ka jingkhih kaba heh tam
Lada u la iap . . . te mano ba la pynkhih ia ki kynja kynja ?
U Jan u la ai khublei ia u bad u la iaid shakhmat .
La jan baroh ki seng kiba iada ia ka hok jong ki koidi bad ki riewstad ha India ki la kiar na kaba iadei bad ka mat jong ka jaitbynriew .
La tip kyrteng kum u Mohammad Shan uba shong ba sah ha ka Jylla Punjab jong ka Pakistan , ki la iathuh .
Nga dei uba dei ban iadei bad u .
Ka Ramkrishna Mission kaba la sdang da u Swami Vivekanand mynta ka la dap 125 snem .
La kem ia u MLA ka Congress u Rizwan Arshad ha ki Pulit .
Ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad bha kaba pynpaw ia ka jinglong jong u Sardar Saheb la thoh da u Mahatma Gandhi .
Hadien la kem ia u da ki para marjan bad la aiti ia u sha ki pulit .
Ki lain kiba jrong ha ki bank ban pynkylla pisa
Haba ki dor jong ki ri pyrthei ki kiew , ka sorkar ka ai jingiarap kaba kham heh .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan tam na ka bynta jong nga .
Ia ki longiing la pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
Bad ki don ki blooper ha ka phlim .
Ka don ha ka por ba phi donkam ia ka .
Ki jingtei temple kiba heh , ki mot maw bad ki mot nar ki long ka sap jong ka art babha mynno mynno ruh ha ri India .
" U Michael Norris u nongpeit bniah ha ka Simba Information u la ong : " " Phim dei tang ba phi pynhiar dor ia ka kot."
U Trump u la pynpaw ïa ka jingkwah ban ïakren ïa ka jingïateh kular ban tehlakam ïa ki tiar ïalehkai ba la soi da ka U . S . , ka Russia bad ka China .
Kaba nga lah ban ong ka long tang khublei shibun Anushka !
Ïa une u khynnah la wanrah sha Amritha hospital kumba 4 . 30 baje mynmiet .
Ka PDP bad ka BJP ki dei ki party kiba don ki jingmut bapher bapher .
Baroh ki nong India kiba la ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Pakistan ki long 298 ngut ha kine ki san snem ba la dep ong ka tnad kam poh iing .
Ban iarap ia ki samla dkhot jong ka jaitbynriew lieh ban sngewthuh ia ka jingialeh jong ngi . Hynrei ym baroh ki nongpynmih ia ka jingshun ki dei na ka kynhun ba sngewsih .
La pynpaw ba ka don ka jinglah ban kit 100 MMTPA u dewiong ba rkhiang da ki lieng rud duriaw pyrshah ia ka jingbun kaba mynta kaba long 23 MMTPA ha u snem 2020 .
Ka jingmap ka long kawei na ki jingpynshlur kaba kan ktah bha ia ki koidi ban pynbha ia la ka jong ka .
Lada u Moses un shah pyndonkam ha U Blei , u dei ban nang kham tip ia ki lynti jong U Jehobah .
Kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka dor jong ki mar ki mata jong ka tnga jong u katba ka dor jong ki mar ki mata jong u Kejriwal ka la kiew na ka T.92 lak sha ka T.177 lak .
Ka koit ka khiah jong nga ka long kaba bha bad nga la bud ryntih ia baroh ki kyndon ban shong kyrpang ha iing katkum ka jingai jingmut jong ki doktor , la ong u Nadda lyngba ka tweet .
U Deepak Punia u la long u nongialehkai ba saw jong ka Ri India ban ioh rung sha ka Tokyo Olympic
To ngin ia peit mynta ia ki katto katne ki jingmut jingpyrkhat kiba la pyndonkam ban batai ia ka jingpdiang bad jingshim ia ka HWTS .
Ka la shim ia ka , da ka jinglyngngoh .
Hooid ym dei ! Ha kajuh ka rukom , haba U Blei U la pynbna ba kiei kiei baroh ki long kiba bha shibun , ym shym la don dak ei ei ruh em jong ka jingsniew ha ka pyrthei .
Ha u snem 1993 ka jingpynmih ka la sdang biang bad ka la bteng haduh u snem 1996 .
Kawei na kiei kiei kaba lah ban bakla ka long lada u initial jong phi kumno kumno u don tang ka loop hi dalade .
Ha kaba sdang u kpa jong u um kwah ba u Khan un bud ia ka jingkhot jong ka iing .
Ki la ong ba kin ot noh ia ka khlieh jong ka .
Kam pynpaw ba wat hadien shisnem ruh , ka jingpynphai biang ia ki briew kam pat sdang .
Hangne ​​ngi la pyrkhat shaphang ki ar tylli ki tiar thymmai .
Ha kane ka kynti nga la rai ban ialehkai kham bun ki jingthep ha madan .
Ha ka jingkhia kaba 30 haduh 32 kg ka Shagun na Bathinda ka la tam ia ka Sneha na Patiala , ka Ariba na Sangrur ka la jop ia u Khushdeep Kaur na Amritsar , ka Harpreet Kaur na Ludhiana ka la pynliem ia u Mogas Lovepreet .
Kynmaw ba kane ka dei ka jingpynkylla ktien kaba pynlong hi dalade .
Ki jingsma bad ki jingsma ki lah ban iapher shibun .
Bun ki sngew ba ki la jah katto katne haba ki peit ia ka pyrthei .
U la thoh ia ki novel bad kumjuh ruh ia ki kot poitri .
U Shri Sahai u la ong ba ka jingjop jong ka Campaign ka lah ban rai lada ka jingroi kaba la thmu kyrpang na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei kan urlong .
Nga la klet ia kaei ka jingieit ia u briew , nga la klet ia kata .
Lada uwei pa uwei u briew ha America u thied tiket u lah ban ioh jingmyntoi wat .
Mynta , um shym la pynmih ei ei .
Ka Bettiah Gharana ka long kawei na ki rukom rwai ba la rim bha jong ka sur rwai .
Kaei kaba la jia haba u Hitler u la wan ha ka bor ?
Ia kane ka rai ban sangeh treikam la shim ha ka 3 tarik u Naiwieng hadien ka jingialang bad kiwei pat ki seng nongtrei ha ka RBI .
Ka jingheh jong ka jaka buh um ka long 630 phut .
Kumta bun ki long ki bym don pass .
Ka jingstet palat bad ka jingbitar
Naduh u snem 2014 haduh kaba kut jong u snem 2019 ki don 5 427 ngut ki khynnah kiba la shah pyniap , la ong ka UNICEF ha ka kaiphod jong u bnai Risaw 2020 .
Ngi la ioh shibun ki kam ban leh .
Katba ka Amina ka la ioh admission ha ka Kozhikode Medical College ha ka bhah ialehkai bad ka la long ka doktor .
Shah set phatok 15 snem ia u nong India halor ka jingpyniap ia u para ri
Ka PDP ka kyrmen ba u PM Modi un ai kylliang
Naduh u snem 1993 , katkum ki kyndon jong ka ain synshar shnong thymmai , ia u Mayor jong ka Taranto la jied da ka jingjied paidbah .
Haba kynthoh halor ka kabu jong ka India ha ka lympung ïalehkai kriket Asia Cup kaba dang ïaid shakhmat ha Dubai , u Chauhan u la ong ba la khmih lynti ïa ka jingmih kaba kham bha namar ba ka kynhun ka long kaba ïahap bad ki rangïalehkai kiba la tbit bad kiba dang samla .
Kine ki jingpynhiar ki la pynmih ia ka jingkiew dor jong ki iing , kaba la pynlong ia ka jingkiew ha ka jingpynlut ha ka jingpyndonkam .
Ki don arngut ki khun kiba kyrteng u Pranav bad ka Vismaya .
Ki khynnah skul ki hap ban rah ia ki shuki na kawei ka kamra klas sha kawei pat .
Ki ri dkhot kiba kham heh ha kajuh ka por ki iasam shibun ki jingiasyriem bad ki .
Ka Sorkar ka la mynjur ban buh sa kawei pat ka jaka ai jinghikai bad test ia ki mashin rep ha Tamil Nadu .
Ha kine ki khyndiat taiew ban wan , ka kot khubor The Tribune kan pynmih ia ki jingthoh kiba pynskhem biang ia ka bynta bad ka jinglong ba iadei jong u , bad ban rakhe ia ki jinglong jong ka synshar paidbah bad ki nongrim jong ka synshar paidbah .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka prokram kolshor bad ka jingiakop dro dur .
Pynlong ia ka mang tyngka bad bat ia ka .
U CM u la jubab ia ka jingkylli ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
ka jingpynkylla dur ne ka jingshna ia ki mar lyngba ka jingpynkhein ia ka hok longtrai .
U Myntri ka tnad sboh jong ka sorkar pdeng u Shri Ananth Kumar u la pynthikna ruh ba yn sa pynbeit kloi ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka tnad sboh .
Ka Peoples Bank jong ka China ka don bynta ha ki kompeni ha kylleng ka pyrthei ba kynthup ia ka BP Plc bad ka Royal Dutch Shell Plc .
Nga shu sngap jar jar .
Ki nongleh kam sniew ki dei ban shah pynngat ha ka ain .
Khmih lynti ba kita ki nombar kin kiew bha .
Kumba shiteng na ka jingmih jong ka Apollos ka wan na ka jaka jong ki kali kamai bad ha ka 77 percent ka jingmih na ka bynta ban pynkylla , ka long kaba heh tam napdeng ki kompeni India .
U Zakharia bad u Alwin Antony na ka UGM Entertainment ki dei kiba bei tyngka ia kane ka phlim .
Ka jingpeit lyngkot ia ki jingim jong ki katto katne na kito kiba la shah kynnoh lypa ka iathuh .
Khyndiat na kine ki phlim ki la ioh ruh ia ki khusnam bad ki khusnam na ki tamasa phlim bapher bapher jong ka pyrthei .
Khlem ong ei ei , ka la mareh shabar phyllaw hadien u Johan .
Ka jingshna ia ki jingpynwandur ba thymmai ba iatreilang sha ka phang software ka dei ka jingmut jong ka wiki .
Nga don ka kot ha ka kti jong nga .
Ngam ju iashim bynta ha kaei kaei kaba kum kane lada la ai ia nga ia ka jingjied .
Ia ka jingpynlait ym shym la shah ia ki pisa tyngka namar ba ka sorkar kam kwah ba ka pisa ba la lum kan mih lyngba kane ka lad , la ong uwei u heh sorkar .
Ka TMC , ha ka jingiatreilang bad ka DMK ka la jop ia ki vote .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB ha ka .
Hynrei kin dang jied ia ka BJP .
Ki jingkren jong ki ki long kum ki samla jong ki nong Europe .
U Bah Khayyam u la iehnoh shadien ia ka kurim jong u ka nongrwai ka Jagjit Kaur .
Ka dei ka nongthoh jong ki katto katne ki kot bad ki jingthoh ba stad .
Ka la jan dap hynriew baje khyndiat shuwa ba ngin poi ha ka kad lieng jong ka Westminster bad ngi lap ba ka jingpynher lieng jong ngi ka ap ia ngi .
Tang hadien katto katne snem , ha ka snem 1921 la shimti ia ka da u Vlund .
Ka Dr DS Rana , ha kata ka por , ka la ong shaphang ka jinglong jong ka ba ka dei ka nongpang sniehdoh kaba la tip bad namar ba ka la don ka jingkylla ha ka suinbneng , ka la ktah ia ka jingtreikam jong ka sniehdoh jong ka .
Ka BJP ruh kam shym la leh sniew .
Ka Samsung On5 Pro ka ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 1,500 tyngka bad kan ioh ia ka dor kaba 6,490 ha ka jaka jong ka T.7,990.
La sdang biang ruh ïa ka jingshakri internet mobile ha kylleng ka Jylla Manipur .
U nongiasaid ain ba rangbah u Huzefa Ahmadi uba la mih na ka bynta arngut ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki khynnah , u la ong ha ka iingbishar ba ka long kaba eh bha ia ki briew ha ka Jylla ban leit sha ka Iingbishar ba ha khlieh duh hangta .
" Ka kyrteng " " Moor " " ka mut ia ka niam " " kiwei pat " " kiba dei na ka jaitbynriew jong ka Africa Shatei ne ka Mihngi Pdeng . "
Na Bangalore lah ban poi sha Kapu da kaba kiew bos ban leit sha Mangalore bad nangta kiew bus na Bangalore sha Udupi .
Ngan leh sa katto katne ki nuksa jong kane .
Hynrei ka aktress ka la pynpaw ba kam shym la mynjur ban leh ia ka phlim ha ka shisien leh .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba u la kyndit bad sngewsih halor katei ka jinghap liengsuiñ , ha kaba u thoh ha ka twitter jong u ba u la ïakynduh ïa u heh duh ka kompeni liengsuiñ .
Nga shu kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka .
Ia kane ka um la pyndonkam ban thung ia ki jhur .
Ia kane ka thuk thuk la pyni ha ka Auto Expo 2014 kaba la long ha Delhi .
Phi lah ban pynkylla katto katne ha ka rukom im jong phi , kaba kan ai jingmyntoi ruh ia phi .
U Mansoor Khan uba dei u trai jong ka IMA jewels u la shah kem ha u bnai ba la dep ha New Delhi da ka Enforcement Directorate .
Ka jingbhabriew ka paw haba ngi pynpaw ïa ka jingsngewkhia ïa kiwei da ki ktien bad ki kam kiba ïajan bad kiba ïarap . U Jehobah u long uba sbun , bad kumjuh ruh u Khun jong u .
Ka jaka pule jong ka ri jong ka jingpynbna , New Delhi .
Ka long ruh kum ka thup jong kiba bun ki kynhun Quidditch jong ka ri Bilat .
Katkum ka Vastu , ia ka kynja kynja dei ban buh ha ka liang mihngi , sepngi ne shaphang mihngi jong ka iing ne ka ophis .
Ka Bethlehem ka paw ba ka long kaba rit palat ban shah jer kyrteng hapdeng ki nongbah jong ka jaka jong ka Judah .
" Haba la kylli hato u la hukum ban pyniap ia u Khashoggi uba la kynthoh ia u ha ki kot lyngkdop jong ka The Washington Post , u Syiem Mohammed u la jubab : " " Em shisha ." " "
Hynrei ym shym la don mano mano ruh ha katei ka bus kiba la mynsaw .
Uwei u lah ban shu mutdur ia ki daw balei ba u Mohan Bhagwat u sawa kynsan kum u nongsynshar paidbah bad uba kynthup lang ha ki jingkren jong u .
To ngin peit kumno la pynlong ia kata ka jinghikai haduh kine ki sngi jong ngi .
Ki long baroh arngut ki jinglong kiba khlain bha .
Haba ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Ajit Pawar u la thoh ha ka twitter jong u , Khublei shibun Hon .
U la pynmih ia ka kot jong ka Sosioloji ba thymmai ha ka snem 1883 . Ki jingthoh shaphang ka imlang sahlang ha ka snem 1898 . Ka Sosioloji kaba khuid ha ka snem 1903 . bad ka Sosioloji ba la pyndonkam ha ka snem 1906 .
Ka jingnoh synniang kaba heh tam sha kiwei pat ki jingmih na ka bynta kane ka lai bnai ka dei ka bai lutksan bad ki komishon , kaba la kiew da 27 percent sha ka T.649 . 3 klur
U Bala Sahib Thackeray u la thaw ia ka seng sain pyrthei kaba kyrteng ka ' Shiv Sena ' kaba la thaw ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongshong shnong Marathi .
Kane ka kynthup ia 6 tylli ki seng riewlum , 39 tylli ki seng jylla bad 419 tylli ki seng bym pat ithuh .
Lait na u Raghunathan la pynmih ruh ia ka jingkhot hajir ia u chairman bad managing director barim jong ka IDBI Bank u Yogesh Agarwal bad kiwei kiwei ki dkhot ba rangbah bad ki ophisar jong baroh ar tylli ki seng .
U myntri rangbah duh u la pynher lama ia ka rel kaba nyngkong eh ha Kashmir
Da kaba pynleit jingmut ha kine ki dak jong ka jingkyrduh bam kiba pynkhuslai ha ka pyrthei , u Vice President u la ban jur ia ka jingdonkam ban leh ia kiei kiei da kumwei pat bad kham kloi .
Napdeng jong ki don u Vijay Sethupathi .
" Mano ba lah ban kynnoh ia ngi wat la katta ruh ? " "
La pynjari ia ka jingkhang kaba pura ia ka jingpyndonkam , jingshna bad jingdie ia ki pla um , ki pla bad ki khuri plastik .
Hapoh ka GeoMGNREGA , da kaba pyndonkam ia ka buit stad ha suinbneng , palat 2 klur tylli ki mar ki mata la buh dak ia ki bad la pynlong ia ki ban ioh ia ki paidbah .
Ka kaiphod ka ai jingmut ba ban pynbun ia ki shyieng , baroh ki dei ban ioh ia ka calcium bad ka vitamin D kaba biang , ban lehkai man ka por , bad ban kiar na ka jingdih duma bad jingdih kyiad .
Ha kata ka por , ngi la iohi ia ka jinglong bad ka jinglah jong u .
Khlad ka khynnah kynthei ba dang rit ka rta ha ka jingtyngkhuh surok
Ha Germany , ka elekshon jong ka ri France ka lah ban pynmih ia ka jingiakren kaba thymmai shaphang ka jingshim jong ka ri France ia ka sorkar bad ka ioh ka kot : ki prokram pynroi ban ia kaba pynduna ia ka jingpynlut .
Ki 20 ​​ngut ki nongthaw ain kiba kynthup ia u MLA ka Congress u Shreemant Patil bad u MLA ka BSP u Mahesh kim shym la wan sha katei ka dorbar .
U KL Rahul , u Murali Vijay , u Kohli hi bad u Ajinkya Rahane ki la ialehkai lang .
Ïa kane ka MoU la soi da u Rangbah Saeed Al Suwaidi Managing Director ka Abu Dhabi Distribution Co .
Ka bor synshar district ka la pynbna ban ai jingiarap T.10 hajar kum ka jingiarap sha ka iing ka sem jong kiba la shah ktah .
Nga tharai ba dei na kata ka daw ba u nongthoh u la treikam .
Teng teng phi lah ban sngew marwei ha kum kane ka jinglong , hynrei phin ym long marwei satia .
Leit , ma phi bad u hynmen jong phi , ryngkat bad ki dak jong Nga , bad wat nym sngewthuh bakla ban kynmaw ia Nga .
Ki samla pule ki la pynlong ia ka jingialang hakhmat ka iing dorbar ha Jakarta .
" Ka jingkiew ha ka jingtreikam jong u slap ka lah ban long halor ki jylla ba shatei lam mihngi naduh ka 28 tarik u Jylliew ," " ka la bynrap "
U Mikhail Saakashvili , President ka Georgia u la soi ïa ka soskular ba la kyrshan da ka European Union , hynrei ym shym la pdiang da ka Russia .
Ka Shraddha Kapoor kam dei tang ka aktres kaba tbit bha hynrei ka dei ruh ka nongshad kaba tbit bha bad ka nongrwai kaba tbit bha .
Ha u snem 1984 ka sorkar India ka la pynbna ia kane ka sngi kum ka sngi jong ki samla ka ri .
U President ka America u Obama bad u paralok jong u na Russia u Dimitry Medvedev .
Nalor kata , kane ka jaka ka ioh slap shibun bha bad ka khyndew jong ka ka don ka jinglah ban bat um kaba duna bha .
Ngam donkam ia u mekanik .
Iathuh ia ngi shaphang kawei na ki jingsngewtynnad jong phi .
Ka Myntri Rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la pyniaid ia ka jingialang ba kyrpang jong ka kynhun myntri kaba la long ha parliament complex , la ong ka tyllong khubor na ka iing dorbar jong ka parliament .
Ka kyrwoh ba la pynmih da ka BSP ka la ong ba ym lah ban ai khublei ia u SP halor ka jingjop jong u Neeraj Shekhar ha ka LS bypoll .
Ha ka shi miet , ki iew jong ka US ruh ki la ïohi ïa ka jingkhriat , hadien ba ka jinghiar jong ka key index kaba long 10 percent .
Ka jingmut jong ka Jubilee Hills ka la mih ha ka snem 1963 .
Hato phi dei u nongdro ba la hikai ?
Kumba 89 percent na ki nongshong shnong ki dei ki nongrep soh apple .
Ka jingpyntngen bad jingpynthikna .
U Hardy bad ka samla jong u ka Beth kim don ha iing ha kata ka por , hynrei u kulai jong u u Jack u la iap ha ka ding .
Ngim ngeit ha ka jingkitkhlieh .
Ka Kynthei La Pynhiar Kynthei Haduh Kaba Iap Da U Tnga
5 klur tyngka u Ben Stokes .
Katkum ka jingong jong ki katto katne , ka bynta kaba khraw jong ki nongshah kynnoh ki kam ba ka jingshah lehbeiñ ka dei kaba la pynlong da ki kam kiba ki la sakhi ha ka telebishon . KA KHLUR , KA JINGPYNBNA .
Havent ngim shym la ialehkai sniew haduh katne , hynrei ngim shym la shim ia ki lad .
U tip kumno ka sorkar ka iaid .
" Naduh ka snem 1753 haduh ka snem 1799 , ka snem khajna ha ri Bilat ka sdang ha ka 5 tarik u Risaw , kaba long ka " " rukom barim " " snem thymmai jong ka 25 tarik u Risaw ."
Khyndiat por shuwa ban sdang ka thma pyllaitluid kaba khraw , u la ioh ia ka jingshongkurim kaba thymmai .
Hynrei ki don shibun ki jingkynthoh shaphang ka jingmih nyngkong jong u ha Bollywood .
Hynrei kam shym la urlong satia .
Kawei pat ka jingeh kaba khraw ka dei ka ktien .
Ka jingpyrkhat kyrpang ka hap ban long shaphang la u briew u la don ha ka jingshah set kyrpang ha ïing bad la u briew la wanrah sha hospital ha ka por kaba biang ne em .
Ha kajuh ka por ka la long kaba kongsan kumjuh ban ai jinghikai bad jingtbit sha ki kynthei na ka bynta ban pynkupbor ia ka ioh ka kot .
Kaba sngewbha ka long ba baroh hapoh ka seng U Jehobah , kynthup ia kiba thymmai kiba wan mynta , ki lah ban long kiba pdiang da U Blei .
Ki kynroh bah jong ka Ninebeh kim shym la khanglad ïa ka jingpyndep ïa ka jingïathuhlypa u Nahum .
Ka Mithali Raj ka pynpaw ia ka jingkylla kaba khraw tam na ka bynta ki kynthei India kiba ialehkai kriket.
To leh na ka bynta ialade , leh na ka bynta ka iing ka sem jong phi , leh na ka bynta ka kam jong phi bad kaba kongsan tam , leh na ka bynta baroh ki nongkyrshan kiba ieid ia phi khlem jingeh , ka la ong .
Ka jingmyntoi ba ka kompeni ka ioh na ka jingpyntreikam ia ki lieng ne ki liengsuin ha ka jingleit jingwan shabar ri kan shah siew khajna ha ka ri ba ka kompeni ka shong ka sah .
U myntri planning u MA Mannan hadien ba la wai ka jingialang u la iathuh ia ki nongthoh khubor shaphang ka jingmih na ka jingialang .
Ka Awami League , ka BNP bad kiwei kiwei ki sorkar wat ki sorkar ba peitngor ruh ki la leh ia ki kam bapher bapher .
Ka kppp ka nongiarap ka la iap noh . Namar ba ka jingpyntreikam shuh shuh kan long kaba khlem jingmut , ka kppp kan khang noh mynta .
Ki samla ki paw ba ki kham sngewnguh bad kim tieng ban pynpaw ia la ki jingmut online .
Hadien ba u la wad bniah ia ki katto katne ki blog jong ka Libya , u Highlander uba la long .
Ha ka jingleit sha Kabul u Khalilzad u la kyntu ia ka sorkar Afghanistan ban pynjur ia ka jingpyrshang ban thaw ia ka kynhun kaba kynthup lang ia baroh .
U Maulana Abdul Hamid Khan Bhasani
Ki don kumba 100 000 ngut kiba ioh pang thymmai man la u snem .
Haba iohi ia katei ka jingjia ki bahaiing hasem bad ki para marjan ki la ujor sha ki pulit , kiba la kem ia utei u briew .
Ka jingpom pathar ia ki khlaw bad kiwei kiwei ki jingkylla ha ka mariang ki la iehnoh ia ka jingroi jong ki nongpang malaria ha kata ka bynta jong ka pyrthei .
Ka 5 bad ka 5 kaba sniew la pyndam noh .
Mynta lada ngi ianujor bad ka dor jong ka ksiar kaba mynta , ka nar saw ka la hiar da T.8, 398 haba ianujor bad ka dor kaba heh jong ka mynshuwa .
ki spah snem . Typi , ki la shah pynhiar suki suki ha ki nongjop .
Nga kwah ban sdang da kata .
Wat la katta ruh yn sa pynlong ia ka jingtohkit halor kane .
cof National Commission for Safai Karamcharis u Shri Manhar Valji Bhai Zala ryngkat ki arngut ki dkhot ka Smt . U Manju Diler bad u Shri Dalip Kallu Hathibed ki la shimti ia ka kam jong u hangne ​​mynta ka sngi .
Ha ka sngi ba kata ka kliant ka la phone ia ki pulit kam shym la pyllait ia nga ban leit .
Baroh la ioh kurup haduh 46 tylli ki tiket na ki .
Nga sngewkmen shibun ia kane .
Ka jingwad bniah jong ka koit ka khiah kaba dang shen ka la lap ba ka jingtrei miet ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ki kynthei .
Kin sa iohsngew ia ka jingieit bakhraw jong U Jehobah da kaba pynbiang ia ka jingsiewspah .
Ka gap , pynban , ka nang khang .
La pynkit noh mar mar ia u sha ka jaka sumar jong ka District .
Ka dei na ka longïing Jiw na Russia , bad ka dei ka khun jong ka Irina Levieva kaba dei ka President jong ka kynhun die jaka jong ka Ostrov .
Kumta a minus shiphew , kaba dei ka jingkhein jong ki apple kiba ngi sdang da ki .
Nga la nang na ki kumno ban bat ia la ka kti .
1 lak sha ka CMs Relief Fund
Ha kane ka por u la long ruh u dkhot jong ka Council jong ka seng .
Pule ruh : Balei ki ads jong ka Baba Ramdevs Patanjali ki jah noh na ka TV jong phi
Da kaba leh kumta , ka NCC ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ka jinglong bad ka akor jong ki samla jong ngi , bad kaba kut eh ia ka jingtreikam bad jinglong thymmai jong ka jaitbynriew .
Ki jingtip shaphang ki dieng bad kiwei kiwei ki lad ban ithuh ia ki dieng .
Ka Mangaluru ka ioh 50 ton u sohjew na Turkey
Ka rel kaba iaid lyngba ki jaka ba don dieng ha ka lynti rel .
Ka phlim kaba bud jong u ' Vaitheeswaran ' kan sa mih hadien kane .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India bad u coach ba la tbit bha u Pravin Amre u kylla long uba nyngkong eh ban thep ia ka hat sha ring na ka bynta ka kyrdan coach batting jong ka India .
Wat la u Van Liesvelt u la kynthoh ba la shon ia ka Baibl jong u da ka jingpynbna jong ka balang hynrei la ot khlieh ia u ha Antwerp ha ka snem 1545 .
U heh pulit ka Haryana u la ong ba ki pulit ki la pynkhreh pura ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia .
Nga la kdew ia kine ki kyrteng namar ba ki dei ki nongialam komunist kiba la pawnam bha mynshuwa bad mynta .
" " " N, 53, S. D, Lane, Dhaka." " " "
" Ka jinglong kaba khraw , ka jinglong kaba duna , ka jinglong jong phi . " " "
Ngan ai ia phi ia ka nuksa jong u blang duriaw .
Ki jinglong jingman ki nang sniew nang sniew .
U briew uba don ka jingstad ba kynja Blei ruh u don ka jingburom bad jingsheptieng ia U Blei , namar ka jingtieng ia U Jehobah ka long ka jingsdang jong ka jingstad . Kumta , u shun ia kaei kaba U Jehobah u shun .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban ioh ia ka result jong ki lyngba ka app .
" Ka aktor Bollywood ka Disha Patani ka la pynrem ia ki khubor kiba la kynnoh ba u Hrithik Roshan u la lehkai bad ka , da kaba khot ia utei u khlur ba pawnam kum u briew uba don burom " .
Ki arngut ki nongïalehkai kriket ba pawnam ha India ha kine ki saw snem ba la dep ki dei u Sachin Tendulkar bad u Dhoni .
Ka seng ka la ong ba wat hapdeng ka jingshah thngan ba la pynlong da ka India halor ka PoK hynrei ki jinglong jong ki nong Pakistan kim shym la kylla .
Ka jingmut jong ka Buick Blackhawk ka dei ka jingpyrshang jong ka kali America ban pynkylla ia ka dur jong ka na kaba long ka kali tymmen .
U nongialam ka seng Congress u Pawan Kumar Bansal u la ong ba nga sngew lyngngoh ba kumno ka lah ban ai kum kane ka jingkren .
Ki kritik kiba kham halor ki kyntait ba ka Baibl kam long kumba ka paw .
U Satish Sadanand u nongpynïaid ba hakhmat duh jong ka Swacch Surathkal Abhiyan u la long u nongïarap na ka bynta kane ka prokram .
Ka India ka pawnam na ka bynta ka ' jingiatylli ha ka jingpher . ka dei ka jingsarong bad ka jinglong jong ngi .
Ka Test ban wan kan long ha kajuh ka jaka naduh ka 30 tarik u Naitung haduh ka 3 tarik u Lber .
Ki Synran Ki Iasaid Katba Ka Jingiap U Jisu ka la jan .
Kine ki 6 ngut ki MLA ka Congress kin jin da la kyrshan ia ka BJP hynrei lai ngut na ki ki dei ki Muslim .
Baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka UK .
Plie ia ka google maps bad tap ia u button menu .
Kumta nyngkong eh , nga don ia ka 3 kaba bha hangne ​​.
Nga trei ha ka karkhana .
U Shah Rukh u la plie paidbah ia ka first look jong u Salman ' Bajrangi Bhaijaan '.
Ka khlem sngewsih ia lade .
Ia ka kyrteng jong u lum la shim na ka khanatang jong u bsein Karkotaka .
U nongniah jong ka u la lah ban phet krad sha ka jaka ba shngain .
Ki nongthoh ki lap ruh ba ki kynthei kiba shah pynkut noh ia ka jingkha khun ki pdiang sngewbha ia ka lad ban pynpaw ia ki jingshem jong ki ia ka jingshah lehbein ha ki paralok ba jan bad ban ioh jingiarap .
Ka jinghiar dor ha ka sohjew ka long 31 . 34 percent , katba kajuh ha ki soh ka long 7 . 62 percent ha ka shibnai .
Ka sorkar Africa ba shathie ka shim ia ki katto katne ki jingkylla kiba kongsan . Hynrei u Gandhiji um shym la shun ia ki nong Bilat .
U nongniah jong ka bus u la duh bor ia ka kali bad ka la ngam shapoh wah hadien ba ka la pynpra ia ka railing jong ka jingkieng , la iathuh ki pulit .
Ngan leh ia kata kawei hadien kawei
U Rahul Chahar u dei u rangïalehkai ba tbit bha bad u la ïalehkai bha ha ka samoi ba la dep .
Hynrei kata kan long hadien ki eksamin .
Ka Arc kaba khraw ka thew ia ka jingwad bniah bad jingthoh kaba ryntih ia ka jinglong ka khyndew baroh kawei jong ka dewbah India kaba la ialam da ka jingwad bniah kaba khraw .
Haba la pynsangeh , ki nongleh kam sniew ki la siat ia ki pulit .
Na ka bynta ka BJP kata ka dei ka jingshisha kaba ym lah ban pdiang .
La lap ia ka ha u bnai Naitung 2016 .
Ka jingkiew dor jong ka sut kaba dang shen ka la wanrah ïa ki jingma kiba khraw ïa ki briew kiba trei kiba bun kiba ïaleh ban siew ïa ka bai ïing jong ki .
U nongpyndonkam Facebook u Sedative Hypnotics u la kynthoh bad ki kot ki sla ia ki jingshisha ba la buh ha ka histori jong ka thma pyllaitluid jong ka Bangladesh ha u snem 1971 kaba ka phlim ka la pynpaw bakla :
Ki bor synshar jong ka Solapur , Aurangabad , Jalna , Buldhana bad Amravati ki la pynmih ia ka jingbthah ba yn nym shah ban plie ia ki dukan kyiad .
Ka Sun Pharma , ka Grasim bad ka Tata Power ki la sah dien ha kaba ki la hiar dor haduh 1 percent ha kaba ka long T. 1 , 375 , 2 , 167 bad 1 307 tyngka .
Kane kan dei ka jingialang kaba saw jong ki myntri rangbah jong ki jylla kiba iasam ia ki pud ki sam jong ka pyrthei , kaba la khot da u myntri kam poh iing .
" " " Kam dei ka jingkylli ban pyniapher , ka dei ka jingkylli ban buh ia ki kyndon ."
Nga tharai ba don ki briew ki ban ialeh pyrshah ia ka khyndiat .
U la kdew ia u President ka Jylla jong ka BJP u B . S .
Ka jingrakhe kaba khraw ha ka sngi kha jong u KCR ha ka TRS Bhavan .
Rohit Sharma , Virat Kohli , Indian Cricket Team , India vs Australia ,
kaba la pynim ia ki turtle bad ka jingkyndit , ba wat la nga leh kumno kumno ruh , nga ju long kumba .
pynlong bad khmih ia ki kam wadbniah .
Ki khyndiat bnai ba nyngkong hadien ka jingwan jong ka Mirra ki la pynmih ia ki jingeh bad ki jingsuba bym don nongrim , hynrei ki jingsngewsih ki la jah noh kloi .
Ki coach Badminton u Pullela Gopichand bad u Mohammed Arif ki la ioh ia ka khusnam kaba Rs . 50 lak bad Rs . 25 lak tyngka .
Hangne ​​ki don ki jingpher jong ka antenna kaba rit kaba sawdong .
Ka jingkylli kaba ar kaba la kylli ka long ban wad ia ka jingstet kaba heh tam jong kane , jong u P .
Ha kawei pat ka liang ki pulit ki la pynrem ia ki jingkynnoh .
Hynrei shen nga la hap ban sangeh noh shipor . Balei ?
Kum ka nuksa , haba ngi iaid ha ka jingieit ia U Blei bad ia ki paramarjan , ngin sa shah pynshlur ban iasam ia ka khubor babha jong ka Hima bad ki .
U tnga jong ka u Ranjit Dheer u dei u Mayor barim jong ka Ealing .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don 49 881 ngut kiba ioh pang thymmai kaba pynlong ia ka jingdon jong kiba ioh pang ha ka ri haduh mynta sha ka palat 80 lak ngut .
Katto katne ki jingdawa jong ki nongtrei jong ka sor la mynjur da ka konsil .
Ka exam kan long naduh ka 7 haduh ka 9 tarik u August .
Bad kata ka long ka jingjop kaba khraw .
Ka dang nang shano ka iahap ha ka rukom bam , bad ngam thikna ba phi kwah ia ka ban pyrkhat ia kata .
Hato arngut ki lah ban iaid ryngkat lymda ki ia mynjur lang ?
Ka la ioh ia ka burom jong ka ri na ka bynta ka phlim Marathi Dhag .
Kumta ka jingieit ka long ka jinglong Khristan kaba kongsan .
Ka sorkar jylla ka la don kham mynshuwa . . .
Ki la don bun kiwei pat ki jingjia kiba kum kine .
U la pyrshah ia ka jingpynbna paidbah ia ka jingkren jong u heh ka RSS u Mohan Bhagwats ha ka sngi Dussehra da u Doordarshan .
Da kane la kem ia 14 ngut ki suba donkti ha katei ka kam .
Ka thup ka kynthup ia 11 ngut ki nongtrei kompiwtor bad saw ngut ki nongthoh khubor na Kerala .
Hynrei ngi la nang shibun kiei kiei .
bad ka la kyrpad mardor ia ki nongpule jong ka ban iashim bynta ha ka jingwad bniah man la u bnai ban jied ia kiba bha tam na ki prokram telebishon , ki nongrwai , ki nongpynbna khubor bad kiwei kiwei .
U Jawan u la thang ia ka tnga ha Pithoragarh :
Ki don ki briew kiba bha hangne ​​.
Parabangeit ka ri America .
Kane ka snap jong u Prakash ka kham bha ban ia kaba phi la iasam .
U Costa u wan sha India halor ka jingkhot jong u Modi ban iashim bynta ha ka jingialang kaba ar jong ka komiti pynlong ia ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Bad um dei u nongsangeh .
Ki jingmyntoi kiba phi lah ban jied .
Nga ngeit ha ki nongrim jong ka niam Islam .
" " " Nga sngewtynnad shibun ia kane ."
Hadien ka Roma , ngi leit sha London .
Parabangeit , ki nongrep jong ka Banaskantha ki la iehnoh ia ka dur jong u kum u nongrep uba iaid shaphrang bad kam dei tang uwei ne arngut ki nongrep , ka dei ka jingkhih .
Ka dei ka kyrteng jong ka buit kaba bniah kaba ki jingshakri jong ka koit ka khiah ha kylleng ka pyrthei ki pyndonkam ban lap bad pynkoit ia ki nongpang TB .
" Ha katei ka sngi , u Shah u la ong : " " Ka jingkylla ka suinbneng ka la ktah ia ka pyrthei bad tang ka jinglong jyrngam ka long ka lad ban weng ia kane ka jingeh ." " "
ÏA KA LAMA RI JONG KA RI BRITAIN BA KHRAW LA TID KUM KA UNION JACK .
Ki khynnah skul kin ioh ia ki kot pule kiba biang .
Ngin sa pynbeit thymmai ia ka iingbishar jong ka khajna .
U nongïalehkai ba pawnam bha u Vijender Singh uba la jop ïa ka takma rnong ha ka Beijing Olympic u la ong ba ka Khelo India ka don ïa ka sap ban pynkylla ïa ka dur jong ka jingïalehkai ha India .
Ngi ngeit skhem ba ka jingpynmih ia ka itel Smart Gadgets range kan ioh ia ka jingjop kaba kum kata ha India kumba ngi la sakhi ha ka bynta jong ki mobile handset , la ong u Talaptra .
" Kane kan ailad ia ngi ban don ia ka jingsynshar kaba hok bad kaba treikam na ka bynta baroh " " u la pynksan . "
Ka Nepal ka la iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher jong ka pyrthei naduh katei ka por .
Hynrei ha India kine ki jingmut kim don tang ki jingkhanglad ha ka jaka hynrei ki don ruh ki jingmut ha ka kolshor , u la bynrap .
Ki mrad kiba rit ruh ki duna ia ka Y chromosome .
Kumta u Paul u la kren shaphang kane ka mat ha ka shithi kaba ar jong u sha ki nong Korinth .
Ka jingpynrung kyrteng online ia ki nongleit jingleit sha Amarnath
Kaei kaba u Narendra Modi bad ka BJP ki lehkmen ?
U la ong ba kane ka jingleh kyrpang kan iarap shibun ban pynskhem ia ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan jong ngi .
Kane ka phlim kaba la pyni ia u Shakalaka Shankar , u Ajay Gosh , u Madhunandan bad u Sathya ha ki bynta ba kongsan .
La kumno kumno , Paul , nga la pynmih snam ia kata ka masi kaba biang mynta .
Kawei pat ka clip ka pyni ia u nongiasaid ain uba shoh ia u pulit uba la leit shata na ka bynta katto katne ki kam jong ka iingbishar .
Ngi dei ban wad ia ka sobjek kaba iadei .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynmih biang ia ka phlim ba pawnam jong u snem 1980 kaba la ak da ka Rekha , u Ashok Kumar bad u Rakesh Roshan ha ki bynta ba kongsan .
Ha katei ka por ka UDF ka dang synshar ha Kerala .
Nga bam bun ki jhur bad ki soh .
Namar kane ka case , ka jaka baroh kawei ka la shah khanglad ha ki pulit .
Ka India ka la long ka bynta jong ka jingialeh laitluid jong ka Africa .
Hadien kane ka jingjia u Muhammad u la phah khubor sha Mecca ryngkat bad lai tylli ki kyndon , da kaba kyrpad ia ki ban pdiang ia kawei na ki .
Ki nongialehkai ba shakhmat ki long u Sunil Chhetri , u Jeje Lalpekhlua , u Sumeet Passi , u Farukh Choudhary .
Kawei ka dur ka lah ban ong ia kaei kaba ki hajar kyntien kim lah !
Superstar nongrwai jingrwai Ka Kal .
Kumba 37 hajar ngut ki shipai US ki la iap ha ka thma Korea .
Da ka UAPA , u Modi u iaid lait ia ka jingpeit bniah jong ki nongthaw ain ban pynlong ia ki ain kiba eh ban iohi ba ki kham eh .
AMBALA : Ki nongkhaii jain ki la khang ia ki jaka jong ki bad ki la sdang ia ka jingiakhih khlem kut mynta ka sngi kum ka jingpyrshah ia ka dor GST kaba 5 percent ha ki jain .
Ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ka la mih nyngkong eh na ki kam jong ki seng nongtrei ha ka jingsdang jong ka spah snem kaba arphew ha America Sepngi bad ha kylleng ka Europe .
Namar to kylli , nga kyrpad ia phi , ia ka juk kaba mynshuwa , bad to pynkhreh ia lade ban wad ia ki kpa tymmen jong ki : .
Haba kylli shaphang ki arngut ki nongpynhiar mynsiem , u la ong ba uwei na ki u dei u Ophisar ba rangbah , uba la thung na ka bynta ki kam synshar .
1 klur ba la pynmih ha ki 59 minit ki long :
Wat ki karyakarta trai ri ruh ki la sdang ban ïohi lyngba ki jingkular ba la ai da u Modi bad kiwei kiwei ki nongïalam ka BJP .
Ka sorkar lyngba ki nodal agencies jong ka ka la thied ruh palat lai lak ton ki soh Moong , ki soh Urad , ki sohjew bad ki sohjew kiba la ai jingmyntoi haduh shi lak 62 hajar ngut ki nongrep .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain iada na ka jingshah lehbein ki mrad bad ka IPC , la iathuh ki pulit .
Ka shipai duriaw jong ka ri India ka iaid sha ka jinglong trai ri bad ki lieng jong ka ki don shibun ki tiar trai ri , la bynrap shuh shuh u Singh .
Ka leit mynta . Ngan sa ai kumno kumno ia ka pisa lashai .
Ha ka jaka kata , ka la hiar sha ka 1 . 6 na ka shispah .
Lait na kane , ka jingwad bniah kan ai jingmut kaba kham bha ia baroh ki prokram jong ka Koit ka Khiah jong ki jylla da kaba ai jingmut na ka bynta ka jingpeit bniah kaba pynshong nongrim ha ka MIS , u la ong shuh shuh .
U Ahsan Ali bad u Haris Rauf baroh arngut ki la mih madan ïa ka T20I na ka bynta ka Pakistan , ha kaba ka kynhun trai shnong ka la jop ïa kane ka jingïalehkai da phra wiket .
" " " Namar ki politishian ka jingma ka dur jong ka Bangladesh ka don ha Bangladesh namar kane ka jingma ka dur ha ri Bilat . " " "
Ka jinglong jong kane ka bynta , bad ka jingtreikam bashisha jong kito kiba pyndap ia ka , ki long ki sobjek jong katto katne ki jingiakren hapoh u Subud .
Ka jingbuh ia ki ha ka um ?
Uta u briew bad kata ka kynthei . . .
U Jawaharlal Nehru bad U Muhammad Ali Jinnah
Ia une u samla uba la don kumba 20 snem ka rta ym shym la lah ban ithuh .
Ngi don sa ar tylli ki jingïalehkai kiba kongsan kiba la buh ha u snem ban wan kata ka jingïalehkai Asia ha Jakarta bad Palembang , bad ka jingïalehkai pyrthei ha Doha .
Ka jingthut ha ka bus ka dei ka daw jong ka jingjia aksiden , la ong ka IRNA .
Ka mang tyngka 2021 : Tip ia ki mat kiba kham bha ban pynduna ia ka jingmih khajna
La sdang ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia ki .
Ka Suzuki ka la pynbna ban khot biang ia ki 109 000 tylli ki kali Swift ban pynbeit ia ka jingthut jong u pipe umphniang kaba lah ban wanrah ia ka jingtuid ka petrol .
Ngi ïohi ha ki balang ïa ka jingmih kaba sngewtynnad jong ki spah hajar ngut ki samla kiba long ka nuksa kiba ieit ïa U Jehobah bad kiba kwah ban mane ïa u junom .
Kiei kiei kin ym long kiba pher ha Russia .
Ha kaba kut ka Australia ka la ïoh ïa ka jingjop ha kaba u Pujara u la shah kem ha ka kjat kaba lyngkot , na ka Lyon ha ka over kaba 88 katba ka bol ka dang ïaid shaneng .
Ki lehnoh kiba khatduh ki la shah rem ha Gwalior ha ka 20 tarik u Iaiong 1858 .
Ka Sri Lanka kan ïakhun ïa ka series ba pura ha India kaba neh palat hynriew taiew , ha kaba ka Test kan bud sa lai tylli ki ODI bad katjuh ki T20I .
Ia kawei pa kawei ka tiar kaba donkam dei ban buh ha ka jaka ba la rai khnang ba kan ym don jingeh ban wad ia ka , lada donkam .
Ka Olympic ka dei ka jingïalehkai kaba kyrpang bha .
Katba phim pat buh ia lade hapoh ka jingeh kaba jur bad nang ban ioh jinghikai na kita ki jinglong , ka long kaba bha .
" Uwei na ki briew uba nga la iakynduh u la ong ia nga , " " iarap ia ngi , ngi long kiba duk shibun ." " "
Hapoh ka Fhrerbunker u General Krebs bad u General Wilhelm Burgdorf ki la pyniap ialade da kaba siat suloi ha ka khlieh .
Hynrei dei ka kriket kaba long ka jingieit kaba khraw tam jong u .
Kum ar tylli ki bor bah , ki ri kiba dang kiew tam ha ka pyrthei bad ki ri kiba dang kiew , ngi long kiba kyrpang ban noh synniang ha ka rukom kaba tei sha ka jingkylla ka pyrthei .
Ia ka kaiphod dei ban ai sha ka tnad rep bad ki nongthied nongpet haduh ka 1 tarik u Risaw man la u snem .
La buh ia ka ha ka jingiasngewthuh jingmut .
Shuh shuh ka tnad jngohkai pyrthei ka la buh ia ka jingai jingmut ha ka website www . ka ri India kaba ym lah ban ngeit . org kaba pyni ba ka India ka dang long ka jaka kaba shngain na ka bynta ki nongwan jngohkai pyrthei .
Kawei ka kot ka ong ba kane ka jingkyntu kam dei ka jingkyrpad tang ban ïoh jingmut . ka long ka jingdawa ia ka jinglong kaba kyrpang : ka jingpdiang sngewbha ia ki jinghikai .
Ym don mano mano ba la pynshlur ia nga .
Nga la bitar ia kane bad nga la rai ban wad ia kawei pat ka jaka ban pynlong ia kum kane ka jingialang .
Kata ban ym klet ia ka jingiakynduh hapdeng jong ngi .
Ki khun jong u Peshwar kiba la shah pyniap ha ki lehnoh ki la ai ha ngi ia ka jingsngewsih bad jingjynjar kaba khraw .
kane ka jylla hadien ba la tip najan bad na ka bynta ki briew la don uwei u riewkhuid tulsidasji uba sa shisien u la thoh ia ka jingiathuhkhana jong u blei u rama ha ka ktien kaba suk .
Ka kot khubor phareng kaba la pynmih man ka sngi na Dhaka naduh u snem 1949.
Ia kane ka jingpynbeit la pyniaid da ka jingpynheh .
Nga 'n sa shem . . . wad ia ka lad ban leh ia kata .
Ki dang ioh jingbthah na ka Kashmir ba la bat da ka Pakistan .
Ym shym la seng ia ka karkhana thymmai .
Ia kane ka komiti la thaw tang hadien ba la kem ding ha kawei ka kamra buh marbam ha ka mala ba nyngkong jong kawei ka iing thymmai jong ka hospital ha ka por 6 : 00 baje janmiet jong ka sngi Thohdieng .
U kmie u kpa , u tip katno ka pisa nga la pynhap ban ioh ia u nongialehkai jong nga hangne ​​?
Ki bat ia kawei ka khynnah kynthei ha kawei ka thanat pulit ha katei ka shnong .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la mih na ka bynta ka UGC .
Namar ba ki pynsngewtynnad , pynsngewtynnad bad pynsngewthuh bakla , ki briew bunsien ki shem jingeh ban buh rieh ia ki .
Ki Jingkyrmen jong u Messaiah ha ki ri nongwei .
Kumta ngi dei ban pynphai biang ia ki met iap sha la ka iing ka sem ban tep .
U Wasim u dei u paralok jong u Tamim .
KA JINGJOP KA LONG KA JINGJIA . KA JINGLONG U NONGJOP KA LONG KA MYNSIEM Lai ngut ki briew ki la mareh marathon nalor ki spah ngut kiwei pat .
Kum kane ka jingjia kam dei ban bteng .
Katba ka jingshisha ka long ka jingshisha , baroh ki jingshisha kim dei ka jingshisha baroh kawei .
Ka nongmudui ba kyrpang ka Rohini Salian ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong u Shah .
Mynta ki don kawei ka lad kaba khatduh .
Ka stock ka iaid haduh 11 percent hapoh ka jingkiew jong ka ha ki 200 sngi , kaba pynlong ia ka kum ka jingthied kaba itynnad .
Ka Team India ka la ïoh ïa ka khusnam Ksiar ha ka Water Technology , Rupa ha ka Web Technology , 2 tylli ki rnong ha ka jingshna jingdeng bad jingshna dur ha ka WorldSkills Kazan 2019 . Kumjuh ruh u la jop 15 tylli ki takma jong ka jingtbit
Wat la ki dang sah katto katne ki jingpynkylla .
Tang kata ka lad kaba lah ban treikam .
Ha ka video ban wan ngan sa pyni ia phi .
Na ka bynta ka jingshlur bad jingieid ri ka Bharati Vidyarthi Parishad bad ka Ekal Yuba ki la rai ban ai ka jingpdiang burom lang ia u Chiranjit Dhiwar .
La iohi ruh ia ka Shraddha Kapoor ha Juhu ha Mumbai .
Ki khniang um ki im ha kiwei pat ki jingthaw ha ka pung .
La sngewkmen katba u Myntri Rangbahduh u kyrpad ia ka kynhun bah na ka bynta ka jingkylla kaba khraw .
U Constable Dinesh Kumar uba wan na Narendranagar ha Tehri District la pynbna ba u la iap da ki doktor ha kawei ka hospital ha Haridwar .
U nongshah kynnoh u la phet krad na ka jaka bishar
Nangta la phah ia u sha Ambon ban shakri kum u nongthoh .
Ngam ngeit ia ki kot khubor .
Kumno uno uno u lah ban shah khring ha ka ?
Hato ka phlim ka kham shyrkhei ?
Ka mat ka iapher katkum ki briew shimet , ka por bad ka jaka .
Lada ngi pyrkhat ba ngi don ka jaka kaba jem kum kane bad ngi peit ia ka jingshai kaba wan .
To ai ba u Israel un ong mynta ba ka jingisynei jong u ka neh junom .
Ka jingkynthoh jong ki paidbah ka long kaba khraw .
Hadien haba ïakren bad ki nongthoh khubor , u Saleh Mohammad u la ong ba ka thaiñ sepngi jong ka Rajasthan ka dei ka nuksa kaba bha tam jong ka jingïatylli lang ha ka imlang sahlang .
U la mih madan nyngkong ha ka Test ha u snem 2005 ha ka por ba ka Bangladesh ka la leit jngoh nyngkong ïa ka England .
Hynrei ym ju don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Kumba ka long , ka la nang heh katto katne shah ban ia ka komishon elekshon jong ka ri India bad ka dang don ka sienjam ban pyniar shuh shuh ia ka .
Mynta ka Tork thuk thuk ka la ioh jingkyrshan ban kiew da ka jingiarap pisa na ki nongseng jong ka Ola u Bhavish Agarwal bad u Ankit Bhati .
Ka Oxygen OS ha ka phone ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Android 10 ba thymmai tam bad kane ka dei ka jingkyrkhu kaba khraw na ka bynta kino kino kiba jied ïa ka OnePlus 7T .
Ka tnad pyniaid khajna bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ka don ka bynta kaba kongsan bad ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpynkhreh , ka jingpynkhreh , ka jingiarap bad ka jingpynbha bad ka jingpynduna ia ki jingma .
U la pyntip ruh shaphang ka Jylla kaba don ïa ka tnat treikam ba kyrpang na ka bynta ka jingpynkhuid ïa ki rud duriaw bad ka jingthmu kaban sa wan ban don ïa ka kynhun Pulit ba kyrpang na ka bynta baroh ki rud duriaw .
U Dr Kafeel Khan ha ka jaka ai jingsumar ha ka jaka sumar .
Kane ka tnad ka wad ruh ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynbha ia ki skhim pynroi , ka jingtreikam ha ka jingpyntreikam , ka jingpynsuk ia ki rukom treikam bad ban pynbha ia ka jingtreikam ha ka rukom synshar .
Namar ki dang leh ïa kane ka kam baroh ha Afghanistan ka bym lah satia ban ïoh ïa ka jingjop kaba khatduh katba ka Pakistan ka dang shong hangta kaba pynlah ïa kane ka kam, ong u King.
Baroh ki jingkhein prokram ba khlem jingsiew kiba palat ia ka 147 point la buh hangne ​​.
Shah rem noh u PV Sindhu ha ka jingiakhun kaba ar ha trot , shah pynhap noh na ka BWF World Tour Finals .
" " " Ka jingpoi hajan ka 300 ka la long kaba khraw na ka bynta jong ngi, " " " " la ong u Curran.
Ka New York ka dei ka nongbah kaba don ki briew bapher bapher .
Ha ka jaka chalan beel jong ka natore , ki khynnah kynthei kiba wan bnai ki dro lai tylli ki lain ha ki kynroh iing jong ki bad nangta ki sait noh ia uwei na ki .
Kane ruh ka long kaba khlem jingstad . Ka Sheol bad ka jaka pynjot ki don ha khmat U Jehobah , ong u syiem Israel .
Ka jingdon kaba rit jong ki mawkordor ka long kaba khlem ki dur ba man ka por ha ki dur bad jingpynkut jong ki , bad ki pynpaw ia ka jingpyndonkam ia ki mar tynrai kiba kham duna ne ka jingtrei kti kaba duna .
Ka jingieit , ka jingburom , ka jingsngewtynnat kine ki long ki jingsngew kiba eh ban shim jingkhein .
Watch : La lap ia u khnai uba khia 300 kg uba la iap ha wah ha Gujarat
66 , 732 ngut kiba ioh pang thymmai ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka long ka jingbam kaba khlem rong kaba shem ia ki jingpyndonkam ba kyrpang ha ki karkhana shna jingbam bad ki karkhana shna ïing .
Ka jinghikai kaba myntoi ha ka jinglong mynsiem kaba ngi ioh ha kine ki jingiaseng ka ai ia ngi ia ka sakhi kaba shai ba U Kpa jong ngi uba ha bneng u sumar ia ki briew jong u .
U Ackerley u la sah kumba phra bnai ha ri India kaba dang don hapoh ka jingsynshar jong ki phareng .
Katto katne na ki NCD ba la pynmih dang shen ki kynthup ïa kiba na ka Muthoot Finance , SREI , Shriram Transport Finance bad Manappuram Finance .
Ha kiwei pat ki jaka , ki jingkren jong u myntri rangbahduh ki la pynmih ia ka jingsngewsih kaba jur .
Ngi donkam ban iatreilang ban pynbeit ia kine ki jingiapher jingmut .
Ki skul sor ki la pyni ia ka jinglah kaba phylla ha ka jingmih jong ka klas XII .
U Brijender u la iehnoh ia ka kam IAS bad rung sha ka BJP dang shen .
Ka rai jong ka iingbishar ka la treikam naduh ka por ba la pynbna ia ka .
Baroh kiba mynsaw la pynkit noh sha District Hospital ha Pulwama ha kaba lai ngut ki samla la pynkynriah noh sha Srinagar .
Ka Sorkar BJP ka trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew .
Ki Jingkdew Ba Kongsan Na Ka Kitab Ka Ruth KA LONG ka drama kaba pynkmen ia ka jinglong ba iaineh hapdeng arngut ki kynthei .
Ka dei ka India kaba la ai .
Ka jingialang kam shym la long .
Ka jaka ka don ia ka Mosque , ka Kamra shet bad ka Ab anbar .
Ki la sngewsih namar ka jingbym don ki jaka ai um dih .
Ha kawei pat ka liang ngi don ki ri synshar paidbah kiba khlain kum ki ri Nordic , Singapore bad kiwei kiwei ki ri kiba la kiew bha .
Lai ngut ki nongniah kulai bad lai ngut ki kulai kiba ialehkai ha ka jingiakop pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka sorkar jylla kan ai ia ki jingiarap baroh na ka bynta ka roi ka par jong ka imlang sahlang , la ong u CM .
Ia kane ka shnong la jop da ki Japan ha ka por jong ka thma bah ba ar hynrei la pynphai biang ia ka sha Brunei hadien ka thma .
U la shah rem ha u kyrtong ka congress u KP Singh .
Ki pulit ki la phet noh , u la ong .
Nga shu peit ia ka kum ka kmie .
Ka jingthmu jong ki ka long tang ban pyniap ia ki Muslim .
Ki nongialam ka party ki la ai burom da ki syntiew ia u Sobha Nagireddy .
Kane ka kynhun ba la ïalam da u Myntri Rangbah ka Jylla kan ïakynduh ïa ki kompeni ba pawnam , ki kynhun karkhana bad ki nongmihkhmat jong ki seng treikam bad khot ïa ki ban bei tyngka ha Madhya Pradesh .
" U virus u long uba shyrkhei hynrei ka khubor ka kham shyrkhei " " u la ong .
Nga kwah ban pynim ia phi na kata ka jingshah lehbein .
Ki briew ki peit ia ka jingdum shi bynta jong ka sngi ha Hyderabad .
Balei ban pynkylla ia ka pyrthei lada ka pyrthei kam peit ?
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong ki la sdang ban pynmih phlim .
Lada ngi bishar ia ka Kalindi , te ki nongpeitkai kin bishar ia ka da kaba thikna .
U Kamal Haasan u la thang ia ka twitter
" " " Lada ka rukom treikam jong ki jylla Haryana ka paw ba ka long kaba kordor , lah ban pynheh ia ka ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong kiba bun ki khynnah kynthei bad ym tang ha India " " . "
Ki pulit ki la mareh ban lap hynrei ka la long kaba la kham slem .
Ka kynhun pulit Sadar ka la leit mar mar sha katei ka jaka bad buh ia u khunlung ha ka jaka tep jong ka Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
Hato ka Jinglaitluid Niam jong ngi ka don ha ka jingma ?
" " " Bud ia ki lain ha ka pyrthei tang ki blei kiba lah ban pule " .
Ka seng treimon sngewbha kaba la tip khyndiat Ngi ki nongshong shnong ka la ujor PIL ha ka Kashari ban pan jingpyndam noh ia ka kyndon 35A .
Ki jaka ri jingri ba im ha Sri Lanka
" " " Kata ka dei thik kumba u kpa jong nga u la ong ." " "
Ki samla Khristan kiba la pyntreikam ïa kum kine ki jingai jingmut ki la nang kiew ha ka jingsngewnguh jong ki ïa U Kpa jong ki uba ha bneng uba ieit bad ki la ïoh ïa ka jingkyrkhu jong u .
Kane ka pynlong ia ka jingialehkai kaba kham sngewtynnad .
Hadien ba u la pynjah burom ia u Vivekananda u bym ju kren shaphang ka niam Hindu hynrei shaphang ka niam Hindu u Vajpayee u la leit phai biang sha ki jinghikai jong u Golwalkar bad u Savarkar .
Ka jingduwai ba nyngkong ba la pynlong na ka bynta u PM Modi haba plie ia ka Badrinath Temple
Kum ka nuksa , ki dak ki dang don kiba bud ia ka lynti iaid kjat jong ki pulit ba pawnam jong ka thain shatei lam mihngi .
Kumta kata ka long ka case kaba rit kaba ym lah ban pdiang .
Ym don mano mano ba halor ka ain bad kino kino kiba donkti ha kum kane ka kam runar dei ban pynngat ha ka ain , u la ong shabar ka iing dorbar Parliament .
Ka jingkhublei kaba iadei bad ka jinglehkmen Deepawali
Ka pisa ba la siew jong ka ka long Tk 100 million , ha kaba Tk 5 million la siew da ka sorkar .
Kawei pat ka mat ka long ban thaw ia ka ink kaba lah ban shah ia ka jinglong ka suinbneng kaba lah ban im ha ki jinglong kiba eh .
Ha kaba sdang la pyrkhat ba ka jingeh kan kut noh ha ka por kaba lyngkot .
" Kumta la weng noh ia ki aplikeshon " " . "
Ka jingwad bniah ia ka iew ka lah ban iarap ia phi ban tip lada don ka jingdawa kaba biang na ka bynta ka mar bad ka jingshakri jong phi .
Baroh 340 tylli ki jingpynpaw jingeh jong ka software la tyrwa na ka bynta ka jingjia ba la kdew haneng .
Kum kane ka rukom la batai harum .
Kiba iajan bad u Maulana Saad ki la iathuh ba tang ki khun jong u u Mohammad Yusuf bad u Mohammad Sayyid lane katto katne kiwei pat kiba ha iing ha sem kiba iajan kiba tip ia ka jaka ba u don thikna .
ka ain pynthymmai jaka jong ka snem 1970 .
U Rahul Bhatia u la kamai 11 ron .
Ha u snem 1996 ka Hongkong bad Shanghai Banking Corporation Limited ka la plie ia ka tnad treikam kaba nyngkong ha Bangladesh .
Kane ka Ertiga CNG ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka model thymmai kaba la pynmih ha India ha u bnai Nohprah 2018 .
ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ka sink .
Ha shwa ban leit sha US , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la plie paidbah ïa ka jingïakhih jong ka Make in India .
2018 Lexus ES 300h Ka jingbishar bniah ba la shna khnang ban pynsngewtynnad
Kane kan ai jingpyllait kaba khraw ia ki nongkhaii rit .
Ka Grand Finale jong ka Smart India Hackathon ka la sdang mynta ka sngi ha ki 28 tylli ki centre ha kylleng ka ri .
U la duh ia ka jingshaniah , bad ym tang hapdeng ki nong Yemen .
Ngi la iai trei shitom ban pynkhlain ia kane ka bynta .
Hapoh shisnem naduh ka Tarik ba sdang ban pynmih .
Ka jingpyniasoh lang ia ki seng Tamil jong ka pyrthei , ki seng Tamil shabar ri bad ki jaka wad bniah jong ki Tamil ha ka pyrthei .
Bun ki lyngkha ba la rep bad ki kper rit ki don ha baroh ar ki ri Oberland bad ha ri hapoh ri .
Nalor kata , ki kmie ki kpa jong u kim shym la ailad ia ka jingkren bein kaba la pynkylla dur ban ktah ia ka suinbneng ha iing .
8 Ka Directorate General jong ki lieng pynshai bad ki lieng pynshai .
" Kane ka dorbar ka la sdang khlem u ' Vande Mataram ' kata ka dei ka daw ba ka pynkhein ia ki kyndon " " , u la ong . "
Ki nongleh kam sniew ia ka mariang ki lah ban shah dain kuna haduh 4 . 5 million , lane 10 snem ha phatok .
Ki kyndon jong ka iingbishar ki dei ban kylla .
Ka jubab jong ka Sitharaman ia ki jingkylli jong ki nongthoh khubor hangne ​​ka la wan ha ka por ba ki seng sain pyrthei jong ki jylla ki pyrshah ia ka jingpyniaid ia ki eksamin jong ka tnad Postal ba dang shen tang ha ka ktien phareng bad Hindi .
Lada ngim im bad ka jingieid ngi dang jngai na U Blei bad jngai na ka niam .
Hapdeng ki khynnah , ka jingbym lah ban san ka long kaba ju jia .
Ka jaka ai jingmaham ia ka jingkhynñiuh jumai ha Pacific ka la ong ba kam don kano kano ka jingma na ka jingkhynñiuh jumai .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban trei na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah .
Ka jingpynslem ban siew ia u khaw sha ki nongrep ha Punjab ka wanrah ia ka jingkulmar ha ka Jylla .
U Komishon Rangbah ne u Komishon um lah ban pynkylla da la ka jong ka mon ia kano kano ka hukum katkum kane ka bynta lada ia ka hukum la pynmih palat ia ka shisnem mynshuwa .
Ha ki katto katne ki jaka u lain um bad u lain um jakhlia ki ia tuid iwei ia iwei pat .
La tip ba yn shna ia kane ka phlim ha ka mang tyngka kaba T.150 klur bad yn ring ha ka ktien Telugu , Hindi bad Tamil .
U la pyrkhat ba ka niam Khristan kan pynsngewtynnad ia ki riewblei tang lada ka pyni ia u blei shiteng uba iadei dur bad ki riewshlur jong ki riewblei .
Ka Brazil kan pynlong ia ka jingialehkai pyrthei ha u snem ban wan .
Palat 100 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Ka sorkar baroh kawei ka la risaiñ , la ong u Hassan .
Naduh kata ka por la test ia ka bunsien .
Kiei kiei kiba sngewtynnad ki dang jia .
Lada u MGP u jubab , ngi lah ban iakren ia ka jingsam jaka bad ki .
" " " Ngi don shadien jong ka Sorkar ."
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u kwah ba ka sorkar kan wanrah ia ka ain ban tei ia ka temple jong u Ram .
Ka ain Hindu ba la mynjur ha ka snem 1955 ka la treikam ha baroh ki Hindu .
Na ka bynta kata ki la thoh ruh sha u myntri rangbah ka Punjab .
" U nongshong shnong Ecuador uba bat ia ka dak kaba rkhie bein ia ka ktien phareng u President Correa : " " Khnang ba phin sngewthuh ngan ong ia ka ha ka ktien phareng jong phi . . . ' Ngim sngewtynnad ia phi ."
Hynrei , namar ka jingeh ha ka liang ka jingstad , ka kynhun Kharghar ka la sangeh noh .
14 tylli ki trok la thang hadien ka jingiap jong ka kynthei hapoh ki tyrpeng .
Ka jingim U Jisu ka la iaid sawdong ia kaei bad kumno ngi lah ban leh kum u ?
Ki jingmyntoi na ka khajna ki hap hapoh ka jingshakri kaba duna eh 5 snem ha kawei ka seng .
U Trump u la tuklar ia ka jingshisha jong ka elekshon , da kaba kynnoh ia ka jingleh thok jong ki nongthep vote kiba bun bad ka jingleh be-ijot ha ka elekshon .
Ia kane ka jingtyrwa la phah sha ka sorkar jylla hynrei ym pat mih ei ei kaba thikna haduh mynta .
Ka jingshakri ka la pawnam bha bad ka la neh haduh u snem 2003 .
Nga don ia ka jingpang TB bad Cancer , la sumar ia nga ha phatok jong ka Pakistan , nga sngewkmen ba nga la wan phai , u la iathuh ha ka ANI .
Na ki 720 tylli ki marks , u Bhavik u la ioh 700 tylli ki marks .
Bad iarap ia phi da ka jingkyrshan kaba khlem artatien .
U la tei bun ki iing na ka bynta kiba duk .
Hynrei ki dang artatien ba kin sa iakynduh ia U Trai jong ki . Hooid , U kynthup ia kiei kiei baroh .
U Hancock u mynjur khlem da kwah , u ialeh ban iahap ha phatok , bad u pynmih kloi ia ka jingeh haba u thombor ia arngut ki para koidi kiba kyntait ban iehnoh ia u marwei .
Da ka jingpynjari jong ka US ia ka Iran kaba ialeh pyrshah ia ka Saudi Arabia halor ka prokram nuclear kaba hadien , ki la don ki jingsngewkhia ha New Delhi halor ka jingshngain jong ka bor ding jong ka India .
Ka PDP ka la mih kum ka party kaba heh tam kaba don 28 tylli ki seat bad ka BJP ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba ïoh 25 tylli ki seat .
Ki la don ki khubor ba u Sai Pallavi u don jingiadei bad uwei u riewshlur jong ka ri Tamil .
Ka donkam ban batai ia ka histori .
Kane kan sa wan hapoh ka jingpeit bniah kaba kham bniah ha ki por ban wan .
U Van Koot u la jop ia ka nam lahduh ha Pensacola , Olot , Jambes bad ha Prague .
Shah pyniap ia u dkhot ka Gram Panchayat ha Kalaburagi
Hynrei ka hospital ka dang treikam da ka jingduna bor briew bad ka jingbym biang ki doktor bad ki nongtrei kiba tbit .
Ki nongleh ia ki Arts ba dum la khot ia ki kum ki nongleh jadu ba dum ne ki nongleh jadu .
Kiwei pat ki riew pawkhmat bapher bapher ruh ki la don lang ha baroh arliang .
Katei ka kam ka la paw pyrthei hadien ba u nongthoh khubor u Vinod Verma u la shah kem na iing jong u ha Indirapuram ha Ghaziabad ha Uttar Pradesh halor ka jingkynnoh ba u leh ia ki kam pyntriem halor katei ka kam .
Khamtam ha ka snem 1757 ki la jop ia ka jylla Bengal ha ka thma Palsy .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ia ki bank shimet ba kim dei ban shim biang ia ki ram da kaba pynbor .
Hynrei nga donkam ban tip kumno ban teh ia ki knot kiba dei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u ba u dap da ka jingsngewkmen halor ka jingmynjur ïa kane ka Bill bad u la jied kyrpang ïa u Shah ban ïaroh :
Nga kwah ban ai khublei ia u Sidhu uba la wan sha Pakistan na ka bynta ka jingsmai jong nga .
Ka jingleh ban pyniaid ia kiei kiei da kaba sniew .
U Majistor jong ka District Katihar u Mithilesh Mishra uba la ioh ruh ia ka hukum pynkynriah kam u la don lang ha katei ka jingialang ruh , ong ka khubor jong ka The Hindu .
Hynriew ngut ki doktor bad 25 ngut ki nongtrei nurse ki dei shi bynta jong ka kynhun doktor kaba la sumar ia kine ki arngut .
Ym don ki jaka shong , bad ki nongpeitkai ki peit ia ka jingshad da kaba shong ha madan ne da kaba ieng .
Ki mar die jaka ki long na ka bynta ka por ba jrong bad kum kine ki lad ban bei tyngka ki long na ka bynta kito kiba don ka jingthmu ban bei tyngka kaba lai snem ne palat .
Ka kot jingithuh kan treikam ha kajuh ka rukom kum ka kot treikam jong ka JGPUI ban buh jingthoh ia baroh ki kam ba la leh bad ka jingmih ba la ioh .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Beltarodi .
Ka jingialang kan sdang naduh ka 14 tarik u September .
Ki jingiaseng Khristan ruh ki long ka jingiarap kaba khraw .
Ka Russia ka la dawa ar shah ia ki jingeh ha ki jingialehkai shipai jong ka pyrthei .
Ki jingbuh pisa ha ka Reserve Bank ki long kiba heh bha .
17 ngut ki briew kiba iap ha ka jingpluh jong ka iew Moscow
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u Col Rajesh Kalia u la pynthikna ia ka jingshah pyniap jong ki lai ngut ki lehnoh .
Ka stock ka la kiew da 13 percent ha katei ka por .
Nga lah ban ioh jingmut na phi sngewbha ka rel jong ngi kan pynkut noh ia ka jingshakri ha steshon Daejeon
Ki paidbah ki dei ban leh aiu ?
Pyllait paidbah ia ka TVS ia ka scooter electric ha iew Bengaluru
Nga la leit sha Kerala na Devanahalli .
Kumba 22 snem . 08 sq. 2 km ki jaka ba la shim biang bad pynskhem da ka Brahmaputra Board ha ka por 2004 haduh 2016 .
Ka bench ka la ai jamin ia ki saw ngut ki nongshah rai pynrem u Umeshbhai Surabhai Bharwad , u Rajkumar , u Padmendrasinh Jaswantsinh Rajput bad u Harshad uba la tip kum ka Mungda Jila Govind Chhara Parmar .
Ka BJP kan rem ha ka elekshon Delhi .
U myntri ka tnad pyniaid surok jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la ai ia kane ka jingtip haba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha .
Pyndap shiteng khuri ka umphniang jhur bad khleh bha ia ka doh .
Ka kam jong phi kan long kaba jop da kaba suk .
Mynta u snem ngin sa rakhe ruh ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi bad ia ka Prakash Parv kaba 550 jong u Guru Nanak Dev Ji .
La kumno kumno ruh ka long kumjuh bad ka Bajaj Avenger Street 150 kan ym don shuh .
Nga la pun khun mynta , lai bnai la leit noh .
Bad ba u la sngewsih shibun ban pynduh jingkyrmen ia ki briew baroh kiba la shaniah ha nga .
" To ngin ai por ia ki katto katne ," " u la ong ."
Hapoh u snem 2000 la iathuh ba ki don 622 ngut kiba ioh pang bad hynriew ngut kiba iap .
Ka jingsngew sarong ia ki paralok samla jong nga kiba la jop bha ia ki eksamin CBSE Class X .
Ia ka jingpynbna kam jong ki riew shimet la pynlong ha man la ki distrik .
" U PM Modi u la ong " Mynta ka sngi ka pyrthei ka la kylla ."
Ki rangbah , ngan ym pan ei ei shuh na uno uno u briew ban ia kaba .
Ha kane ka jingkhang dam ha ka taiew ba kut , baroh ki iew bad kiwei kiwei ki jaka kin khang .
Hato phi lah ban mutdur ia lade ha kum kane ka jinglong ? Kaei kaba phi la leh ? Balei Donkam Ka Jingngeit Ba Khlain .
Ngam tip kaei kaba phi khot ia kata .
2 la buh na ka bynta 1 . 41 lak ngut ka jingleh thok
Ka lieng kaba wan ha ka !
Nalor ka jingpynsngewthuh , kane ka jinghikai ka la bishar bniah ia ka jingpynkhreh jong ki ri kiba iashim bynta ban ialeh pyrshah ia ka tsunami bad kiwei kiwei ki jingjia ba kyrkieh kiba kum kita .
U la nang bha ia ki shiphew tylli ki ktien mihngi bad sepngi , ki ktien hyndai bad ki ktien mynta .
Ka la ju juggling hapdeng ki phlim telugu , hindi bad tamil .
Ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 la sdang da ki pulit ha baroh ar tylli ki mukotduma .
Ki lai tylli ki jaka ba lieh jong ka lama ki pyni , naduh jrong haduh tbian , ia ka liang Sepngi , Sepngi bad Sepngi jong ka nongbah .
Ia ka sngi nyngkong jong ka Diwali la khot ka Dhanteras lane ka Dhantrayodashi .
Jied ia ka kyrteng jong ka kynhun ba jop ban iohi ia ki briew jong ka .
Kane ka laiñ kan don ka jaka ïakynduh bad ka Delhi Metro ha Noida Sector 52 metro station .
Ka la seng ia ki ‘ Seva Kendras ’ ha ki 140 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
U nongtied bol na South Africa u Imran Tahir u dei uba la pawnam bha na ka bynta ka jingtbit jong u ban tied bol bad u kham pawnam bha na ka bynta ki jinglehkmen jong u hadien ba u la shim wiket .
" " " U Joo u ong shaphang u Pope : " " " " Nga tharai u la leh ia ka kam kaba dei ban leh . " " " " " " ".
Ngim shah ban buh jingma ia ki dkhot jong ka ETA .
Ka jingai ia ki certificate jong ka jingkha bad jingiap , ka jingmih bad ka jinglah ban siew .
Dei ha u bnai Jylliew 2012 ba ka jinglong dkhot jong nga ha Lok Sabha ka la kut noh haba la pynbna ba nga la shah jied kum u President ba 13 jong ka Ri ha ka 22tarik jong uta u bnai .
U Kumaraswamy u la duh ia ka jingtyrwa jingshaniah ha ka iing dorbar hadien ba 99 ngut ki MLA ki la kyrshan ia ka sorkar jong u katba 105 ngut ki la pyrshah ia ka .
Ia kane ka jingrwai la thaw , rwai bad thoh da u Anupam Roy hi .
Une u kulai u don 8 tylli ki kjat .
U la buh ia u maw nongrim .
Ngam shym la tip ba ka khun jong nga ka la pun khun .
Ha u bnai February 2010 la sdang ha Melbourne ia ka snem jong ka jingkylla , ka jingthmu ban pynkylla ia ka imlang sahlang jong u briew , ka ioh ka kot bad ka mariang sha ka jinglong ba neh .
Ki tyllong khubor jong ka ophis Met ki iathuh ba ka jinglong ka suinbneng kan long kaba khriat ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Odisha .
Ha ka sngi kaba lai hadien ka jingiap kaba shyrkhei jong u Jisu , U Jehobah u la pynmihpat ia u ym kum u briew hynrei kum u mynsiem bym lah iap .
ong u Basavaraj Bommai u myntri kam pohiing ka jylla ka Karnataka .
U aktor ba la rim bha u Dimple Kapadia un sa mih madan ha ka phlim ban wan jong u Christopher Nolan kaba la ai kyrteng ‘ Tenet ’ .
Ym don u nongthaw ain uba sngewsih ia ka sorkar .
Ka DGCA ka kyrpad ia ki kompeni liengsuin ba kin long kiba husiar ha ki jaka suin halor ka Iran , Iraq , Gulfs .
Ki don 120ngut ki nongleit nongwan kiba la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Haduh katta katta ba teng teng ngim sngewthuh satia ia ka .
" Ngi khmih lynti ba u Sachin un long uba ' sngew sarong ' ia ka Maharashtra kumba long u Saurav Ganguly ia ka Bengal " ", la ong ka khubor.
U myntri jong ka Kerala u Kadakampally Surendran ha ka jingialang jong ka iing dorbar u la ong ba ka kam jngohkai pyrthei ka la shah ktah hadien ba la wan ka jingpang coronavirus .
Ka pynkhuid ia ka phyllaw da ka ksiar .
Kam dei tang ha ka kam , hynrei ha ka jingim shimet ruh kumjuh .
Hato ngi iehnoh thylli katto katne ki jaka shong ?
Kine ki kynthup ïa u MLA ka Congress u Bah Alpesh Thakor bad u nongiarap ba jan jong u uba dei ruh u MLA na Bayad u Dhavalsinh Zala .
Ka jingpang ka ju paw ha ka por ba slap .
Ki Marwari ki thew ia ka jaidbynriew khaii bad karkhana kaba mih na Marwar , ka jylla barim jong ka Jodhpur ha Rajasthan .
Ka Test kaba ar bad kaba khatduh kan sdang ha ka sngi Palei 2020.
Ka jingjia ka la jia ha ka por 5 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ki pulit ki la shim ia uwei u briew ha ka kti jong ki .
Ki Seng Architect ki lah ban donkam ban pynrung ia ka jingkylla ban weng ia ki jingeh ha ka kam kiba lah ban ithuh da ka jingbishar bniah ia ka buit treikam , ba la kdew haneng .
Ka iingbishar ka la buh ban bishar ia ki jingkynthoh halor ka jingbun jong ka jingpynshitom ha ka sngi palei , 23 tarik u Lber .
Ym dei ban iehnoh ia ki tad haduh ba ka bor synshar distrik kan pynthikna ba ki pulit Delhi kin nym rung sha ki shnong jong phi , ki distrik jong phi , u la ong .
jong ka pisa jong ka skhim na ka bynta ka snem ba nyngkong jong ka skhim ha kaba iadei bad ki policy thymmai ba la pynmih bad hadien kata 0 . 3 p . i . na ka bynta ka snem kaba ar shaneng na ka bynta ki 9 snem ban wan .
Ha kane ka jingialap elekshon la don lang ki nongialam jong ka seng u bah Hemant Kumar Gowda , u Yashaswini Somashekar bad kiwei kiwei .
Ka rukom kaba la pawnam ha kata ka por ka long ban pynlong jingpang bad pyrshang ban pynkylla ia ki shynrang bad kynthei .
Ka jingthung ia u Shri R . Sridharan kum u Additional Secretary ka tnad marpoh khyndew ha ka kam ba lait jong ka Ms . U Gauri Kumar .
Ïa kane ka vaccine la phah sha ki 13 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri naduh Pune Airport kiba kynthup ïa ka Aurangabad , Delhi , Chennai , Bangalore , Karnal , Kolkata , Vijayawada , Hyderabad , Guwahati , Lucknow , Chandigarh bad Bhubaneswar .
Baroh ki la wan sha ka jinglehkai ha rud duriaw ha ki jain jngi rupa , katba ki khun shynrang Psalm bad Saint ki phong da ki jain lyngkot .
Ia kane ka politik thymmai la ia kren ha kylleng ka ri , la ong u Kejriwal .
Kaei kaba la jia ha ka jingim shimet jong nga ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh ka long kaba sngewsih shibun .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ka jingnoh synniang jong ka Congress ha ka jingiakhih .
Ka kynhun pulit ka la leit mar mar sha katei ka jaka bad ka la pynbeit ia katei ka jingjia .
Mynta ngi lah ban pyndonkam ia kane ka buit ban pynneh pynsah ia ka jinglong tynrai jong ki jait jingthaw kiba la jan duh jait .
MANCHESTER : U kapten jong ka New Zealand u Kane Williamson u la paw bha ha ka dur jong u .
Ka South Africa ka la jop da hynriew ron ha ka jingïakhun kaba jynjar hadien ba la phah ïa ka bad ka la kamai 192 na ka bynta hynriew ron .
Ka Sigrid bad ka Helena ki long kawei ha u juh u briew .
Ia ki icon PNG la kyrshan ha ka AmigaOS 4 , AROS , macOS , iOS bad MorphOS ruh kumjuh .
" " " Ka long kaba sngewtynnad shibun , hynrei tang khyndiat kaba ym lah ban pynngeit . " " "
Saw ngut na ki san ngut ki la shah set ha ki phatok , ki jaka sumar jingmut jingpyrkhat , lane na ka bynta ban pynkhuid ia ki jingdih buaid . Kaba bun ka U . S . ki nongbah ki don katto katne ki jaka paidbah na ka bynta ki bym don ïing don sem .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim : Ka drama ba itynnad jong ki nongleh kam sniew .
Ki dur ba nyngkong : U Shahid Kapoor bad ka Mira ki rah ia i khunlung kynthei ba dang kha sha iing
U Mr . U Oplev u la ong ba ka US ka dei ka iew kaba sniew tynrai na ka bynta ki phlim bar ri .
U Dam u la shah pynrung ha ka Vidyasagar College kaba iasoh bad ka University jong ka Calcutta , ha kaba u la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka Chemistry .
Nga sngew lyngngoh ia ki khubor ba ka liengsuin MH ka la hap , ong u Myntri Rangbahduh ka Malaysia u Najib Razak ha ka Twitter feed jong u .
Ki shipai bad ki shipai duriaw ki dang pynkhreh ruh ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingpynlut ha kaba ïadei bad ki jingïarap ba la ai hadien ka jingshlei um ha Kerala , u la ong .
U Rawat u la ong ba ia kane ka kam yn sa tohkit bad yn sa leh da kaba tyngeh .
U Seth u dei u nongtei uba la shim ba u iajan bha bad u Mulayam Singh Yadav .
Bad ngi iohi ia ka jingkiew kaba stet hapdeng ki shynrang .
Rs. 1, ka dor . 2, ka dor . 5, ka dor . 10 bad Rs . 20 ki dei ki jait pisa bapher bapher ba la pyllait kum shi bynta jong ka series ba thymmai .
Pakistan : PTV Sports , Shiphew tylli ki jingialehkai , Star Sports India
Ka aktress Malayalam ka la shah rahbor , shah lehbein . kawei la bat
" " " Mynta hi nga dang pyni ia u ia ki phlim phareng, " " " " " U Shah Rukh u la ong.
Ka bor jong ka OnePlus 7 ka dei ka kor 855 jong ka Qualcomm .
U la ong ba ka kompeni kam don jingthmu ban pynmynsaw ia ka jingsngew niam jong ki briew .
Ki thliew ba kongsan ki lah ban long naduh kiba rit haduh kiba heh da ki hajar kilomitar .
Ngam lah ban klet ia kane lano lano ruh .
Kan don ka jingtrei kaba bha .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 543 tylli ki shuki Lok Sabha ka long ha ki hynriew bynta .
Ym don khajna kamai haduh 5 lak tyngka .
Ka por ba phi la kyndit, u Sherlock.
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki lai tylli ki mobile kiba la shah tuh na iing jong u nongujor .
Dei ban don ka jingshaniah kaba la tei .
Ngi la leit ban iakynduh ia kiwei pat ki bahaiing hasem bad ban pynlut shi taiew ha ki rud duriaw ba shabar jong ka Carolina North .
La set ia u ha phatok pdeng Ambala .
U nongshah kynnoh un hap ruh ban siew T.50 hajar tyngka .
U Patnaik u la khot sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha kane ka jingpynsmai .
Ka jinghiar ka Rupee ka dang bteng pyrshah ia ka Dollar .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka jingpynbna ba pura kaba don hangne ​​na ka bynta ka jingnang jingstad ba pura .
Uwei na ki nongap um shym la wan trei mynta ka step .
Yn pynkiew ia ka bainong kaba rit tam jong ki nongtrei .
" U aktor u la ai nuksa ia ki phlim " " Hangover " " ban kyrshan ia ka jingkynthoh jong u ."
Ki don palat 45 tylli ki flat ha katei ka iing .
Nga la sngewsih ia ka haduh katta katta kaba ym lah ban ngeit , la ong u Klopp ha ka BBC .
yn rah ia ka ha Parliament
Ka jingkylla ka suiñbneng ka la long ruh ka pdeng jong ka jingïakren jong u Modis bad u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u David Cameron bad u President ka ri France u Francois Hollande , ong u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw bad ki la shah sumar ha hospital , la iathuh ki pulit .
Katto katne na kine ki don ha ka kam man ka por . Kiwei pat ki line haba ka sniehdoh ka la sniew .
50 snem mynshuwa , kawei ka bor nongwei kaba la tip kum ka Formics ka la hiar thma ia ka Pyrthei .
Ngi la sngewtynnad shibun ia ki kam jong ngi baroh .
Ym shym la kem ia uwei ruh na ki nongshah kynnoh .
United ka bol kaba rit kaba pyllun ka jingpynroi ia ka imlang sahlang . . .
Nalor ka Mamata Banerjee kiwei pat ki lai ngut u Rahul Gandhi , ka Mayawati bad u KCR ki la jah rngai bha ha Kolkata .
" " " U Khandakar Mahbub u la ong " " " " Wat la katta ruh ka BNP kan iashim bynta ha ki jingthep vote ha sor." " "
U la pan ia ka kaiphod kaba bniah halor katei ka jingjia na u ADG Bareilly .
" " " Ki jingkren jong u Myntri Rangbahduh u Modi shaphang u Rajiv Gandhiji ki long kiba khia ha ka jinglong jong ki . "
Ha kane ka por ngi dang khmih lynti ia ka jingiakhun pyrshah ia ka New Zealand .
50 lak , ka park paidbah bad ka iew die jhur kaba shongdor Rs .
Kane ka kynthup ia ka jaka shimet kaba heh 2 200 akar .
Ki la leit sha ki briew .
Kata ka mut ban pynkylla ia ka Kerala sha ka jaka ba la jied bha na ka bynta ki kam shna tiar , ka jingpynmih mar rep , ki jingshakri ha ka koit ka khiah , ki karkhana bad ki jingshakri kiba pynshong nongrim ha ka jingtip .
Kaei kaba phi thmu ban leh shaphang kata ?
U Lat ka Uttarakhand u Aziz Qureshi u la ai khublei ia u President ka jylla ha New Delhi .
Ki nongialam jong ka seng Congress ki la ong ba u Sidhu u dei na ka longïing jong ka seng Congress .
U la mih madan ha ki 40 tylli ki Test , 293 tylli ki ODI bad 40 tylli ki T20I .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u Karthik Subbarajs Stone Bench Films bad la pyniaid da u Eeshwar Karthic .
U ong ba ka India ka ju kren ia ki thma ym ia ka Pakistan .
Kane ka la hikai ia ngi ba ym don mano mano ba kyrpang ban ia uwei pat .
Dei ka Milan kaba la pynkhih pynban, bad u Andrea Pirlo arsien u la pynbor ia u Boruc ban iada.
Ka World Health Organization ka la kam ba ka don ka jingma ba u khniang jingpang coronavirus un saphriang ha ka suinbneng hapoh ki katto katne ki jinglong jingman .
Ka kam thoh khubor ka la don ka jingleh be-ijot kaba shyrkhei lyngba ka histori , bunsien ka pyndonkam bakla ia kiba duk na ka bynta ka jingmyntoi bad ka jinglong ba pawnam , ong u Northrup .
Khnang ba ngin sngewthuh bha ia kane , ka long kaba iarap ban pyrkhat ia ka jingmut jong ka jingai jingmut jong u Paul .
Ka umphniang jong ka ri Bilat ka la ioh ia ka jingsynshar kaba khraw halor ka umphniang jong ka Ohio ha u snem 1978 .
U Makkar u la ïathuh ba ka kynhun ka SGPC ba la ïalam da u Rajinder Singh Mehta ka la leit sha Kashmir bad ïa kynduh ïa ki Sikh hangtei ha ka 31 tarik Naiwieng .
Hadien kata ki bor pynïaid jong ka Deccan Chargers ki la weng noh ïa baroh ki jingïadei bad u Shahid Afridi , namar ka jingbym ïahap jingmut jong u bad u kapten barim ka kynhun u V . V . S .
Arngut la aiti sha ki pulit .
U Babar u la ïalehkai ha kaba sdang ha ka kriket Test hynrei ngim shym la artatien satia ïa ka jinglah jong u kumta ngi la ïai bteng bad u bad ngi ïohi mynta ka sngi shano u ieng ha baroh ki jait jingïalehkai .
Ia kane ka rai la mynjur lang ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka iing dorbar jong ka Maharashtra .
Ka cinema ka dei nyngkong eh ka jingpynbyrngia .
Kane bad kiwei kiwei ki jingkular kiba kum kita ki pynthikna ia ka jingshngain jong ki briew jong U Blei baroh kawei .
Ban weng ia ka jingeh jong ki dak ‘ paan ’ ha ki jingpyniakhlad surok ba dang shu rong thymmai ha ka surok GS ha Guwahati , ki bor synshar hangne ​​ki la tap ia ka jingpyniakhlad ia u maw da ki sla polyethylene .
Ka la ong ba ka la ioh ia ka jingpyniaid ba man ka por na baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah ha kane ka kam .
Ka CIA ka iathuh ba ki don 5 ngut . 663 klur kubik meter jong ki marpoh khyndew ba la pynshisha .
Kaei ka jinglong jong ka por ?
Haba kren sha ka jaitbynriew ha ka sngi laitluid kaba 71 jong ka , u Abbasi u la ong ba ka Pakistan ka kwah ia ka jingiadei kaba bha bad kaba tei bad baroh ki ri kaba pynshong nongrim ha ka jinglong mar ryngkat ha ka bor synshar .
Ka sara ali khan ka ieid ia ka selfie
" " " Ngim pat ioh jingujor ha kane ka bynta haduh mynta " .
Kham hadien ba u la wan phai sha la iing , u Kpa u la die noh ia ka plate camera jong u bad ia ka ryntieh ksiar jong ka kmie ban ioh pisa ban leit sha ka jingiaseng bah .
Ym shym la don kano kano ka daw kaba paw jong ka jingiap .
Hato kim shym la ioh ia ka jingbam miet jong ki ?
Uwei pa uwei u nongdro u la pyni ar tylli ki dur .
Srinagar 7 Naiwieng : Ka jinglong jingman ha ka thaiñ Jammu and Kashmir ka dang sah ha pud halor ka jingïakajia halor ka khyndew ka shyiap jong ka Amarnath .
Ka pyngkiang 15 phut bad ka lynter 40 phut .
Hangno ngi la don ha ka snem ' 99 ?
Teng teng ka jingpyrshah ka la kylla long kaba shyrkhei . Ki la don ki jingialeh pyrshah ha ka met .
Ngi la lah bad ngi la don ka jingthmu ban pynlong ia ka jingpyrshang nuclear ha ka snem 1984 .
Da kaba pynneh ia ki jinglong jong ka synshar paidbah ba la seng nongrim ha ka jingiaishah , ka jingpyniaid beit , ka jingbym len lade bad ka jingburom ia ka ain jong ka ri , baroh ki jingleh jong u ki long kiba la pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka Integral Humanism .
Ka jingiakren ka long shaphang mano ban long ka khynnah Bond .
U Mynsiem U Jehobah U la Wan Mynta Ha U Jepthah 15 , 16 .
Namarkata ki briew ki hap ban leit sah sha kiwei pat ki jaka .
