Ki don ruh ki khubor ki bym lah ban pynthikna ba ki kam sniew ki jia da baroh arliang mamla ha ka jinglong jingman kaba nang sniew stet .
Kini kiwa yoh ya uni u khñiang da em ki na ki thaiñ Thrissur , Alappuzuha wa Kasaragod ka jylla Kerala .
Ka jingmut jong ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah ka la iaid bha bad ki nongshong shnong .
U Uddhav Thackeray u dei u Hamlet ba thymmai ha ka sain pyrthei ha Maharashtra .
Kham mynshwa ruh kum kine ki jingjia la pyntip na katei ka thain .
MUMBAI : U aktor Kartik Aaryan u sngew ba ka kam ak phlim bad ka sex ki long kum u kpu bad ka umsoh na ka bynta jong u .
Ka nongbah Varanasi kaba itynnad bha kaba la tip ruh kum ka Benaras bad Kashi ka long kawei na ki jaka niam kaba kyntang tam bad kaba heh tam ha ri India , kaba ai daw ia kiba bun palat ban leit jngoh ia ka .
Ki Knights Templar ki la iadei bad ki khanatang kiba iadei bad ki jingmaham bad ki jingmaian ba la aiti sha ki nongjied naduh ki por hyndai .
Ka jingpynlong ia ka mynsiem ha ka por ba don jingeh kaba kongsan bha : Nuri Sahin .
Ka jingleh na ka bynta lade ka teh , ka jingleh na ka bynta kiwei pat ka pyllait na ka jinglong mraw .
" " " Ka sorkar BJP ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la trei na ka bynta ka polisi jong ka roi ka par na ka bynta baroh ."
Ha u bnai January 2014 ka Election Commission of India ka la pynmih ia ka circular kaba ong ba ia ka NOTA yn pynrung ha ka elekshon Rajya Sabha .
Ia kane la leh ban kyntiew ia ka jingpynmih hapoh ka ri .
Ka Kashari ka la ong ba ym donkam ban pyrkhat biang ia ka rai jong u snem 2006 ha ka mukotduma Nagraj .
Ka por ban rung shapoh ka park yn buh dak ha ka tiket .
Ka jingtrei shitom ka kham bha shibun ban ia ka Harvard : Ka jibe u Modi ha Amartya Sen .
Hynrei ki lah ban sngewskhem ba ia ki jingtrei shitom jong ki jong ka jingieit la sngewnguh shibun eh da ki tnga jong ki bad kiwei pat ki nongpdiang kiba sngewnguh .
Hynrei ki briew ki pynmih ia ki khana bapher bapher khlem kano kano ka jingpynthikna .
Kawei pat ka jingpyndonkam ka lah ban long ban bujli ia ki karkhana pynkhuid umsoh kiba rem dor .
" Halor ka jingduh jong u na ka jingpluh , u la shim ia ka Jingthoh Bakhuid : " " Ngi la wan lyngkhuid sha kane ka pyrthei bad lyngkhuid ngin iehnoh ia ka , " " bad u la bynrap , " " hynrei ngin sa duh noh thikna ia kata ka iing . " " "
Ka iingbishar kan shim ia kane ka kam hadien ban bishar ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei um shym la duh ia ka jingiadei jong u bad ka khyndew .
Uwei u nongwan u la batai ruh ia ki saiantis jong ka Pakistan kum ki nongtuh , katba uwei pat u la batai ia ki briew jong ka Pakistan kum ki nongpan jingpan .
Nga la ai khublei ia u na ka bynta ka jingkyrshan jong u ia ki projek ai jingiarap ba thymmai jong ka India ha Fiji .
Kumta, kata kan long 1 ka por 1 ka jingpynkhuid lyngba ki data ngan sa don ia kita ki jingpeit bniah kiba bun.
Baroh ar tylli ki team ki la ialehkai bha .
Ki la ong ba kan buh jingeh shuh shuh ia ki nongrep bad ia ki briew kiba rit paid .
Hotel ba sah ki lehnoh ka cancel ia ka booking jong u Shivakumar , u ong ba kin sa phone .
Ka BJP ka la mad ia ka jingduhnong kaba ar percent ha ka bhah vote ha Maharashtra haba ianujor bad ka elekshon dorbar ha u snem 2014 .
Ka map jong ki jingleit jingwan jong ngi ha ka kam circuit .
Ki kren ia ka ktien Bengali bad ki dei ki trai shnong na Bangladesh bad ka jylla West Bengal jong ka ri India .
Ka Kashari Chile ka la phah biang ia u nongshah suba Pak sha phatok
Ka jingkylli ka long kumno kata ka pynlong ia phi ban sngew ?
Hadien ba u la pyrkhat ia kane shiphang u hynmen ba nyngkong u la jubab , Phi dei hok .
Ka ri ka la pynkup burom ïa ki PM barim ka Indira Gandhi bad u Atal Bihari Vajpayee nalor kiwei pat da ka khusnam Friends of Bangladesh kaba la ïoh pdiang da ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad u PM Modi .
Ha ka jingkren lyngkot , la jan man la ka bynta khamtam eh hapdeng ki briew kiba kham poh pdeng bad kiba duk , la ai katto katne ka sop ne kawei pat .
Ngi donkam ia ka jingthiah ban pynbha ia ka met jong ngi .
U la ong ba kane ka skhim ka long kaba myntoi na ka bynta ki paidbah namar ba la ai kam da ka sorkar ia ki nongdon job card ba la pynrung kyrteng .
Ka sngi ka jingsawa ka turoi Ngin pynmih matlah ia ki nongpop , .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia ki katto katne ki nongiakhih .
Ha kane ka sngi ka don ka jingkmen kaba khraw ha man la ki jaka .
Ka kam kaba pynlah ia ki ban ioh ia ki jingdonkam ha ka jingim ka long ka kam kaba donkam , ka kam kaba kongsan tam .
Ha u bnai Jymmang kan don ka tamasa phlim jong ka ri India ha Israel .
Nga la kyntait slem ia ka Baibl namar ka jingleh arsap jong ki kmie ki kpa jong nga kiba long ki Jiw bad ki Katholik .
Ka Hindi bad ka Phareng ruh ki long kiba la sngewthuh bha .
U nongthaw jingrwai u Yuvan Shankar Raja u la thaw jingrwai na ka bynta ka ‘ Kalvanin Kaadhali ’ bad u leh kumta na ka bynta ka ‘ Machakaaran ’ ruh .
Ia ka Dialysis la ai khlem jingsiew sha ki briew kiba donkam jingiarap bad jingkyrshan .
Hynrei ka aktress kam pat poi sha ka rai ha kaba iadei bad kane .
Lai ngut ki nongpynlip ding ki test ia ka hose pynlip ding ha ka trok .
Kata kam dei tang ka jinglong kaba itynnad .
Ka SpiceJet ka don haduh 36 tylli ki liengsuiñ Boeing 737NG bad 22 tylli ki liengsuiñ Bombardier Q400 .
Ki la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
ka r ba pyrshang ban pule .
Ka European Parliament ka la kyntait ia ka ba ka long kaba rit palat .
Bad ka la wanrah ia nga da ka jingkhih salsa kaba rit .
Ngi lah ban shem ia U hangta .
Ka Sankarankoil ka dei ka konstitwensi jong ka jylla Tamil Nadu .
Ki kmie ki kpa ki ap ia ki khun shynrang ban wan phai
Ha ka jingrwai , ka jingkylla ka dei ka rukom kaba thikna ha kaba la pynkylla biang ia ki tiar ha ka dur ba la pynkylla . Ki jingkylla ki lah ban kynthup ia ka sur , ka jingsawa , ka jingsawa , ka jingsawa pyrshah , ka jingsawa , ka jingpynwandur ne kano kano ka jingpyniasoh lang jong kine .
Ki jingkhein jong ki bym don kam ki la pynmih ia ka jingsngew lyngngoh shaphang ki jingktah kiba lah ban mih na ki .
Uba khatduh u dei u khun jong ki u Ammar .
PBR Gang ha surok , kane ka dei kaba donbor baroh .
U Modi u ong ba ka jingpyrshang jong ka Centre pyrshah ia ka bamsap ka la wanrah ia ka jingkulmar naduh Chennai haduh Delhi .
Ha kane ka jingïadei lah ban kdew ïa ka rai jong ka Full Bench jong ka ïing bishar ba pura jong ka Andhra Pradesh ha ka mukotduma Narayan Rao v . Ka Jylla 1987 A . P .
U la iehnoh ia ka kam ha ka taiew ba la dep kum u chairman .
Ngi tip ba ka jingpyndep ia ka Jerusalem Bathymmai ka la jan bha .
To ngin ia peit kumno ki nongthied ki leh ia kane ka skhim thymmai .
