La khot ia ki nongthoh khubor ha ka sngi ba pyllait ia ka projek .
U namding jong ka North Korea u la her haduh 250 kilomitar shwa ban hiar sha ka duriaw Japan , la ong ruh ki khubor .
Pynthikna ba ka samba ka la buh bha ha ka system jong phi .
Ka Sorkar jong nga ka la pynbeit thymmai ia ka Kendriya Khadi bad ki Karkhana Shnong .
U Jisu u la ong ha ki , To wan bad to bam . Ym don uwei ruh na ki synran uba nud ban kylli ia u ? da kaba tip ba u long U Trai .
Ka ding ka la bthei ha kawei ka karkhana kaba don ha Morivali Industrial Area ha Ambernath .
" Ki briew kim tip bun ki dkhot jong ka Team Modi hynrei ki briew ki ithuh ia nga " " "
Ka Kadamanitta Devi Temple ka don ha kawei ka shnong kaba rit kaba kyrteng ka Kadamanitta kaba jngai 6 km na ka shnong Pathanamthitta .
Balei nga dei ban iathuh lamler , ruh ?
Ban kyntiew ia ka thoh ka tar bad ka kolshor Odia , lai tylli ki jingialang bad ki riew pawkhmat na ki tnat shna dur bapher bapher ki la wad bniah ia ka histori bad ka jinglong jong ka ktien .
Im ia la ka jong ka jingim wat im ha khmat ki khmat jong kiwei .
Uwei u heh jong ka tnad sam bording u la kam ba ka jingpynkiew dor ia ka bill ka long kaba bakla bad u la ong ba ka dei namar ka jingbakla ha ka liang ka jingstad bad shen yn sa pynbeit noh .
Ka jingkhriat ka pynthut ia ka jingim ha ri India shatei lam mihngi
Ki shipai rud duriaw jong ka ri America ki ong ba utei u briew bym lah ban ithuh uba la iap u la hap ha ka um katba u dang pyrshang ban wad lad ban mih na u ice .
2 ngut ki la iap katba ka kali ka hap ha ka thliew
Ka bai ieng kali kan ym treikam na ka bynta ki zone ba la thaw hapoh ki jaka shimet kum ki mall bad kiwei kiwei .
Pyni ia ki jingpynbeit jong ka camera bad ka histogram
Kumba ju long u Prakashraj u la buh ia ki bad wat hadien 10 sngi ruh um shym la wan ban siat .
Hynrei hato ki lah ban khmih lynti ban ioh ia ka jingpdiang sngewbha jong ki para bangeit ?
Hiar shuki u Gautam Gambhir kum u kapten ka Delhi Ranji , shimti noh u Nitish Rana ia ka shuki kapten jong ka Delhi Ranji .
Ki samla jong ka Karnataka ki kham tip bha ia ka jingdonkam jong kum kane ka mariang .
Uei u ban iathuh ia ka lynti jong u ha ka khmat jong u ? bad uei u ban siew kylliang ia kaei kaba u la leh ?
Hooid , ka plan jong u ka don ha ka pant jong u .
U Ajay u la thoh ha ka Instagram jong u, “Khublei shibun ia ka sngi kha Akki.”
U Macron u la ai khublei ia ki shipai India na ka bynta ka jingaiti jong ki na ka bynta ka jinglaitluid jong ka France ha ki por thma .
Kaei kan jia lada kim leh kumta ?
U Rajiv Gandhi Housing Corporation engineer u Shrinivas da pyntip u wa i kreh ha Karnangeri 35 tylli ki yung wa 80 tylli ki yung ha Madenadu da dep .
tang ban pynlong ia ka jabieng jong phi ban treikam .
Ka kali ka iaid ha kawei ka liang jong ka surok .
Ka Seema Trikha ka BJP ka la bat ia ka Badhkal da kaba ioh 58, 550 vote pyrshah ia u Congress u Vijay Pratap Singh uba la ioh 56, 005 vote .
Hadien ba ka la jop ia ka elekshon laitluid , ka sorkar Aung San Suu Kyi ka kham don ka jingshaniah ban ia ka sorkar shipai ba mynshuwa jong ka Myanmar .
Amritsar : Mynta ka sngi ki nongtrei jong ka Anganwadi na Amritsar block 2 ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar jylla ha bar jong ka iing jong ka dkhot ka iing dorbar ka Gurjeet Aujla mynta ka sngi .
Ka dur jong kine ki arngut ka la pynmih ia ka jingiakren .
U nonghikai u pynwan dur ruh ia ka jingim jong uwei pa uwei u khynnah .
U nonglum khajna u dang iatreilang bad ka korporashon , ki nongsynshar bad ki nongsynshar .
U kpa jong u syiem Julian , u syiem uba mynta u la sahkut ha jingthiah la bun bnai namar ka jingpang kaba lah ban pyniap ia u .
Dei ha u snem 1999 ba ka Outer Delhi ka la shah jop da u Sahib Singh Verma uba long u CM barim ka Delhi bad u kpa jong u kyrtong jong ka BJP uba shong ha West Delhi u Parvesh Verma .
Ka jingjia kaba kum kane la iohi ha ka jingpang sniehdoh kaba don ka jingkhluit kaba thikna , ka jingpang ha kaba ki thliew ha ka jabieng ki heh ha ka rukom kaba pher .
Ka Iyer , ka jingshai bad ka um ki long kiba donkam eh na ka bynta u briew ban im .
Ka Lyon ka la pynsngewsih ia ka Manchester City ban buh ia ka Champions League semifinal bad ka Bayern .
Ka long kaba sngewsih khyndiat ia nga .
" " " Hooid, hynrei kata ka don jingiadei aiu bad kane ? " " "
Ka jingtrei tender ka dang iaid shakhmat .
Ka jingkmen kaba kongsan tam jong kane ka jingïalang ka long ka jingïaid ramp da ki samla pule .
Ngam shym la pynmih ia ki hukum khang haduh kum kata ka por .
Kane ka lah ban dei ka daw ba u la weng noh ia ka show .
Ka don ruh ka jingkylli shaphang ka jinglaitluid ha ka jingpule jong ki stad saian ban pyni ia ki jinglap jong ki .
" Nga la bthah ban leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew ." " "
" " " U Mann u la ong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " u la ther juti ia u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ha kata ka por , ki Badal ki la tyrwa kam sorkar ia u " " " " " "
Id sngewbha ban bet ba ka jubab ka long 100 na ka shispah .
Kane ka hukum kan treikam haduh ka 3 tarik u Risaw .
kiba tip ia kaei kaei kaba phi leh .
Ka thliew ding ha ka jaka rep hajan ka lynti iaid kjat .
Ki samla ha ka them Kashmir ki kwah ban long shi bynta jong ka roi ka par .
Ïap u samla Kerala uba la pynïasoh ïalade bad ka ISIS
KA DON AR NGUT KI BRIEW KIBA IENG IA KI BRIEW .
Ngi la pyndep tang shisnem ha ka kam , sa saw snem ki dang sah , u la ong .
Kaba kham pher ka long ba ban pynshitom ia ka iing ka sem , ki pulit ha ka jingiadei bad ki katto katne ki riew sain pyrthei ki la ujor FIR pyrshah ia u tnga jong u Talat Aziz , la ong u Babbar .
" Katba ka dang ia kren bad ka Magdalena shaphang ki lok bashisha , shisien ka Katarzyna ka la ong : " " Phi don ia ka Baibl . phi tip ia ki nongrim aiu ban bud bad nangno ban wad ia ki lok ."
" Ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u , u Shah u la kylli ruh lada u Michel u kwah ba ia ki jingtip ba bniah halor ka jingshah kylli jingkylli jong u da ki nongtohkit yn pynpoi sha ka " Mrs Gandhi " .
Ha ka kylla step ka Pujara ka la kamai 123 ron bad pynkhein ia ka thong kaba 5000 ron .
Ngi lah ban noh synniang beit sha ka jaitbynriew katba ngi dang pyndep ia ki kamram jong ngi , u la ong .
La kylli kaei ka rong kaba phi sngewtynnad ?
" Kum kine ki jingjia kim shym la ju jia mynno mynno ruh " " la ong uwei u heh sorkar . "
Ka Nandigram ka la thaw pat sa shisien !
Ia ka jingshna , jingbuh bad jingdie ia ki duma ba lah ban dih kynthup ia u gutkha bad pan masala la khang da ka sorkar Tamilnadu ha u snem 2013 .
Nga dei u Khristan hynrei u dei u Buddhist .
La rah ia u sha ka hospital ban eksamin .
Hynrei ki leh ia la ka kam da kaba sngap jar bad da kaba thikna .
Kumta kane kan long mar katjuh bad 1 . 139 . Bad ngi la dep .
Katba ka sngi ka nang shit , ki blang ki iaid jngai na ki thliew jong ki bad ki leit hiar sha trai jong ka krem ​​.
Haduh ka por ba u nongtied u dang tied , ïa ki jingtip ba la pynmih ha ka chip la buh ha ka app lyngba ka ‘jingbuh jingkynmaw ha ka lyer’ .
Ka jingtrei tih mawshun ha Kodi Kanyana ha ka jinglut kaba T.6 . 48 klur ka dang iaid shakhmat .
Ka Vidhyanagar PTC College , Surjeet Society , Thakkarbapa Road , India Colony , Bapunagar , Ahmedabad .
Ym don satia kaei kaei kaba ' iaid shaphrang ' shaphang kane ka sorkar .
U nongpyniaid u Rajesh R u dei u nongpyniaid ia ka phlim 'Kaalai Pani'. '
Ka dei tang ka sien kaba ar ba ka ri New Zealand ka la mad ia ka jingshah pyndik ha ka ri Australia , kaba nyngkong ka la long ha New Zealand ha u snem 2005 .
Hynrei ka jingpynjot kaba khraw ka la jia ha kata ka por .
La pynjari ia ki pulit kiba bun ha katei ka jaka .
Ka Parveen ka don ha ka jingiadei bad lai ngut ki briew kiba kyrteng u Danny Denzongpa , u Mahesh Bhatt bad u Kabir Bedi .
Haba pynksan ia ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah u la ong , Ki Data bad ki nombar kim pat biang , kaba donkam ka long ka jingieit hapdeng ki briew ia ki wah .
" " " U Principal ba donburom , Myntri Rangbahduh Sir , ka jingkhublei burom jong nga ia phi . " " "
Ki doktor ki ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
" " " Ka donkam ia ka jinglong nongialam kaba iatylli ."
Katno tylli ki dose jong ka jingai dawai donkam bad ha kano ka por ?
Ka la kylla long ka dip kaba itynnad bad kaba itynnad .
Ka lah ban don katto katne ki jinglehniam kiba bha ha iing jong phi ruh .
La seng ia ka Soho bad ka Convent Garden kum ka jaka shong jaka sah ha ka spah snem kaba shiphew .
Ka jingsngewkhia jong ki pulit ia kano kano ka elekshon ka long kaba thikna .
Ka Jolly LLB 2 ka ïaid sawdong ïa ka mukotduma ha kaba baroh arngut u Akshay bad ka Annu Kapoor ki ïakhun pyrshah ha ka ïingbishar.
Hynrei ym don lad shuh hangta .
Hyderabad : Ym shym la lap ia ki dak jong u bsein ha ka jaka jong ka kad liengsuin jong ka sorbah .
La shim ia ki nongtrei kiba pynkhihwin .
Ki khlur action ki long kiba jyrngam : Ioannis Abraham .
Ha u bnai Jymmang 2017 nga la aiti 11 lak tyngka sha ki .
Ki kmie ki kpa jong u khynnah kim shym la don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Na ka liang jong kiba palat 1 . 3 billion ngut ki briew jong ka ri India , nga ai khublei ia kawei pa kawei ka ri kaba long dkhot ha ka jingdap 75 snem jong ka United Nations .
Ka jingialeh bad ki Volturi ha ka iing kynja kynja ha kaba kut jong ka kot ka long ka jingjia kaba nyngkong eh kaba u Meyer u la thoh .
Hynrei ka kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka kynhun myntri jong ka jylla ka la mynjur ia 24 tylli ki jingthep vote online man ka sngi ha u bnai Naiwieng mynta u snem .
Bad na ki dak jong U ka long ba ka bneng bad ka pyrthei ki ieng skhem ha ka hukum jong U . Bad ynda U la khot ia phi shisien na ka pyrthei , phin sa mih noh .
U ophisar jong ka projek , ka seng Tamil Nadu na ka bynta ka jingpynroi ia ki kynthei :
Hadien ka thma bah ba ar , ka Slovakia sa shisien ka la kylla long ka bynta jong ka Sekoslovakia .
Ki la iohi ia kawei ka trok kaba la kit da ka dewbilat kaba wan .
Ka jingshim bynta ha ka jingiatai . . .
Kine ki jingthoh jong u ki la saphriang ha ki katto katne snem bad ki la ktah ia kiba bun ki phang bad ki la ktah ia kiba bun ki jingeh .
Kham hadien baroh ar tylli ki lieng ki la dap da ki dohkha kiba bun haduh ba ki la sdang ban ngam jyllop .
Ka jingdon jong U Khrist ka long kaba ym lah ban iohi Mathaios 24 : 3 . Ioannis 14: 19.
Pynthikna ba phi don ia ka kyrteng kaba biang , ka tarik kha , ki jingtip ba bniah jong ka PAN card .
Ka jingpynkhreh ka sdang da ki sngi shwa , bad ka taiew shwa ka Diwali ka long kaba jynjar na ka bynta baroh .
Ki nongjied ha ka elektoral kolej ki don 4 896 ngut : 4 120 ngut ki MLA bad 776 ngut ki MP .
Ka jingdro dur ka Mona Lisa Leonardo da Vinci
Hato ka don ka jingjulor kaba kham bun ban ia ka jingkhapngiah bad jingdheng kali ?
U heh pulit u Hemanth Nimbalkar u la ong ba une u nongshah kynnoh u dang phet rieh .
Bad ym don ba kylli jingkylli .
U Shri Subodh Kant Sahai , Myntri ki karkhana pynmih marbam u la pynpaw ia ka jingdonkam ban shna ia ka karkhana pynmih marbam kaba thymmai ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ki marbam doh bad syiar ha ka ri .
Kaei ka jinghikai kaba bha ban iarap ia ngi ban iakynduh ia kino kino ki jingeh kiba ka lawei ka lah ban wanrah !
Kaei ka kuna halor kane !
Kham mynshwa , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa kane ka conclave lyngba ka video conference na New Delhi .
Nga ju peit na jngai .
Hynrei u Swaraj u la jubab , Para ngam lah ban iarap ia phi ha ki kam jong ka Refrigerator .
Ka jaka ba kyrpang na ka bynta ki tymmen , kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Online rummy : Ka Kerala HC ka la ai ia ki jingpynbna sha u Virat Kohli, u Tamannaah Bhatia, u Aju Varghese.
Nga la kylla lyngngoh hadien ba nga la iohsngew ia kane . . .
Kawei pat ka kynthei kaba la duh jingieit ka ong ba tang kata ka kynthei kaba donbok kaba u lok jong ka u don hajan jong ka bad kaba la sngewtynnad bad ieit ia u .
Ka tnad khajna ka la phah ia ka jingpynbna khajna kaba T.250 klur sha ka tnad pynroi iing jong ka UP .
Hynrei ka jingbuh muhor ia ka tarik , snem bad tnad Bank yn leh tang ha ka por ba ai ia ka Yatra Permit .
" " " Nga la pynshai ia ki ."
Ka lynti rel ha Mumbai ka la shah ktah namar ka jingjur slap .
Hynrei u snem 2013 u la pynkylla ia kata junom .
Uncle 1st sngi skul na ka bynta jong nga .
Ka la wanrah ia kane ban pyni ia ki khynnah skul .
" Ka jingroi ka la hiar ," " u la ong ."
Ka leit ban mad .
U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u la batai ia kane ka jingjia kum ka jingpyrshang kaba shyrkhei ban pynmih ia ka jingtieng ha ka sngi kaba kyntang .
U kwah ban tip lano phin wan phai ban hikai .
Ka Awami Lig ka dei ka jingpyniaid .
U Fazlu u la kylli, Kaei kata ka jingbam kaba saw ?
Ka paro kaba shong halor u pipe .
Ngi la phiah ia ka thain ha ki 171 tylli ki zone bad 1 394 tylli ki bynta .
Kumno shaphang ki khun jong ki Khristan kiba la aiti lut mynta ? Hooid , ki dei ban buh ha ka jingmut ia U Nongthaw Bakhraw jong ki .
" " " Ka dei ka por kaba jynjar ha ka khaii pateng ha ka pyrthei , " " la ong u Li . "
Blei , mynta nga la dep na ka bynta !
Ka jingpynpaw jong u Khans ba ka Vanzara , u Sohrabuddin bad ka Prajapati ki donkti ban pyniap ia ki Pandya bad ba ka Prajapati ka dei ka nongrah suloi ka la plie ia ka tin khniang .
Ka BJP kam lah shuh ban sahkut
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka jylla , u la ong .
2 Hynrei ynda u la dap 40 snem ka rta , u Moses u la shim ia ka rai kaba la dei ban pynlyngngoh ia ka iing syiem Ijipt kaba la pynkha ia u .
Kane ka long wat hapdeng ka jinghap slap kaba jur bha ha kane ka aiom .
Ka hat bad ka boot . Ngi don ka jingialang kaba kongsan .
" " " Ka Ms.
Hynrei kine ki long tang ki jinglong kiba lah ban pyniadei bad u kulai bad ka syiar .
Ki para Muslim jong ngi ki leh yoga san sien ha ka shisngi .
Mynta ka step la lap ia ka met jong u Irfan Ahmad Dar kaba don ki dak kuli , la iathuh ki pulit .
Ka sorkar pdeng ka la iasoi ia ki jingiateh ha ka por lyiur ba la dep bad ka Moderna bad ka Pfizer ban pynpoi haduh 200 million tylli ki dawai ha ka lai bnai ba nyngkong jong u snem 2021 .
Kumta , ka jingkhein baroh jong ki jylla kiba ka bor jong ki ka duna ban ia ka jong u n ka long biang ka jaka jong ka circle .
Kane ka lah ruh ban pynkiew ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet .
U Modi u la kren ruh halor ka jingeh jong ki nongtong dohkha na India kiba ju shah kem ne shah siat ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka .
Ka jingkiew dor ka la hiar sha ka 5 percent , katba mynshwa ka long 10 percent .
Kumno ngan pyndonkam ia kine ki jingpyrkhat ban iarap ia kiwei ? '
" Haba kylli biang shaphang ka jingkynnoh ba u la kren bein , u Thakur u la ong , " " Nga pyrkhat ba teng teng ka don ka jingduna jingtip ha ki lad pathai khubor ruh ha kaba iadei bad ka rukom pyni ia ki katto katne kiei kiei ." " "
Ka jingjop jong ka Wildcats ka la long kaba la pynkhih jur da ka jingïada .
Ka skul ka la khang namar ka jingbym don ki nonghikai khlem jingbit
Ka jingtohkit jong ka iingbishar ka dang iaid shakhmat . '
Haba kren ha kawei ka prokram ha Munich jong ka Germany , ka Sheikh Hasina ka la ong ha ka sngi saitjaiñ ba ka Khaleda kan shah rai pynrem lada ka ïingbishar ka ïoh ïa ki sakhi pyrshah ïa ka .
Ki sticker ki dei ban don ka jingheh kaba 512x512 pixel .
Ka juk thymmai ka la wan .
Ka jingmih na ka jingpyrshang jong ngi ka don ban iohi .
Dawa thmu pynïap ïa u Imran Khan
" Kum ka nuksa u la ong : " " To iaishah ia nga khyndiat por bad ngan pynbna ha phi ba dang don ki kyntien ban ong na ka bynta U Blei . . . ."
La pyndep ia ka jinglehniam ba khatduh jong ka myntri rangbah barim jong ka nongbah Delhi ka Shiela Dikshits mynta ka sngi , la thang ia ka da ka burom ba pura jong ka jylla ha Nigambodh Ghat .
" " " Nga la nang naduh dang rit ha ka kam jong nga ban ym shim khia than ia ka , namar ba ka jinglong jong ka phlim kam don ha ki kti jong phi ."
Lada ka Reproductive Health bill ka kylla ain , bad la bud sa ka bill pyniakhlad ?
Shim ia ka screenshot jong ka page baroh kawei .
Ki jingthep vote ha Lok Sabha : Shiphew tylli kiei kiei kiba bat ia u shabi jong kane ka elekshon .
Kumno U Jisu u la leh ia ka jingshakri paidbah ban bujli ia ka jutang Hukum ? Ka don sa kawei pat ka bynta jong ka jingshakri paidbah jong U Jisu .
Baroh kam dei shaphang ka elekshon .
Ka AIR kan pynmih ia ki ktien jong ki thain naduh ka por 9 : 30 PM shaneng ha la ki jong ki jong ki network jong ki thain .
Kane ka rukom ka long kaba rem dor bha bad kaba eh bha .
Lah ban pyndonkam da ka umphniang ban pynlong ia ki lain jong ka dur ban kham paw .
Ka jinglong jemnud ka iarap ia ka jingsuk bad jingkmen jong ki briew jong U Blei .
Ka dohnud ka dei ka shyieng kaba pyntuid ia ka snam ha baroh kawei ka met .
Kane ka khlaw ka kynthup ïa ki hynriew tylli ki jaka khlaw kum ka San Gorgonio , Cucamonga , San Jacinto , South Fork , Santa Rosa , Lum Cahuilla bad Lum Bighorn .
U la kloi ruh ban pdiang ia la ki jong ki jingduna ym tang ia ki briew jong u .
KA JINGPYNÏAD ÏA KA KHAJHA , KA JINGPYNÏAD ÏA KI JINGJINGJINGJING ÏA KA JINGJIANG BAD KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGMITI .
Palat 8 hajar klur tyngka ki bond bad ki ram ba la pynmih da ki kompeni kynhun la bat da ki 150 tylli ki ram ba la ai ram .
Ki um ba heh ki dang iai bteng ban lynshop ia ka Puri bad ka Paradip .
Kumta nga la pynleit jingmut pura ha ka .
Namarkata u nongleit bneng um donkam ban pynlut bor ban bat ia ka suit ha kano kano ka jaka .
U David Hasselhoff bad ka Pamela Anderson na ka phlim TV ba tynrai ruh ki don kum ki nongwan ha kane ka phlim .
U nongïalam ka RJD u Lalu Prasad Yadav ruh u la thoh ha ka twitter jong u , “ Saw ïa ka khubor ba u Dr Manmohan Singhji u la shah sumar ha hospital .”
U riew pawkhmat jong ka Hollywood u Robert De Niro u la ong ba u kwah ban shoh na khmat u Donald Trump u kyrtong President ka Republican .
Ha ka liang ba shadien , ka jaka buh tiar mynta ka don ia ka pliang nar kaba jem na ka bynta ban kit ia ki mar kiba kham bha .
Ia ka synduk jong ka Jayalalithaa la buh ha kawei ka kali shipai kaba la iaid suki suki lyngba ki surok kiba dap da ki nongsngewsih sha Marina Beach .
Kynmaw ia kaei kaba U Jehobah u la kular ia ki briew jong u shaphang ka jingwad ia ka lynti kaba bha .
Kawei pat ka skhim Campaign na ka bynta ka jingpule yn sdang ha ka sngi rakhe snem jong u president barim u A . P . J . Abdul Kalam ha ka 15 tarik u Lber 2017 .
Hynrei ki pulit ki la shimkhia bad kem katto katne ngut na ki .
La lap ia ki met iap jong ki saw ngut ki dkhot jong kawei ka longiing ha kawei ka kamra hotel ha Khudel , Indore .
Ka met jong ki samla pule ka kiew ha ki kti
U Kongsan ha kane ka sngi u dei u President ka Ri India .
La kurup ia ka pistol na u .
Kata ka rai ka la pynlong ia ka mukotduma jong ngi ban kham khlain pyrshah ia kiwei pat ki briew ruh , u la ong .
U la ai khublei ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kiba la mang pisa kaba biang na ka bynta baroh ar ki tnad ka rep ka riang bad ka tnad pynroi nongkyndong .
Baroh ka India ka la hap noh saw tylli ki wiket ha katei ka sngi .
U la dei ban sngewthuh ia kaei ka jinglong kaba pynbthei . . . kane ka jinglong jong ka Bonnie ka long .
Hadien ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la register case bad ki la sdang ban tohkit .
Kane ka phlim kaba don ar tylli ki ktien , ka NOTA ka dei ka jingmih nyngkong jong u Vijay Deverakonda ha ka ktien Tamil .
Ka don ruh ka jingkynnoh ba ki lah ban shah pynrung ha ka dorbar myntri jong ki katto katne ki samla kiba la shim ba ki long kiba iajan bad u Rahul kum ka Manicka Tagore bad ka Meenakshi Natarajan .
Kiwei pat ki leh aiu ?
Ki plastic ne ki jyntang kiba rit kiba la shem ha ki tiar sumar met ki long barabor kiba rit ban ia kawei ka milimeter .
U Randhawa uba ioh 1001 vote u la pynliem ia u nongialehkai ba jan tam jong u u GBS Dhillon da ka jingiapher kaba 152 vote .
Ka Sindhu ka la jop naduh ba sdang ka jingialehkai .
Ka CCI ruh kam shym la jubab .
Ill leit skul bad u kpa .
Ha kajuh ka por donkam ia ka jingshemphang khnang ba ki kot jong ngi kin ym jah rngai ha ka ' khyndew maw . '
Ka jingthmu pynbha pat ia ka Apollo Munich
Um ju donkam ban hikai shibun ia phi hynrei ia nga ?
" Ka jingthoh na ka Pentagon ka la ong ba ka Afghanistan ka lah ban long ka " " Saudi Arabia jong ka lithium " " .
Ka paw shai ba ia ki nongkylla niam ym shym la niew ia ki kum ki Jentil .
Ka tnad dang shen ka la pan ban pyndam noh ïa ka jamin ba la ai sha u Vadra bad ka la pyrshah ruh ïa ka jingkyrpad jong u ban leit shabar ri .
Ngi don ryngkat bad ki ha kane ka jingiakhih .
Ka JNU Student Union ruh ka la ïashim bynta lang ha kane ka jingïakhih ryngkat bad ki nonghikai jong ka Delhi University .
Thik kumba nga la kyrmen , u Teabing u la pyrkhat .
U la thang ia ka iing jong nga .
Ngi long kiba kloi ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh .
Kata ka la pynlong ia kawei ka jingkulmar kaba khraw .
Ki dkhot ba mynta ki panel ki long u V K Saraswat , u Ramesh Chand bad u V K Paul ki la shah pynkylla biang .
Ka mala kaba lai ka iasam ia kajuh ka jingpynbeit jong ki jaka thang ding .
Ia kane lah ban leh da ki katto katne ki briew .
" Bad nangta u la phai sha nga bad u la ong, " " Phi dei u nong America ."
Hynrei u Sinha u la bynrap ba u ngeit skhem ba ka jinglong jong u halor ka rai ba dang shen ka la shah batai bakla sha ka sorkar kaba la pynsngewsih ïa ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina hynrei u khmih lynti ba kan sa sngewthuh kloi ïa ka jingshisha .
Im u nongsakhi ba im jong ka .
Ka Jio ha ki lai bnai ban wan kan ktah ia 99 percent jong ka jingbun briew jong ka ri jong ngi .
" U la iaroh ia ka " " bynta ba phylla jong ka kynhun nonghikai ha kaba pynkhlain ia ka Swachh Bharat Mission . " " "
Ha ki snem 1997 bad 1999 ka la pynpaw bad ai khubor shibun shaphang ka thma Kosovo .
Uta uba iaid ha ka jinglong hok un iaid ha ka jingshngain , hynrei uta uba pynlong ia la ki lynti kiba lyngkot un pynpaw ia lade .
Ngim shym la ioh ia ki jingshisha .
Hangta ka la mareh sha ka jaka ieng rel metro kaba pynsawa ia ka jingsawa jong ki ri India ba mynta kiba wan shajan ki dienjat .
Jing kyrtong ka BSP na ka bynta saw tylli ki seat
Katkum ki khubor la iathuh ba ia ka jingpynmih ia kane ka phlim la pynkynriah noh sha ka 14 tarik u Iaiong .
Kane ka kham heh shibun ban ia ka jingkiew kaba san haduh hynriew percent ha ki lai snem ba la dep .
U Shri Choubey u la bynrap shuh shuh ba ka AIIMS ka la seng ia ka nam kaba heh bad ka la noh synniang shibun ha ka pule puthi , ka jingwad bniah bad ka jingsumar ia ki nongpang .
Nga sngewnguh ia ka BJP , PM bad RSS kiba la hikai ia nga ia ka jingmut jong ka Congress , bad jong ka jinglong nong India .
U Devindar Singh u la pynshoi ia ka khun jong u Damodari , ka Subhadra ruh kumjuh .
Ka jingrakhe ia ka tin jong phi ka lah ban long kaba bieit , hynrei ka jingbym don ia kawei kam lah tang ban wanrah ia ka jingsngewlehrain , ka jingbym don burom bad ki jingeh ha ka jingshngain , hynrei ka lah ruh ban wanrah ia ki jingpang kiba lah ban iada bad wat ia ka jingiap .
Ki Deputy CM Maurya bad u Dinesh Sharma ruh ki la ïakynduh ïa u Adityanath .
U hero u dei u briew uba jop ban ri ia kita ki kulai .
Ngi lah ban iehnoh ia u marwei ha iing .
Mynta ka sngi nga kwah ban pynsngew ia ka jingkhublei bad pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongshong shnong jong ka Kashi naduh ka dohnud .
Harum ki don katto katne ki jingai jingmut ban iada na kane ka khlam .
Kumta u la ai jingmut ia ki Khristan ban long hapoh ki briew kiba bat ia ki kyrdan kiba donbor ha ki sorkar briew kum ki syiem ne ki nongsynshar .
Ka thong jong ka physics ka don ha pdeng .
Ka kyrteng jong kane ka aktress ka la ïadei bad ki katto katne ki riew pawkhmat , bad uba dang shu wan rung u dei u nongïalehkai kriket na India u Hardik Pandya .
U Faf du Plessis bad u Quinton de Kock baroh arngut ki la shah pynhap ha ka 15 kol.
Baroh arngut u SP bad u BSP kim ju bank than ia ki nongthep vote ha sor .
Ia kane ka RTI la ai da u nongialeh pyrshah u Shakeel Ahmed Shaikh .
Katkum ka jingtip , ki don ki kynthei trai shnong kiba la leit sha khlaw ban lum dieng thang haba ki la iohi ia ka met iap .
" U la sdang da kaba ong , " " Ha ka jingmut kaba kyllum ka paw ha nga ba kano kano ka skim kaba kum kata ka long kaba ma ia ngi namar kan pynmih ia ka jingsngew shngain kaba long kaba shu shna thok pura " " . "
Ka Enforcement Directorate ka la register ïa ka mukotduma ba la thoh pisa pyrshah ïa u Nirav Modi bad kiwei kiwei halor ka nongrim jong ka FIR jong ka CBI .
Khatduh eh la pynmih paidbah ia ka Honor 8 Pro ha India ha ka dor kaba T.29, 999 .
Wat u Chandraswami ruh u la hap ban leit sha phatok .
Hynrei um shym la pynthikna ia ka jingdon jong ki briew kiba la mynsaw ha ki lehnoh .
" " " Ka long kaba donkam ia ki kynthei ban long ki bym tieng ."
Ka nongbah ka la duh biang ia ka kyrdan kum ka nongbah haba u vizier jong ka hi u Shawar u la hukum ban thang ia ka ha ka snem 1168 .
Ka ' jingialeh pyrshah jong ki jaitbynriew ' kaba shisha ka long kum ka jingiakren proberb jong ki nongsngap jar .
Kane ka mat ka dang sahkut ruh ha ka iingbishar bah .
Baroh ki kyndit haba don kano kano ka jingjia .
Baroh kata na kawei ka sla kot barit ?
Ha ka jingsah jong ka ha New York , ka Sheikh Hasina ka la ai ia ka jingkren shaphang ka ri jong ka ha ka jingiatai nia kyllum jong ka dorbar kaba 70 jong ka UNGA ha ka 30 tarik Naiwieng .
Kum kane ka jingpynbeit ha kaba ki nongrep ki dei ki trai jong ka jaka rep .
Pyndonkam ia ka painkhana , bad buh ia ka kaba khuid bad kaba tap .
Ki Dkhot ba donburom , ka histori jong ka Iingdorbar Thaw Aiñ jong ka West Bengal ka don ka jingïadei kaba jan bha bad ka jingkylla jong ki jingpynkylla ha ka riti synshar ha ri India .
Ka phone jong u ka la shah pynlip .
iaid da ki spah spah kilomitar khlem da iakynduh ia kiwei pat .
Mynta , ki don kumba 60 million ngut ki briew kiba donkam ia ka jingiada ha kylleng ka pyrthei .
U dei u samla uba rit paid bha bad la pynlong ia u kum u nongbylla sngi , la ong u Kumar .
Ha ka jingshisha , ha ka por ba la buh , bunsien ki lah ban pyndep kham bun ban ia kito kiba kham khlain ha ka met hynrei kiba kham duna ka jingshemphang .
Ha u bnai May bad June , katto katne ki jaka ki long kiba la rong rong saw bad rong saw da ki soh orchid kiba na ka jait Dactylorhiza .
Ka test mock online : 8 tarik u Nailar 2018 .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh la wanrah katto katne ki jingkylla ha ka ain ha ki ain treikam kiba pyniaid ia ki jingbishar paidbah bad ki nongleh kam sniew .
Uei uba kum ma me uba pynshisha ia lade uba donbor ha ka jingkhuid ? Uta uba dei ban sheptieng da ki jingrwai iaroh , Uta uba leh ia ki jingphylla . Ka Eksodos 15:2,11.
Ym tang katta , ka para jong ka Alia ka Pooja Bhatt ruh ka la sam katto katne ki dur ba la pynkynmaw ia ka aktress ban ai khublei ia ka ha ka sngi ba kyrpang jong ka .
Ki khynnah skul naduh ka klas III shaneng ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Katto katne ngut ki briew ha ki lad pathai khubor ki la ong ba ki la lap ia ki dur jong u trai bar uba pyni ia kita ki coupon shwa katei ka jingjia .
Batai kumno u jingthaw mynsiem u la kylla long u Soitan .
U la ioh bun ki khusnam ha ka thoh ka tar .
Lada phi la iathuh ia nga , ngan sa phah hi ia ka sha phi ?
Ka kad lieng ka don ha ka duriaw Arab bad ka don ha ka jaka kaba donkam bha hapdeng ka Asia ba shathie , ka Asia pdeng bad ka thain Mihngi .
Ka seng Congress ka la mad ia ka jingeh ha ka sain pyrthei hadien ba ka la leh sniew ha ka elekshon Lok Sabbha bad hadien kata ka jingrisaiñ noh jong u Rahul Gandhi na ka kam khlieh duh jong ka seng .
Ka por bet ka lah ban long ha ka por tlang ne ha ka por tlang .
Kumba 100 ngut ki samla pule na ki bynta bapher bapher jong ka Uttarakhand ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
U myntri rangbah duh u Jawaharlal Nehru u la pynmih ia ka jingpyrshah kaba bitar da kaba sngewsih ia ka jingwan hiar thma ia ka Tibet .
Kumta lada phi dei u stad saian uba pyrshang ban pynkoit ia kane ka jingpang , ha kano ka por phi kwah ban rung shapoh ?
Ka Nippon ka thrang ban pyniar ia ki jingbei tyngka jong ka ha India .
Wat hapdeng ka jingshah rem hynrei ka India ka la neh ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 6 point katba ka Netherlands ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba kamai 10 point .
Hynrei ym baroh kiba ioh ia ka bhah na ka pie .
Ka Viacom ka la iathuh ba ka la ioh ia ka laisen na ka bynta katei ka dak jingdie .
Ki nong India ki tip ia ka ri India bad ki dei ban rai na ka bynta ka ri India .
Ka jingpyrshang kaba ar ban pynkylla ia kane ka tnad ha u snem 2002 ka long da kaba pynlong shibynta ia ki OMC ba la jied namar ba kum kine ki jingleh ki la long kum ka atiar jong ka polisi kamai ha ka pyrthei .
Mano ba dei ban shah kynnoh ? Ki jingshlei um , ki eriong , ki jingkhynñiuh jumai kum kine ki jingjia ba shyrkhei la ju khot ki kam jong U Blei .
U Habakkuk u la kylli ia ki jingkylli kiba shisha bad U Jehobah u la jubab ia u . U Blei uba shisha u sngap ia ki jingduwai jong ki shakri ba iaineh jong u .
Ka jingbun briew ha India ka nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei .
Ki shipai India ki lah ban shim ia ka Pakistan .
Ka jingshah pynphai kylla u Chidambaram ha ka Ïingkashari ba ha khlieh duh
Nga pyndait ia ka kali jong nga ha u khlur jong phi .
Ki data kim don dor ei ei lada kim long kiba thikna , ki jingmih na ka jingpeit bniah ia ki jingtip kiba heh ki long tang katba kum ki data kiba la bishar bniah .
Nga la ioh ia ki jingbthah kiba kongsan .
Ka Iran ka kynthoh ia ka jingpynbor jong ka US ban jurip ia ki jaka shipai
La iathuh ba ka board ka la tyrwa ruh ban tei ia ka mosque ha kano kano ka jaka .
Kata ka long kaba eh , nga pyrkhat , ia kiba bun ki briew ban sngewthuh .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta haduh 240 ngut .
Em , ki wan na bneng .
Ka DUET ka ai ia ki kyrdan pule BSc bad MSc ha ki jait jingpule bapher bapher jong ka kam shna jingshna .
Katkum ka ain ki nongshong shnong jong baroh ki ri ki donkam ia ka Visa ban leit sha Afghanistan .
Ka don 361 tylli ki dur jong ki blei bapher bapher .
Nga la iohi bad pule ia shibun kiei kiei kiba bakla , ba bunsien ka por jong nga ka la pynlut ha kaba pynbeit ia ki nongthoh khubor bad ki nongthoh bapher bapher kiba pynphriang ia ki khubor lamler shaphang ka Grameen Bank bad u Mr . U Yunus .
Kiba bun ki bos shimet bad ki kompeni jong ki ki dei jong ki riew sain pyrthei ha Punjab .
Ka China ka la khanglad ia ka jinghikai ia ka MBBS ha ka ktien phareng hapdeng ka jingkiew jong ki samla pule na India
Pynsted ia ki kam ai jingiarap , bthah u CM ia ki heh sorkar .
Ki nong China , ki rong saw , ka imlang sahlang jong ka South Asia ki don hapoh ka jait jaitbynriew rit paid ba la ithuh .
Ki jingpynbna na ka bynta u bnai Aug 2018 ki dei ki jingkhein ba kloi
Lada ngi ianujor ia ka jingmih dud masi ha ka ri jong ngi te ka long kaba duna bha ban ia ka jingmih dud ha ka pyrthei .
U nongpyniaid jong ka tnad pule puthi rit u Md .
Khlad uwei u ophisar pulit , lai ngut ki mynsaw ha ka jingbthei bom ha Kabul : Ki Pulit Afghan .
Ki Patel ki dei ki ryndang jong ka BJP ha Gujarat .
Kane ka jinglong babha ka long ka jingmih kaba phylla hynrei kaba tynrai jong ka sain pyrthei jong kata ka por .
Ka Pakistan ka pynneh ia ka thup ba bha jong ki mar ba lah ban wanrah na India kaba don mynta haduh 1934 tylli ki mar .
" " " Namarkata , Phi ki nongseng kam rit phim sngewthuh ia kane ka jingshisha kaba suk ? " " "
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia .
" " " Kawei pat ka jingkhein jong u snem 2015 ka la buh ia ka ha ka 3 , 678 , 034 " " " .
U General Secretary ba thymmai jong ka SED Central Committee bad u chairman jong ka Jylla jong ka GDR :
Ka jingthmu ban wan rung tuh ha ka thain Naugam ha ka Elaka Kupwara ha Jammu and Kashmir ka la shah pynduh.
Ki la long kiba shlur ban leh ia ka mon U Blei bad ki la aiti lut ban pyndep ia ka . Ki la iai leh ia ka mon U Blei .
Ka Lata Mangeshkar ka ai khublei ia u PM Modi na ka bynta ka jingai khublei sngi kha
Ka jingiatreilang kaba pura da baroh ki ri jong ka pyrthei ka long kaba donkam ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei .
U la ai khublei ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu na ka bynta kata !
Arngut ki briew ki la tan stet ia ka jingkhang .
U president u Hassan Rouhani u la kyntu ia ka tnad bishar ba kan pynlong ia ka jingbishar kaba kyrpang ha kaba yn khlieh da u nongbishar ba rangbah ban tohkit ia kane ka kam .
La pynrung ia ka ha ka thup jong ki nongmihkhmat jong ka UNESCO jong ki jinglong tynrai ba lah ban iohi jong ka jaitbynriew .
Man la u bnai , ki balang ki phah ïa kine ki pisa sha ka ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah kaba shakri ha la ki jong ki jong ki ri .
Nga la pule kumno ba don ki jingthung kiba donkam kham bun ka um bad kiwei pat kham duna .
Ia kane ka mar la wanrah sha Punjab na ka jaka kaba don hajan u pud u sam jong ka pyrthei ha Rajasthan .
Baroh ngi long kumjuh .
Hato uno uno u briew uba don ka jingim kaba tang katto katne phew snem u lah ban poi hi sha u khun bynriew baroh bad ban shakri kum ka lad jong ka jingiakren na U Blei ? Em .
Hadien ka eriong kaba jur , u Portugal u la hap ban iaid lieng sha Campeche ha kaba hadien la ithuh ia u bad la kem ia u da ki bor synshar .
U Newton u la pyni ruh ba ka rong jyrngam ba la shna da ka rong saw bad saw ka lah ban long thik kum ka jingshai jyrngam kaba don tang kawei ka rong , wat la ka long kaba la pynlong da ki ar tylli ki rong saw bad saw rong saw .
Ka steshon ka la pyntreikam ia kane ka tower kaba thymmai bad kaba kham khlain bor ha u snem 1999 .
Ka India ka la kyrshan ia ka jingkhot jong ka Christchurch ban pynkhuid ia ka cyberspace na ki jingthoh kiba pynroi bad iaroh ia ki kam lehnoh , ka jingshun bad ka jingleh donbor , la ong u Sarma .
Hapoh ka jingpynbor , ka sorkar ha kaba kut ka la ailad .
Ngin sa ialeh elekshon sha ka iing dorbar thawain marwei , ka la ong .
Ka steer ba la pyllait ka bthei ban mareh .
Ka jingïakhun kaba 14 jong kane ka league la buh ban sdang ha ka taiew ba ar jong u bnai Risaw 2020.
U la ong ba sngewsih ba 25 ngut ki briew na Ludhiana bad 26 ngut na kiwei pat ki district ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Hynrei tang u Zainul Abedin bad u Shafiuddin Ahmed ki la pyni ia ki dur umphniang jong ki .
Bad kaba kongsan eh ka long ba ki long kiba khlem jingmut khyndiat .
Ki pulit ki la kynnoh ba ki nongïakhih ki la pynbeit ïa ki jingïalang paidbah hapoh ka lama jong ka Elgaar Parishad da ka jingïarap jong u nongshah kynnoh ba la phet rieh .
Uwei u nongñiah biker u la khlad , uwei pat u la mynsaw ha ka jingïatyngkhuh ki thuk thuk .
Ka um ka pynlong ia ka um kaba lah ban pynsniew haba ka iakynduh bad ka um kaba don ha ki shyieng met .
Ka jingshakri jong ka Grameenphone kaba ïaid lyngba ki ri pyrthei ka la don mynta ha duriaw bad ka pynlah ïa ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ka lieng ban leh ïa ki kam bad ban ïajan bad ki paralok bad kiba haïing hasem jong ki .
20 ngut ki shipai Indian Army ki la khlad noh ha ka jing ia kynad bad ki shipai China ha Galwan Valley kaba don shatei lam mihngi jong ka Ladakh ha ka miet sngi Nyngkong .
Kam pat dei ka por ban kren eiei halor kane ka mat mynta .
To ngin ia peit tang katto katne na kine ki buit .
Ban iada ia lade na ka jingbitar jong kata ka mynsiem , u nongkhlaw u la wad jingmut na u nongleh myntor shuwa ban leit shapoh khlaw .
Ngi mynjur ba ki jingeh kiba mih sha ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei bad sha ka jingroi jingpar kaba neh ki donkam ban pynbha shuh shuh ia ka jingpyrshang lang jong ngi .
U Sami u pynmih ia ki video man ka sngi .
Lada phi dang don ki jingartatien jong phi , kylli ia uwei u briew lehse u paralok ne uba ha iing ha sem uba phi shaniah ban iarap ia phi ban bishar bniah kumno kiwei ki sngew shaphang jong phi .
Hynrei ki jingjia ki la iaid stet palat na ka bynta ki lad jong u Hunt ban treikam .
Ngi sakhi ia ki jingjia kiba phylla hangne ​​.
Katto katne ki nuksa ha ki briew ki kynthup ia ka neuron ba pdiang ia ka jingsma bad ka sniehdoh jong u Meissner , kiba long kiba kongsan bha na ka bynta ka jingsngewthuh ia ka jingsma bad ka jingktah .
Khublei ba u la wan phai sha ka jingmut jingpyrkhat bad mynta u shakri biang ia U Jehobah bad u sngewbha .
Ki nongpeit phlim ki ap khmih lynti da ka jingsngewkhia ia ka jingmih jong ka phlim Bollywood kaba la kren shaphang jong ka .
Ka ktien prokram kaba ki jingpynpaw jong ka ki ia lum lang ha palat ia kawei ka jingthew .
Kumjuh ruh ka jingkiew dor jong ka umphniang nar bad ka jinghiar ka jingwan jong u nar na Tamil Nadu bad Karnataka ka la pynlong ia ka jingkiew dor .
Ka kyntien pynkylla ri khlaw , ong uwei u nongthoh , ka dei ka kyntien kaba pynkylla sha ka jingpynheh ia ki ri khlaw namar ka jingtrei jong u briew .
U la ai kyrteng ia kane ka wah da u John Roper uba dei u dkhot jong ka kynhun wad bniah .
Ki ban iasam lang bad ka kin long ki nonglehkai comedy , u Rohan Joshi na ka AIB bad ka nongsdang jong ki nonglehkai comedy , ka Kaneez Surka .
Ki bahaïing ki kyrpad ïa u khynnah shynrang ban wanphai noh sha ïing hadien ba la lap ïa ka kmie bad ka para ba la ïap .
Kane ka iarap ia ki shniuh bad ka sniehdoh ban shim bha ia ka umphniang .
Ka don ia ka 8MP kaba shadien bad 5MP kaba shakhmat .
Kawei ka kali ka shongdor T. 5 lak tyngka .
Ki nongwan ki la jurip ia ki stall ruh kumjuh .
Ngi la phah palat 30 tylli ki nongmuna jong ki shyieng ban test sha Lucknow bad ngi dang ap ia ka jingmih .
Ki arngut ki khun jong ka Rakhel kim shym la iap shuwa ba kan iap .
Nangta kawei pat ka lad kaba phi lah ban pyni ia ka jingshlur bad jingshaniah ha U Jehobah ka long da kaba iarap ia u khun jong phi ban leh kumjuh . 1 Sam .
Ki Collector , ki SP , ki heh jong ka tnad ding , ka rep ka riang bad ka tnad khlaw ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka jingleit jong u Pompeo ka long ka sien kaba saw jong u Secretary ka sorkar India ha ka por jong ka sorkar Trump .
Nga ngeit ba ka lah ban jia , u la ong .
U la thep ia ka shispah kol kaba nyngkong pyrshah ia ka Australia ha u snem 2012 ha kaba u la pynkut da kaba thep 116 kol na ka bynta ka kynhun jong u .
Ha ka tweet jong u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la ong ba ka jingshakri kan sdang biang da kaba buh ia ki lad jingiada kiba biang .
U Marcelo Ebrard u secretary ka tnad bar ri jong ka Mexico u la ong ba ki don 6 ngut ki nong Mexico kiba la mynsaw .
Kawei na ki kyrteng jong ka , ka sohjew Turkey , ka pyni ba ka lah ban wan sha ngi lyngba ki Turkey .
U la wan phai biang sha ka kam ain jong u hadien ka thma .
U Mr . U Arjun Bahadur Thapa u la ong ba ka SAARC naduh ba la seng ia ka ka la pynleit jingmut ha ka jingiatreilang ha ki thain na ka bynta ki mat bapher bapher kynthup ia ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ki Deputy ruh ki lah ban tyrwa ban pynkylla ia ki bill kiba dang iasaid .
Wat la ki pulit ki dang iaid tyngeh ia ki nongkhaii drok hynrei ka khaii drok ka i kumba ka nang kiew man la ka sngi .
Ka lah ban pynlong ia phi shibun ki jingeh .
Ka kmie step ka la pyrshang ban pyniap ia u khun nyngkong khnang ba u khun jong ka un ioh pateng , hynrei u khun jong ka u la maham ia la u hynmen .
Da kane ka platform kaba thymmai ka Dzire kaba thymmai ka kham khia da 85kg bad 105kg ha ki model petrol bad diesel jong ka .
Ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj ruh ka la don lang hangtei .
Ki lad jingpynbeit ba la wad ha ka jingmudui ha ki dur bapher bapher lane ha ka lad kaba pher .
U Trump u la pynlong ïa ka jingrakhe ïa ka Diwali , ha ka kamra Roosevelt ha ka ïing baheh .
Khatduh la kem ia u mynta ka sngi , ka la ong .
Ka jingpynhiar met hadien ba la dep trei ka iarap ban pynjem ia ki shyieng bad ka iarap ban pynduh ia ka jingkhluit hadien .
Ki shakri U Jehobah ha ki por mynshuwa ki kwah eh ban ïohi ïa ka jingkut jong ka jingsniew .
Ka sorkar Delhi ka thmu ban siew bai wai T.77 hajar shisnem na ka bynta shi akar ka jaka rep sha ki nongrep .
Ha ka por ba sdang ka thma bah ba nyngkong , la dep pynmih 10 tylli ki kynhun shipai Gurkha ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat .
Ka jaka treikam jong ka kompeni ka don ha Cheyenne , Wyoming bad ka jaka treikam ka don ha ka kad liengsuiñ Denver .
Ka myntri kam shna jain ka Smriti Irani ka la shah pynkitkhlieh shuh shuh ha ka kam pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah , ia katei ka tnad la pynlait noh da ka Maneka Gandhi .
U Director General jong ka BSF u Arun Kumar u la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​ba la ai ia ka jubab kaba biang halor ka jingshah bom bad siat jong ki shipai Pakistan .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki shynrang jong ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ka jingïalehkai ba sdang jong ka Tokyo Olympics 2020 .
Hynrei la pynjah burom ia ka jingdawa jong ki .
Ka Alto 800 ka don ka jingpynwandur kaba iadei bad ka kali kaba rim , hynrei da kaba pynkylla katto katne ia ka jingpynwandur ia ka grille ba shakhmat bad ka jingshai ha khmat .
U don ki mar ki mata kiba lah ban pynkylla kiba shongdor T. 56 . 50 lak tyngka .
Haba bun ki ri ha ka pyrthei ki ialeh ban wad ia ka jingroi kaba bha , 6 . 5 haduh 7 kam dei ban shah pynjah rngai .
Kham hadien , u dieng konkrit u la pynpait ia ka kjat kadiang jong ka Grace .
Ka ain khynnah 2013 ka pynskhem ba ka jingleh be-ijot bad jingpynshitom bein ia ki khynnah bad ka jingpynlong bakla ia ki yn khein kum ka kam runar .
Ngi la mareh mardor sha kata ka jaka .
" Kaei kaba ka India ka donkam ka dei ka lynti rel kaba mynta kaba khuid , kaba shngain bad kaba stet . " " "
Lada ki target ia ngi , bha wad ia ki ha kano kano ka jaka ba ki don bad pynsniew ia ka jingkmen jong ki .
Ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Taimur .
Ha kawei ka janmiet jong u bnai February 1910 u la ioh jingtip ba yn talasi ia ka ophis jong u ha ka sngi kaba bud bad yn kem ia u .
U President ka jylla unit ka BJP u Teerath Singh Rawat u la kynnoh ba u Vijay
Nangta ki pulit kiba kham bun ki la poi ha katei ka jaka .
ki cell hangne ​​kumta phi lah ban mutdur kine baroh ki dei ki cell hangne ​​.
Ngi lah ban pyndonkam ia kane ka kot jinghikai bad shna hi dalade ia ka watch .
Lada phi long kiba donbok ban im haduh shispah snem , phi don san hajar arspah taiew ha ka jingpyndonkam jong phi .
Hynrei ym ha kiwei pat ki jaka .
Kynsan stet ka khubor jong ka jingwanphai biang jong u ka la saphriang .
Hynrei wat kata ruh ka long ka jingeh .
U Anil Kapoor u la pynmih ruh ia ka dur na ka jingrakhe sngi kha hynnin ka miet .
Ngi lah ban leh aiu ban iada ia ki dieng ki siej ?
Ka lah ban pynjem ia ki jaka ba pang bad pynduna ia ka jingsma .
Ka khubor kaba sngewsih ka wan na Kerala .
Ka mut aiu ban buh ia ki ummat ha ka bilor sniehdoh jong U Jehobah ne ha ka kot jong u ?
Ki nongialehkai kynthei jong ka Haryana ki la khur 7 tylli ki takma ksiar ha ki Junior National
Ka shyntur jong ki shyieng ba pyniasoh kaba tap ia ka kynhun jong ki shyieng nerve .
Kawei ka equation kaba suk bad kaba itynnad ban batai ia baroh .
Ha ka 4 tarik u Lber 1975 ka Bangladesh ka la ithuh ia ka Ri China bad ka la pynkut noh ia ka jingiadei bad ka Taiwan .
Ka Dolly Bindra ka la don ka jingïakynad ha ka ïing jong u Bigg Boss .
Ka long kaba eh khyndiat ban batai ha kane ka por .
Te , namar ba kane ka dei ka prime halor ki noger ba pura , kine ki ar tylli ruh ki dei ki noger ba pura .
Namar ba ki kynhun niam kiba bun jong ka niam Khristan ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat , ngam lah ban ngeit ba ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba kyrpang . Nga la pynpaw ia ka jingartatien jong nga ha ki .
Hadien kata ka jingshun ka la sdang hapdeng jong ki .
Hadien kata u Jaiswal u la ïoh ïa ka jingïatreilang kaba biang bha ha u nongap wiket u Dhruv Jorel hynrei u la kut noh ha kaba u la hap noh ha ka jingïakhun pyrshah ïa u Shoriful Islam hadien 8 over .
3 Pyndonkam da ka jingsngewrit ia ka Ktien U Blei .
Katkum ka jingtip ba lah ban ioh la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Kumba ka long mynta ka nongbah na ka bynta kane ka long ka Patna .
Ar tylli ki liengsuin jong ki shipai duriaw bad kawei ka liengsuin jong ki shipai rud duriaw na Goa ki la hiar ha kad liengsuin Kolhapur ha ka step jong ka sngi Thohdieng ban iadon bynta lang ha ki kam .
ka dei baroh shaphang ka jingbha jingmiat jong nga bad ka kynhun jong nga kaba iatreilang bad nga bad ka kynhun baroh kawei kaba ngi don .
Nalor kata , ka lah ban don 1GB ka RAM , 16GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka bad ka battery kaba 2600mAh .
Ka jinghiar dor jong ka rukom synshar barim ka la iehnoh ia ka madan kaba plie na ka bynta ki jait jingthmu thymmai baroh , katto katne na ki ki long kiba jynjar haduh katta katta bad ka jingleh donbor ka roi ha ka jaka kaba thylli .
Ha baroh ki jinglong kan pynduna ia ka sut da 25 point .
Bun ki Piscean ki thrang ban leh ia ka jingphetwir kaba khraw , hynrei teng teng ki jingphohsniew jong phi ki don tang ha ka jingmutdur jong phi .
Lyngba kine ki sienjam u la nang pynskhem ia ka jingdawa jong u ia ka jinglong nongialam ha ka imlang sahlang , ka akor bad ka mynsiem jong ka ri India .
Ia kane ka jingkren pdiang burom la ai da u Secretary ka tnad ba dei peit ia ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
To ai ba kin leit jngoh ia ki iing jong ki briew .
namar ka duriaw Arab jong ka Mumbai , ka don shibun ka dewbilat kaba rkhiang kaba la shem ha ka nongbah .
Ki jingpyrshang ban synshar ia kane ka pyrthei lyngba ka bor synshar kaba halor jong ka ri ki la paw ba kim shym la jop .
Ka Avika ka ong , Nga la sngewtynnad bha ban ring dur bad u Ishaan Khan .
Hynrei ka vote jong ki Muslim ka la phiah .
Baroh ki seng sain pyrthei ki dei ban don ha ka lieng na ka bynta ki jingthep vote ha kajuh ka por : EC .
Ka Xiaomi ka la dep ban pyni ia ka 5G jong ka na ka bynta ka Mi Mix 3 , kaba la sdang ban die nyngkong eh ha Europe .
Ki riewstad nuclear ki don ka jingsngewtynnat ban pynduna ia ki jingjia nuclear .
Ka Tanushree kaba la shah kynnoh ba ka la shah leh beijot ha ka Nana Patekar ha ka por ba ki shna ia ka phlim jong ki kaba kyrteng Horn Ok Please ha u snem 2008 , ka la kren shaphang katei ka jingjia mar mar hadien ba ka la jia .
U la shah hikai kum u nongpynmih kot .
Ka jingpang khlam ha ka pyrthei ka la thaw ïa ki jingeh ki bym pat ju jia mynno mynno ruh kaba la pynlong ïa kiba bun ki briew ban shah ktah ha ka jingkyrduh bam .
Ka la ai ruh ia ki khusnam bad ki trophy sha ki nongjop ha katei ka sngi .
Tang ka jingkyrpad kaba kyrpang shwa ba phin leit Nga lah ban leh selfie , u la ong .
Ka bench jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba la khlieh da u nongbishar Sanjay Kishan Kaul ka la pynbna ïa ka rai lyngba ka video conference .
ha kiba bun ki dur ki jaka ba la shim ki don hapoh ka jingsynshar jong ka ri France naduh ka spah snem kaba 17 kaba sdang haduh ka snem 1960 .
Deen dayal Upadhyay Gorakhpur University , Gorakhpur u la pynlong ia ka prokram shabar na ka bynta ban thaw ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka IISF 2020 .
Hynrei ki skul , ki kolej bad kiwei kiwei ki jaka ai jinghikai bad ai jinghikai ki khang .
Ka jingshah lehbein ka dei kawei na ki jingsniew kaba khraw tam ha ka imlang sahlang .
Ka jinghikai kam mon sngewbha ka dei ka daw ba ka sorkar China ka la ai ban set palat shi million ngut ki jaitbynriew rit paid kiba bun na ki ki dei ki Muslim .
Em , ka jingsawa jong ka jingim ka dang don ha u , wat la u don ha kata kaba dei ban long ka jingtep jong u . Suki suki u Jonah u la dap da ka jingsngew shyrkhei .
Hynrei ki MLA ka liang pyrshah kim thied ia kata .
U shu pyrkhat bad leh ia kata .
Shaphang ka jingshisha jong kane ka kot , u Vermaji u don kumne ban ong ha ka Jingpynrung jong u : Ngam don jingartatien shaphang ka liang ka histori jong ka Kachnar .
Ka Android kam don ia kajuh ka jinglong hynrei ki don ki apps kiba ai ia kajuh ka jinglong .
Kum ka nuksa , ngi buh ia ki jingthmu kiba bha tam ban lehkai hadien ka shuti , hynrei ha ka jingshisha , kiba bun ki nong America ki shem ba ki jingthmu jong ki ha ka snem thymmai ki shah pynpra ha ka sngi jong ki nongieit .
Hadien ba la pyndep ia ka Bhumi Pujan , u PM Narendra Modi u la plie paidbah ia ka pla jong ka Ram Mandir bad pyllait paidbah ruh ia ka stamp jingkynmaw ha ka Shree Ram Janmabhoomi Mandir .
Ha ki limes ka Iyer kaba jur kan pynher ia u slap sha ka liang jong ka dukan , kan phah ia kito kiba ieng hangta sha ka jingiakynduh kaba kham jan bad kham jylliew .
Ngam nang ban shet jingshet .
Uwei u dei , pynban , ban buh katto katne kiei kiei ha ka jingmut .
Hato kane ka long ka jingkiew kaba ngi la leh haduh mynta ?
Ki riewstad sain pyrthei ki ong ba ka jingiakhun kaba kongsan ka long kham bunsien hapdeng ka BJP bad ka Congress ha ka jylla .
Ban pyndep ia ki jingkwah bym pat san jong u kam dei ka kamram jong kiwei pat ki liang .
Ka pyniadei ia ka tiar bad ka UUID ba la ai .
Wat haduh kine ki sngi ruh ka ri ka peit ia ka ksiar kaba sawdong da ka jingsngew sarong bad ka sngew ba em , ka ri jong ngi ka nang kylla .
Mynta , ka kam ka don ha ka iingbishar , ki la ong .
U Kambara u dei u nongthoh kot ba lai ha ka ktien Kannada hadien u Vinayaka Krishna Gokak bad U R Ananthamurthy ban khlieh ia kane ka jaka pule .
Kane ka skhim kaba mynta ka la treikam naduh ka 1 tarik u Jymmang 2006 .
Ka don , katkum kane , ka lad kaba biang ban iatreilang ha ki bynta jong ka jingpynmih jingmut thymmai , ki kor ki bor kiba khuid bad ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ , ka mariang , ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka jingpynroi bad jinghikai ia ki sap .
Ïa U Shah Rukh Khan Ïa U Maulana Azad National Urdu University Pynkup burom ïa U Shah Rukh Khan.
U la jah ar sngi mynshwa
U la ong ruh ba ki briew kiba kyrshan ia kane ka Bill ki pyrshang ban pynpra ia ka nongrim jong ka ri India .
U la khot ruh ban shim ia ka umphniang kaba pher na ka bynta ki kali paidbah ha ka thain NE , ka long kaba rem dor bad kumjuh ruh kaba iadei bad ka mariang .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA BAN LEIT ÏOH ÏA UTTAR PRADESH HA KA 25 TARIK DECEMBER 2012 , Rashtrapati Bhavan : 24 . 12 . 2012
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba ia kane ka kynhun treikam yn sa thaw ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Kumta , phin sa duna ia kita kiei kiei .
U Major Sreekumar u la ai khublei ruh ïa ka sorkar jylla kaba la ai ka jingkyrshan bad ka jingïatreilang da kaba ai jaka na ka bynta ki NCC Training Academy ha Kolkata bad katto katne kiwei pat ki distrik jong ka jylla .
Hynrei ngam shym la pynmih jingkulmar shaphang kata .
Kumno ngi pyni ba ngi kwah ban sah ha ka jingieit U Khrist ?
Ka Affidavit ka ong ba kitei ki hynriew ngut ki dei ki jong u Surjit Kaur , u Baldev Singh , u Gurcharan , u Gurmeet , u Jagbir , u Daljit Singh Dhillon bad u Surjit Singh .
Ka Afghanistan bad ka Syria ha ka kyrdan kaba ar bad ka Somalia bad ka Saudi Arabia ha ka kyrdan kaba lai .
Ngan Khrup Ha Ki Kjat Jong Phi Lada Phi Pynshisha Ia Kane : Posani To Pawan Kalyan .
Sa phra tylli ki rel kiba leit sha Delhi kin mih na Patna , Bengaluru , Howrah , Mumbai bad Ahmedabad , la ong ka tnad rel .
Ka Apple iPhone kaba hadien kan sa pynmih ha ka 9 tarik u September ?
Ka la kynnoh ba u Bishop Franco Mulakkal u pyndonkam ia ka bor sain pyrthei bad ka bor pisa ban tep ia ka mukotduma pyrshah ia u .
Ka khlieh bad ka tyrpeng jong ki ruh ka long kaba lieh ha ka jaka ban long kaba sla .
Haba kren ha Rajasthan u Narendra Modi u la pynlong ia ka .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ka CCTV .
Ia ka result jong ka CBSE Board 2020 na ka bynta ki klas 12 yn sa pynbna ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
U Arjun Asokan u dei uba ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Nangta kumba mynta la pynlong ia ki jingialehkai ha ka por mynstep .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ki kynthei Japan .
Hynrei nga tharai ba u la wan ban nang ban tip bad ban im . .
Ka jingrung jong ka skulbah Hindu Banaras .
Ka pynthikna ba ka hok kan long .
tang ban pynthikna ba phi la ioh ia ka jingmut .
ka ahsek . nic. hapoh . Ka result kan long ruh ha ka 10.00.2019.
Hynrei ki jingkylli kiba khraw ki dang sah .
Ia kane ka jingjia la shim da ka camera da ki nongpeitkai .
Ka kam kan sa dep shen .
Kaei kaba bud ka long ka jinglehkai .
Mynta ka sngi , U Blei u kren ia kane ka jingkhot sha baroh kiba kwah ban pyndonkam ia ka mon laitluid jong ki bad ban pyni ia ka jingieit jong ki ia u .
Ka jingtohkit halor kane ka kam kan dang bteng .
Nangta ngi la leit sha ka nongbah jong ka jylla , ka nongbah Jefferson ha kaba man la ka step jong ka taiew ngi la iakynduh ia ki nongtrei paidbah ha ki ophis jong ki .
Ka Taiping ka la long ka nongbah jong ki distrik Larut , Matang bad Selama ha Perak .
Ka iingbishar ka la buh ia ka kot mudui ban bishar ha ka 25 tarik u Naiwieng .
Haduh shi million ngut ki nongpeitkai ki la peit .
Peit ia kane kawei pat ka Youtube kaba pynbna bad ai jinghikai shaphang ka PinkDot .
Ki pulit ki la khmih lynti ba kin dang ioh jingkoit jingkhiah shuh shuh na ki nongshah kynnoh .
Ka Project kan pynsuk ia ki Skill bad ki lad Kam na ka bynta ki Samla ha ki Shnong .
Ka RBI Ka pynsangeh noh ia ka jingdie lilam ia ki kot ki sla kiba shongdor Rs . 10,000 klur
U nongshah pyniap hadien u la kam : Ha ka sien kaba bud ngan ap ia ka bus .
" Ka CAA ka dei " " ka atiar " " kaba la mih ban bat ia ki 12 lak ngut ki Hindu bad ban phah shabar ia ki hynriew lak ngut ki Muslim ha Assam , u la kynnoh "
Mynjur ka Israel ban pynsuk ia ka jingkhang khyrdep ia ka Gaza Strip
To ai ba ka Samaria kan bret noh ia la u bleithaw masi ! Ka jingbitar jong nga ka meh pyrshah ia ki ! Katno kan long haduh ba kin da lah ban long kiba khuid ?
Pynithuh ia nga ia u nongtih jong phi .
Kata ka dei ka rukom thoh khubor jong ki nongthoh khubor .
La pynshisha ia ka da ka imlang sahlang jong ka ri India kaba mynta , ki ktien bad ka kolshor bad kiwei kiwei .
Lah ban poi suk sha Minna Jhola da kaba hiar da ka taxi lane ka auto .
Ka jingkhluit jong ka suinbneng ka hiar katba nang kiew ka jingjrong namar ka jinghiar ka jingkhia jong ka gas kaba don shaneng .
Ngin sa ioh ia ka nam lahduh kaba hynriew ha Russia .
Balei kin pynsniew ia ka dur jong phi ?
Akshay Kumar : Ngi i kumba ngi la duh noh ia ka kum ka imlang sahlang .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka la wanrah ia ka mang tyngka , ka ban pynsted ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri .
Nga la phah ia ka shithi sha u Lat ka jylla pyrshah ia kane , la ong u Chennithala .
Ka jingkiew jong ka India kaba iadei bad ki ri marjan jong ka : PM .
Ki nongwan jngohkai ki lah ban kiew sha ka iing syiem da ka rel rit na ka shnong .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun lehnoh kaba shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Ri ka don hangne ​​kaba long kawei na ki jingtei ba pawnam jong ka ri kaba la shna da u nongshna ïing na America u Louis I . Kahn .
Ha kano ka nongrim la bishar ia ki briew kum ki langbrot ne kum ki blang ?
Ka Afreen ka la batai ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Yogi Adityanath kum ki nongpynshlur ïa ka ban nang ïa ka Gita .
Ka long kaba myntoi khamtam eh na ka bynta ban pynïasoh lang ïa ki jingïapher asymptotic , bad ha ki katto katne ki jingmut ka ai ïa ka jingïalang kaba bha tam na ka bynta kum kine ki jingïalang .
Hangta ka la don ka jingkylla ruh .
U bad ka para marwei jong u ki la shah iehnoh haba ki kmie ki kpa jong ki ki la iakhlad noh .
U la pyniap ia ka , kata ka dei ka daw .
Ka kmie Mariam thresia ka nongkyrshan jong ki longiing longsem lyngba ka prokram Mann Ki Baat .
Kata ka mut ba ka jingim bymjukut kan long kaba lah ha ka pyrthei kaba yn sa pynkylla sha ka paradais kumba u Jisu u la kdew . U Loukas 23 : 43 .
Nga long ruh uba kut jingmut skhem ba kiwei teng teng ki khot ia ka ka jinglong sting ha kiei kiei baroh kiba nga leh .
Palat 20 tylli ki kot jong ki khanatang , ki poim bad ki jingthoh jong u la pynmih ha ka ktien Tamil .
Peit ha KI JINGHIKAI KA BAIBL > KI JINGKYLLI BA LA JUBAB .
Ki Azores jong ka ri Portugal ki dang don ki lum mawsiang kiba dang treikam .
Hato ngi long shisha kumta ?
Ka BJP ka la jop 6 tylli ki seat katba u SP u la jop ia kawei .
Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai hynrei ngi donkam ban weng ia kane ka jingeh , u la bynrap .
Ka jingtynjuh kaba khatduh eh ia ka jingsngew jong u briew ka lah ban long ka jingkwah jong u ban aiti ia kaei kaei mynta ka sngi na ka bynta ki pateng ban wan kiba yn ym iohsngew ia ki kyntien ainguh jong ki .
U la ong ha ki : Hynrei ia kine kiei kiei ngam shym la iathuh ha phi ha kaba nyngkong namar ba nga la don ryngkat bad phi . Hynrei mynta nga leit sha uta uba la phah ia nga . . .
Hangne ​​ka don kaei kaba phi dei ban tip . . .
Ka Mang Tyngka jong ka Sorkar Pdeng 2018 : Ki Jingpynpaw Ba Kyrkieh Bad Ka Jingktah Ia U Briew Rangbah
Ia ki nongpyniaid ba pynkylla la pyndonkam kum ki jingpynkylla ia ki nongpyniaid linear haba donkam ia ka jingtreikam kaba kham heh , ka jingheh kaba kham rit ne ka jingkhia kaba kham rit .
Nga sngewnguh ia ka jingieid bad jingshaniah ba baroh ki la ai ha nga .
Nalor jong ki , ki myntri sorkar pdeng u Anurag Thakur , u Giriraj Singh , u Pralhad Joshi , u Ramesh Pokhriyal Nishank bad u Jitendra Singh ki dei kiwei pat ki myntri ki ban leit jngoh ia ki district bapher bapher ha katei ka por .
Ka la pynkhih ia ka kam rwai . ka la pynkylla ia ka rukom pyndonkam ia ka jingrwai .
Ka jingkynthoh jong ka BMC : Ka jingïakynad ki nongkyrshan jong ka Sena bad ka BJP .
Ki kam fogging ba man ka por ruh la ju leh ha kine ki jaka .
" " " Phi lah ban kylli ia uno uno u nongialehkai ha ka kynhun shaphang kata ."
Ka jingkhein briew kaba nyngkong eh ha Assam naduh ka por jong ki phareng kaba la leh ha ka snem 1074 , ka la pynpaw ba 29 percent na ki nongshong shnong hangta ki dei ki Muslim .
ka ' bneng bad ka khyndew ' kaba mynta ?
Te , kine ki long ar tylli ki indices bapher bapher phi tip ar tylli ki set bapher bapher jong ki indices .
Ki pulit ka Bikrampur ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
U la long ruh u kyrtong myntri rangbah ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2013 .
Ha u snem 2015 , ka jingmang pisa kaba long Rs . 5 . 43 klur la pyndonkam na ka pisa jong ka komiti jong ki pulit jong ka Tamil Nadu bad 581 ngut ki pulit ki la ioh jingmyntoi .
Ngi pyrshang ban pynduh ia ki jingkhanglad baroh .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u chairman u Sardar Jatinder Pal Singh Goldi .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka shnong Karanpur ha Pinjore ha ka por 7 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Kane ka atiar ka long kaba treikam haduh katta katta ba ki shipai teng teng ki pyndonkam da ki kynhun jong ki nongsiat .
Ka lah ban don ka ain halor ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman hynrei ki kynthei kin ym ujor : Maneka .
Lada phi kohnguh ia ka hukum jong ka Baibl ban kiar na ka snam , phin ym ioh ia ka jingpang AIDS lyngba ka jingai snam .
" U nongpyniaid u la pynkynmaw , " " Nga kynmaw tang ba ka jingkut jong ka phlim ka la long kaba pher bak-ly-bak ."
Ka por mynta ka la dei na ka bynta tang kum kane ka jingthew .
La pynbeit ar tylli ki liengsuiñ ai jingïarap ba kyrpang na Delhi bad Mumbai na ka bynta ban ai jingïarap ïa baroh ki nongleit nongwan bad kiba haïing hasem .
Ki Briew Ki Wan Bad Ki Briew Ki Leit .
U myllung ba khraw u Faizi u la pynkylla ia ka Lilavati , ka kot ba rim shaphang ka jingkhein sha ka ktien Persia .
Kam dei ka jingthoh thok kaba khlem jingmut .
La iathuh ba u nongiasaid ain u la ong , Ka por kam pat biang ban shimti ia katei ka kam .
Kane ka khanglad ia ngi ban weng ia ka jingshisha kaba kongsan kaba ngi iakynduh .
Ka dei ka lynnong ka ban long ka kot thymmai jong ka jingkiew shaphrang bad ka jingroi jingpar jong ki briew jong ka America bad ka ri India .
KAEI BA LA JIA IA U GUY NANGTA ?
Ka Jingkyrpang Na Ka Niam Khristan Kane ka kynhun kynthup ia u Henry Grew ka la sdang ia ka jingpule ia ka Baibl da ka jingthmu ban pyniadei ia ka jingim bad ki kam jong ki bad ki jingai jingmut jong ka .
Kane ka long kaba shisha ia ngi baroh . Baroh ngi donkam ia ka ktien ai mynsiem na ka por sha ka por .
" U Pawar u la pynpaw ia ka jingkyrmen halor ki jinglah jong u Kamal Nath ban pynneh ia ka sorkar kaba skhem " " Don ki briew kiba shaniah ha ka jinglah jong u Kamal Nath bad ki sngew ba ka kambah ka lah ban jia " " "
Namar ba ka lah ban mih na u Shem ne u Ham kiba long ki nongmane ia U Jehobah , ka lah ban kwah ban tip shaphang ka niam jong ki kpa tymmen jong ka . Ki Jingkylli kiba pynkulmar jingmut , ki Jubab kiba pynhun .
Ka Priyanka bad u Farhan ki la thoh ia ka bynta jong ki kmie ki kpa jong ka Aisha.
Na kane ka pisa la siew lypa 50 hajar tyngka .
32 tylli ki suloi bore , ar tylli ki kot lyngkdop , 80 tylli ki suloi ba im bad kawei ka kali na ka jingdon jong ki .
Ka jingiadei jong ngi bad ka balang ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong ngi .
Rakhe ia ka sngi hok longbriew manbriew ha ka pyrthei
Ka Jammu and Kashmir ka dei kawei na ki thain kaba don bun eh ki shipai ha ka pyrthei ha kane ka por .
Ka la mih ha ka 9 tarik u Iaiong .
Baroh kawei ha ka mynsiem jong kane ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingsynshar donbor , u Mr . U Milbradt u sngew lyngngoh ia ka ‘ jingkynthoh ba kongsan jong ka ri synshar paidbah ’ kaba la kynnoh ba la pynpaw da ka jingthoh jong ka WSWS .
U P.MModi u la plie ruh ia ka pla ban plie ia ki kam pynroi bapher bapher ha Daman bad Dadra bad Nagar Haveli .
Hato phi la lah ban pynurlong ia kane ?
Kata ka kali ka la long ka daw !
Ha kine ki sngi ba la dep , ka la don ka jingiadei paralok hapdeng ka ri America bad ka ri India .
u nongpeit ia ki phatok na ka bynta ka .
Ka nongbah ka don ki iing bad ki kper kumba paw na ki jingsah jong ki lynti um bad ki tank kiba la lap .
Ki mar thymmai kin long ha ka jingthew kaba 250 cc bad 750 cc .
" " " Jingim Bollywood " " la khein ia u kum u nongthoh uba stad tam jong ka " " " " " . "
Ki nongthoh kiba hadien kum u Henry David Thoreau bad u Ralph Waldo Emerson ki dang pyni ia ki bynta jong ka jingktah bad jingmutdur jong ka , kumjuh ruh ka jinglong ba shisha jong ka jingieit jong u Walt Whitman .
U MP ka BJD u Bhartruhari Mahtab u la shah thung kum u nongialam jong ka komiti halor ka kam .
Hynrei hooid ngam lah ban ktah ia ka .
Haduh mynta la pynkhreh ia ki map jong ki jingdon jingem jong ka khyndew jong ki thanas kiba heh tam .
" " " La pyntip ruh sha ki nongkitkam jong ka jylla kumno kine ki nongialam barim ki la pynkhlain ia ka seng ha kylleng ka ri bad pynphriang ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka hapdeng ki paidbah . "
Mynta , ki kam buh mar ki long kiba la khang haduh 10 percent ha kawei ka shnong karkhana .
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la hukum ba ka CBI kan shimti ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajput .
100 klur la pynbiang na ka bynta ka Shyama Prasad Mukherjee RURBAN Mission na ka bynta ban kyntiew ia ki Rurban clusters .
Hynrei ka jingmih ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ka long kaba la pyndap da ki marpoh khyndew kiba heh bha kum u mawshun , u mawshun , u mawshun , u mawshun , bad kiwei kiwei .
Phi tip bha ia ka jubab , la jubab u riewkhuid .
La ithuh ia U Jehobah kum Uba ha khlieh tam eh halor ka pyrthei baroh kawei , U Nongthaw bad U Syiem jong ka Pyrthei .
Balei phi iap Mama ?
Dei ki pulit Denmark kiba rai mano ba ki kwah ban kyntait .
PYNMIH KA TNAD KA KOIT KA KHIAH ÏA KI JINGAI JINGMUT BA THYMMAI SHAPHANG KA JINGSUMAR ÏA KA JINGLONGKHUID BAD KA JINGPYNKHUID ÏA KI DUKAN
Ka kynthup ia ka battery kaba 450 mAh bad ka jinglah ban charge stet kaba 18W .
BHOPAL : Ka Congress bad ka BJP ki la rai ban pahara ia ka kynhun jong ki ha shwa ka jingtynjuh bor kaba kongsan kaban sa wan ha Madhya Pradesh .
U Dr . U Amit Garg , Professor ka Indian Institute of Management , Ahmedabad u la ai ka jingkren kaba bniah halor ka rukom pynkhreh ia ka jingkhein ia ki GHG jong ka ri India na ka bynta ki jingpyntip sha ka UNFCCC .
ka la buh ha ka kti jong ka sorkar jylla .
Haba u Kpa jong u u la hikai ia u ia kita ki jingshisha hato u la kynran dien ne u la leh pyrshah ? Pynban , u la pyndem mon sngewbha ia ka jinghikai jong ki Kpa jong u .
Ym don ka aiom kha khun kaba kyrpang .
Phi lah ban kynmaw ba ha ka por ba la jia ka jingjia aksiden nuclear ha ka ri Soviet Union ha u snem 1986 la weng noh ia ki khynnah na katei ka thain ban iada ia ki na ka jingjaboh .
Ka la pynsngewbha ia nga shibun .
U Soitan um don marwei ha ka jingpyrshang jong u ban pynngop ia ki briew na U Blei . Ha ka Baibl la khot ia u Soitan u nongsynshar jong ki ksuid .
Ka Assam ka leh ia kane hapoh ka jingpeit jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong da ka Air Force Sports Control Board bad u heh jong ki shipai suin u la long u kongsan .
Ka don ia ki jingdonkam ban bishar bniah ban pynlong ia ka jingwad bniah ia ki jingtip kiba heh bad ka jingwad bniah ia ki jingtip .
U la wan pyrshah ia ki katto katne ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ha ki sngi ba u ialehkai na ka bynta ka Pakistan bad u la pynjynjar ia ki da ka jingstet jong u kaba lah ban pyniap briew .
Hynrei ka jingkylla ka long tang shipor bad ka donkam ban shah kdup bunsien khnang ban dang long briew .
U Dhoni u la pynsah ruh ialade ha ka jingiakhun ban wan pyrshah ia ka South Africa .
" " " Phi la ioh ia ki loUs ba la pynmih beain bad ha ka rukom bym shah lyngba ki khyndiat ngut ki heh jong ka bank ."
Ka jingjied sort ka pawnam na ka bynta ka jinglong kaba suk jong ka bad ka don ki jingmyntoi ha ka jingtreikam ban ia ki algorithm kiba kham jylliew ha ki katto katne ki jinglong , khamtam ha kaba ka jingkynmaw ba iarap ka long kaba duna .
" Lada phi peit ia ka calendar jong nga , phin iohi ba man la ka sngi trei shi kynta shiteng naduh ka por 7baje janmiet haduh ka por 8 : 30baje janmiet ka por UAE la khang bad la khot " "ka por jong ka longiing."
15 min : Pyndonkam ïa ki Tract ban sdang ïa ki jingïakren .
Ki briew kiba don ia ka jingpang autism , jingpang jabieng , jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat bad kiba shah thombor ha ka jingshah thombor ha ka acid mynta kin ioh ia ka bhah ha ki kam jong ka Sorkar Pdeng , la ong ka hukum ba la pynmih da ka sorkar pdeng .
U nongialam ka Jamaat jong ka Feni District u la ong ba u Siraj Ud Daula u la long u Rokon jong ka Jamaat shisien.
Ka sur kaba sngewsih jong ka ka pynrem ia u .
Halor ki khubor ba u Shah Rukh u dei u nongwan nyngkong ha katei ka show , u Karan u la ong ba u Shah Rukh u hap ban wan .
La register mukotduma katkum ka ain Excise pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ym tang ka sorkar Jammu and Kashmir hynrei ka ri baroh kawei ka don ryngkat bad ki paidbah ka jylla ha kaba iarap ia ki ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki ban ioh ia ka roi ka par , la ong u Modi .
La pynkit noh ia u sha ka hospital , ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
Kumta , na ka bynta ki aerob ba donkam ngi donkam ban don ka oxygen .
U Secretary Mishra u la ong ba ka Kerala ka iakhun pyrshah ia ka jingshah hiar thma bunsien jong ka dengue , malaria bad kiwei kiwei ki jingpang kiba kum kine namar ka jingwan kloi jong u slap .
" " " Ka miet plie kan long kaba itynnad kaba ka India kam pat ju iohi mynno mynno ruh " " " " la ong u Shah Rukh " " "
U la ong ba ka Dantan kaba la tip ruh kum ka dandabhukti ka dei ka shnong kaba roi bha ha ka lynti ban leit sha ka tempi Jagannath ha Puri .
Ka synshar paidbah ka ther biang da kaba tyngeh ha Pakistan
La pdiang burom ia u Swaraj da u myntri kam bar ri jong ka Mongolia u B Battsetseg ha kad liengsuin .
U Echo u la khlad noh ha ka por 2 baje janmiet jong ka Sngi U Trai , 3 tarik u Naiwieng 2009 .
U Dhoni u dang dei u kapten uba jop tam ha kane ka lympung da kaba jop 83 sien bad rem 59 sien ha ki 143 tylli ki jingialehkai .
Kine ki nongleh kam sniew ki la buh ruh ia ka video jong katei ka jingjia bad la buh ha ki social media .
Tang kawei ka bniat ba shalor ka la shah pynkylla rong .
Ka jingpule bad ka kam shna jingshna kim dei ban pyniakhlad .
PYNBNA SHUH : Ka lynti kaba eh jong u Imran Khan kum u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan
Bad , kata kan long shaphang aiu ?
Ha ka phlim Prasthanam , u Sanjay Dutt u ak ia ka bynta jong u Baldev Pratap Singh u khlieh jong ka longiing sain pyrthei bad u Ali Fazal bad u Satyajeet Dubey ki ak ia ka bynta jong u .
U la shim ia ka kum ka jinglap kaba kongsan tam jong u .
Ym lah ban don ka jingkylli jong ka jinglong thylli lada ngi pynlong ia ki ioh ka kot jong ngi kiba lah ban im bad ki imlang sahlang jong ngi kiba skhem .
1 lak ka pisa , ki jingdeng ksiar bad ki tiar rupa kiba shongdor Rs .
Hooid , nga dang rwai bad tem ia ka flute ruh . Ki khynnah sngewbha , nga sngewbha .
Hynrei kumno kane kan long kaba shisha ?
Ha India , ka jingkhein kaba antad na ka bynta ki hati khlaw ka iapher hapdeng 9 , 950 bad 15 , 080 .
" " " Ngim tip shano ki la ialam ia u ."
Ka phlim kan mih ha ka 20 tarik u Naitung .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingjia pluh ding ha Surat
U la ong ba ka tnat shipai suin jong ka ri India ka don la ka jong ka jingmut bad ka buit treikam ban kyntiew ia ka roi ka par .
" Ka tnat jngohkai pyrthei jong ka Iraq ka dang wad ruh ia ki nongbei tyngka ban pynroi ia ka ïew kaba itynnad bha ha ka wah Tigris ha Baghdad kaba la long mynshuwa ka jaka ba pawnam jong ki nong Iraq kiba dang shu shongkurim . "
Lyngba kane ka app ki nongkhaii ki ioh ia ka bai lutksan online na ki bank account jong ki nongthied .
La kyrmen ba ka jingwad bniah kan ialam sha ki jingpyndonkam ha ki jaka sumar na ka bynta kine ki jingpang ha u snem 2015 .
Kumno ki briew kiba don MCS ki pyniaid hapoh kine ki jinglong ?
Ka longkmie kiew ia ka jingkieng rel ban ring selfie , iap hadien ba shah tynrah ha ka rel ha West Bengal .
Ka BJP bad ka Congress ruh ki la pynmih ia ki jingpynbna jong ki dang shen .
Ka Pawan bad ka Anna ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Polena .
Haduh u bnai Naitung 2015 ka ri America ka la ai 12 tylli ki takma burom na ka bynta ki kam ha Afghanistan .
Ka BJP ka la ong ba kan . . .
" " " Kane ka iing dorbar kam shah ban pyndonburom ia ka kam pyniap ia u Mahatma Gandhi la ka long hapoh kane ka iing dorbar ne shabar ."
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ki kiew biang .
Na ka liang jong u , u nongialam jong ka liang pyrshah ba mynta u Yushchenko u la dep ban iatreilang bad ki jingmyntoi jong ki ri Sepngi ha ki snem 1990 .
Kata ruh ha Vizag , ka seng jong ka iing jong nga .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Dussehra ha ka jaka rung rel Joda ha Amritsar .
Namar ka jingiap jong u kpa jong nga bad ka rukom trei jong u , ngam shym la leh bun ki phlim .
U la ialehkai na ka bynta ka klob pulit jong ka Nepal .
Wat ki Blei ruh ki shong ha ki jaka ba la burom ia ki kynthei .
U la ai bam ia ki hajar ngut kiba thngan , u la pynkoit ia kiba pang , u la pynmihpat ia kiba iap bad wat u la pyni ia ka bor jong u halor ki jinglong mariang da kaba pynjem ia ka eriong kaba jur .
San ngut kiwei pat ki la khlad noh ha ka por ba ki shah sumar ha kawei ka hospital jong ka thain .
Ka KGF la antad ruh ba kan long kawei na ki jingpynmih kaba heh tam ha ka ktien Kannada .
Ka Alia Bhatt kaba mih na ka RRR , ka dei ka jingkylli kaba la wad bha hapdeng ki nongrwai phlim .
Kumta , kam iadei bad ka jingiathuhkhana .
Ym don ba don ia ka kum ka kyrteng kmie jong ki .
La kha ia u ha ka nongbah Cameroon ka Yaound , u la leit shawei pat man ka por ha ka por ba u dang rit namar ka kam lynti rel jong u kpa jong u .
Katkum ka kot khubor , ki pulit ki la ioh katto katne ki sakhi , kiba la pynpaw ba u Madani u la iakynduh ia u T Naseer , u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam shwa bad hadien ka jingbthei bom ha Bangalore .
Hynrei ka jingpynleit jingmut kaba kyrpang ka dei ban long halor ki jinglehkai met bad ka jingbam ia ka jingbam kaba biang ha ka por kaba biang .
U Rao u la trei kum u nongiarap jong u Ashutosh Gowariker .
Baroh arliang mamla ki la pynbna ba u pud u sam um dei u pud u sam jong ka pyrthei .
U Neeraj Chopra u la ioh ar tylli ki takma ksiar ha ki jingialehkai Asian Games bad Commonwealth Games .
Ha kane ka jingleit jngoh , u ShPradhan un don ki jingialang bad u Myntri ba dei peit ia ka kam tih mawshun bad karkhana heh jong ka Mongolia ban thaw ia ka lynti ban sdang ban tei ia ka karkhana pynkhuid um .
" Tang shu kiew sha bneng , U Jisu u la pyntip ha ki synran jong u : " " La ai ha nga ia ka bor baroh ha bneng bad ha ka khyndew . " " "
La sumar ia ki khlem da siew ei ei .
Na ka bynta ka WhatsApp , ka India ka dei ka iew kaba heh tam kaba don palat 200 million ngut ki nongpyndonkam .
Nga ju phohsniew ban peit ia ka kpoh jong nga kaba shna jingphylla sha kane ka pyrthei .
Ka jingthung ia ki nongiakren ka dei shi bynta jong ka jingthmu jong ka jingsuk kaba la pynbna ha ki ar taiew ba la dep .
Dei na kata ka daw ba nga thoh ia kane ka kot .
Ka jingdon jong kine ki briew ka long kaba duna bha hynrei ka nam sniew jong ki ka poi naduh Teknaf haduh Tentulia .
Ka la pyniasoh bad ka surok bah .
Kan long kaba dei lada kiwei pat ki ri ryngkat bad ka Hindustan kin tei ia ka diplomatic pressure ia ka Pakistan .
Ka India ka dei ban pynjur ia ki jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ka rukom pyniaid ia ka mat .
La khmih lynti ba kin poi ha kano kano ka por .
Bunsien haba ki briew ki tip ba nga wan sha klas lypa . . .
La lehkmen ia u Teej ha Ramgarhia Girls College .
Ki aktor Bollywood ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ki la ju mih paw lang bad kim i kumba kim sngew ei ei ruh em halor ka jingshaniah jong ki lad pathai khubor .
Ki nongtrei marjan ha ka jingmut ba kyllum kim ioh kam pura shisnem .
Kawei ka jinglehkai , nangta sa kawei pat , nangta sa kawei pat .
La pynmih da u Sudheer Chandra ia kane ka phlim yn ring kham bunsien ha Hyderabad bad ha Pune .
Ym lah ban pyni ia ka jingiarap na ka bynta kane ka aplikeshon
Ha kajuh ka por ngin ai ruh ia ki ia ka hok ban ioh ia ka spah mariang .
Katto katne ki dawai pynkoit la pyrkhat ba ki kham shngain , bad ki duna ki jingktah , ban ia ki dawai tynrai .
U briew uba sngewrit un ioh jingkyrkhu , la ong uwei u nongthoh ba la pynshlur .
Ki stock jong ki bank , ki nar , ki IT bad ki FMCG ki la pynlong ia ka jinghiar ha ki iew jong ka ri India .
Balei ba ki jinglong mrad teng teng ki paw ha ka jinglong briew ?
Ka jingpynkut ia kane ka jingialang la pynlong ha ka sngi Balang ha kaba la ai ia ki kot ki sla jong ka jingiashim bynta sha ki samla pule .
Ym don mano mano ba bieit haduh katta katta ban kwah ia ka thma kham palat ban ia ka jingsuk .
Ka jaka pynlip ding ha ka lynti iaid ba shadien ha khmat kawei ka iing .
Na ki 40 tylli ki Lok Sabha ha ka jylla , ka BJP ka la jop 22 tylli ha ka elekshon vote jong u snem 2014 katba ka LJP bad ka RLSP ki la jop 6 tylli bad 3 tylli .
Ki nongpeitkai ia ka jingpynlut kin leit ruh sha ki konstitwensi bapher bapher bad kin shim ia ka jingkhein ia ka jingpynlut ba la kit da ki kyrtong .
" Nga duwai ba un koit noh kloi." " "
Leit ngin sa tap ia phi ! Baroh , baroh !
Haduh mynta ka jubab ka long em , u la ong .
U Gould u la shah kyntiew kyrdan sha ka kynhun jong ki nongbishar ba pawnam jong ka ICC ha u snem 2009 .
Ki lah ban don katto katne ki daw jong ka jingsma kjat .
U Myntri ka tnad pyntip K . Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh u Tarakarama Rao bad u symbud myntri rangbah u Rajiv Sharma .
Ki jaka bapher bapher kiba kynthup ia ka Dwarka , India Gate , Dhaula Kuan bad RK Puram ki la tap da ka lyer kaba rben .
Katkum kiwei pat kane ka don sha ka liang kadiang jong ka pdeng jong ka shyntur .
Ha ka snem 1919, u Charlie Chaplin, u Douglas Fairbanks, u David W.
" Ha " " ' Hush " ", u Batman u pynpaw ia ka jinglong bashisha jong u ha ka Catwoman."
U nongniah trok u la mareh stet na katei ka jaka .
Tang kawei ka jingshai jong ka jingkyrmen kaba sah na ka bynta ki nongtrei CG ka long ba ka sorkar thymmai kan shimti ia ka kam .
Bad , ka Aishwarya ka dei ka khun jong u khlur ba pawnam u Rajinikanth .
La kem ia u bad la buh ia u ha hospital hapoh ka jingpahara jong ki pulit .
Ki synduk buh jingbam ha ka karkhana la shna da u plywood uba jem .
Kawei na ki ar tylli ki code jong ka phutbol rugby , ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingmareh da kaba bat ia ka bol ha kti .
Ki pulit ki la kem ruh palat 150 ngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki donkti bad ki kynhun lehnoh .
" " " U nongialam ka DMK u la ong ba kum ka jingmih na ki shithi ba la ai da ki MLA , ka sorkar ba mynta ba ialam da u Palaniswami ka la " " " " duh " " " " ia ka jingbun paid jong ka . " " "
Ki nongthied ki lah ban kwah ban siew ia ka , hynrei ka BGMEA ka don ka pisa .
Ngin sa don shapoh haduh ban da kut ka jingma bad nangta ngin sa mih noh bad leit sha ki granny .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Congress kynthup ia u Rahul Gandhi president jong ki seng ki la ai burom da ki syntiew ha ka Shanti Van Nehrus samadhi ha New Delhi .
" " " Ka jingpynshlur ka long ban iarap ia ka Punjab ban jop ia ki jingiakop ."
" Ka la long kaba sngewtynnad ban pynlut por lang " " u Modi u la thoh ha ka twitter jong u kham mynshwa .
Kham bunsien , ngi ju leit sha ki jingleit kit mar jong ngi ha ka sngi Saitjain mynstep ne Sngi U Trai , ha ka por ba u Kpa u ioh shuti na ka kam . Ha ka jingkhein kyllum , ngi leit man la ka ar taiew .
19 Phi lah ban nym lah ban tehlakam pura ia ki jinglong jingman jong phi , hynrei phi lah ban tehlakam kumno phin leh ia ki .
Hynrei la jied ia u da ka tiket jong ka seng Congress .
Nalor ka bai course , ka pisa kaba long Rs .
Ka buit pynbeit ka dei ban long katkum ka jingbishar bniah kaba dei ia ka jingeh .
Ka rai jong ki UTs ka la pynmong ia ka jingsngew jong ka jaidbynriew Sikh .
Saw ngut ki blang hajan u dieng uba don shadien jong ka pung .
Hynrei kane ka dei lehse ka sien kaba nyngkong ba ka la buh ia kum kane ka jingdawa .
U Mr . U Chairman Sir u Harivanshji u la rung sha ka Parliament ha u snem 2014 hadien ba la jan saw phew snem ka kam thoh khubor jong ki jingeh ha ka imlang sahlang .
KA POR BAN MIH NA KHMAT , BAN KYLLA IA KA JINGIALEHKAI .
Ka ri ka dei kaba 3 ha kaba pyndonkam ia ki nar ba la dep shna ha ka pyrthei ha u snem 2018 bad la khmih lynti ba kan sa long kaba 2 ha kaba pyndonkam shen .
Ka sorkar ka ong ba ka khmih lynti ban ioh pisa T.6 lak klur na ka jingdie lilam ia ka 5G .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis uba la don lang ha kane ka show u la batai ia kane ka jingjia kum kaba sngewsih bad pynbna ban tohkit .
U CM barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la shah jer kyrteng ha ka CBI ha ka kot mudui jong ka .
Ki pulit ki la kam ba nalor u Mishra sa arngut kiwei pat ki nongialam Maoist kiba la shah kem u Kobad Gandhy bad u Bacha Prasad Singh ki la jer kyrteng ruh ia u Saibaba kum uba ki iakynduh ha ka nongbah jong ka ri .
Hadien kata la rah ia u sha phatok ryngkat bad 5 ngut kiwei pat .
" Ka Proberb 19 : 11 ka batai : " " Ka jingshemphang jong u briew ka pynslem shisha ia ka jingbitar jong u , bad ka long ka jingitynnad na ka liang jong u ban iaid lait ia ka jingpalat . " " "
U la pynlong ia ka jingshah thngan .
Kawei ka Million Degree ka la don bun ki jingïalang ban lum pisa .
Ka don ka jingeh ha ka por .
Ka ain thoh khubor jong ka snem 1878 ka la ai bor ia ka sorkar ban shim khia ia kano kano ka jingthoh kaba pynkhihwin .
U Bolt u la buh ia ka rekod pyrthei ha ka 9 . 58 sekhon , ka jingduna kaba khraw na ka rekod barim kaba 9 . 69 u la mareh shisnem mynshwa ha ka jingialehkai Olympic ha Beijing .
10 ngut kiba dang shu iap mynta ka sngi la pynthikna ba ki dei na ka jingpang Covid .
Ka Angelina Jolie bad ka Jennifer Aniston .
Ngi la ia don ryngkat haduh 32 snem haduh ba ka tnga baieit jong nga ka la khlad noh ha ka snem 1981 . Nga la sumar ia ka la palat hynriew snem .
Nga la ai ia ki kot ki sla sha ka iingbishar khnang ba kan ym don kano kano ka jingkhanglad ha ka jingtohkit ia ka mukotduma .
Nga sngew kumba nga la shah lehbein .
Ki tyllong khubor jong ka GRP ki la iathuh ba ki la ioh jingtip haduh ka por 7 . 30 baje mynmiet ba kawei ka met iap ka la sahkut hajan ka lynti rel .
Ka phiah ha Cambodia bad ka tuid sha Vietnam kum ar tylli ki tnat kiba her shabar bad tuid sha ka duriaw South China .
Ka jingpyndonkam ia ka Baibl ha ka ktien tynrai ka la iarap ia ki ban batai ia ka ha ki kynhun langbrot jong ki .
Bad namar ba U Blei U long U Tyllong jong ka jingieit , u apostol u ong : To ngin iai ieit iwei ia iwei pat .
Ki la donkti ha ki katto katne ki kam lute bad pyniap briew , ki la iathuh ha ki pulit .
Halor kane u nongaiktien ka tnat kam bar ri jong ka Pakistan u Mohammad Faisal u la thoh ha ka Twitter :
Ki samla pule Muslim ruh ki kwah ban rung sha ki jaka pule jong ka DAV bad Arya Samaj .
Ha u bnai Lber 2018 u Karan Oberoi da ujor NC pyrchah ya kani ka kynthai neidaw wa chah pyndik .
U la ong ba un iaid lyngba ia ki saw tylli ki district da ka liengsuin ban ai jingkren ha ki jingialang bah ha Kayamkulam , Angamally , Udumbanchola bad Kozhikode , la iathuh ki tyllong khubor na ka Congress .
Ki kompeni shna kali kiba ïakhun pyrshah ïa ka Honda kum ka Renault bad ka Nissan ruh ki la shah ktah ha u khñiang jingpang Ransomware ha u bnai ba la dep .
La phah ia ki jingbthah sha ka asset ha ka por 1411 por jong ka thain .
Ha ka snem 1953 , ka kompeni liengsuiñ ka la sdang ban jer kyrteng ïalade kum ka Finnair .
Ka Jingpher Ka Long Ka Jingpynkhreh jong ka Jingim Ka jingpher ha ka jingtrei kti jong ki Blei ka long kaei kaei kaba paw mardor .
Ka Herat kam dei ka Paris jong ngi .
Katei ka kali kaba la shah kem ha ki pulit ka dei ka kali Hyundai i20 kaba dei trai da u Abdul Gafoor .
U president ka ri India un leit jngoh ia ka West Bengal ha ka jingleit jngoh kaba saw sngi kaban sdang lashai ka sngi , Rashtrapati Bhavan : 13 . 09 . 2012
Kane ka jingeh kan ym neh slem .
Ka jong ngi ka don ka jingbun briew , bad ka jingpynbna jong ka BJP ka don ka khmat tang jong uwei u briew .
Ki jingpyrshang ban iada na ka jingkulmar bad jingshah thombor da kaba seng ia ki jaka sah pulit ha ka por ot jingthung kim shym la paw ba ki long kiba treikam .
Ka ghat ba la tei halor kane ka wah ka don beit ha pdeng jong ka sor Kumbakonam bad kumta , ka don ka bynta kaba kongsan ha ki jingleh niam .
Ym don mano mano ruh ban shah pyllait im .
U Elisha u nongmih bujli jong u Elijah u la pyntip sha u rangbah shipai u Jehu ba U Jehobah u pynsleh ia u ban long u syiem Israel uba hadien .
Nga shim ia ka jingialeh jong phi ruh .
“ “ Nga la pynkyrpang ialade ha ïing ” “ U Qaiser uba dei ruh u nongiarap ba jan eh jong u Khan u la ong ha ka Twitter .
Ha ka taiew ba la dep kawei pat ka iingbishar jong ka sor ka la pynmih ia ka NBW pyrshah ia u Naik ha ka mukotduma ba la register da ka Enforcement Directorate pyrshah ia u .
Ka Bangladesh ka la pynliem ia ka West Indies da 64 Run ha ka Test ba nyngkong ha Chittagong .
Ka phlim ka la pyniasoh biang ia u bad ka Kajol .
Ia ka Affidavit ha kaba iadei bad kane la ai da ka sorkar Punjab hakhmat ka iingbishar ba heh jong ka Punjab bad Haryana ha ka sngi thohdieng kum ka jubab ia ka jingujor ba la ai halor kane ka mat .
Kumno la pynlong ia ki kam pat shai bha .
Ban tap ia baroh ki liang ha ka suinbneng kaba lai tylli ki bynta , la pynmih lai tylli ki magnetic fields ha ka rukom kaba bud ryntih .
U la ong ba ka jylla kan kit ia ka bai tep ia kiba iap .
Ha ka snem 1973 baroh ki ophisar bad ki nongtrei jong ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim ha Karachi ki la leit phai noh sha Bangladesh .
Hynriew tylli ki kompeni India ha ka thup jong ka Fortune 500
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH KA REPUBLIC DAY KA RI MALDIVES , Rashtrapati Bhavan : 10 . 11 . 2014
Nga leit ban iashim bynta ha ka World University Games ha u bnai ban wan bad nga kyrmen ban ioh rung sha ka jingialehkai pyrthei ha kaba kut jong une u snem .
U nongthoh Chetan Bhagat u la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da kawei ka kynthei ba u la phah ia ki jingthoh kiba sniew sha ka .
U Jehobah u long u Nongbishar ba khatduh jong ki nongleh bymman . Hooid , baroh ngi dei ban ai jingkhein ha u , bad u ju leh ia kaba dei .
Kumjuh ruh , haba ngi sdang ym shym la don shibun ki jingrwai ha ka series .
" " Ki jingburom ia ka PM barim jong ngi ka Indira Gandhi Ji ha ka sngi kha jong ka " " la thoh u Modi ha ka twitter jong ka .
Ka India ka la hap ban iakynduh ar tylli ki thma bad ar snem ka jingkyrduh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
U Kazi Abdul Wadud u la shem ia ka jingpyniasoh kaba kyrpang jong ka jingieit ri bad ka jingieit pyrthei ha ka jingim jong u Rabindranath Tagore .
Ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam hi da ki jaka pynmih bor ding ka dor kan long 10 tyngka shi unit .
Madhya Pradesh : Ki don sa 194 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep .
" Ha ka jaka kata , " " kiba jemnud kin ioh ia ka khyndew , bad kin shem ia ka jingkmen kaba khraw ha ka jingbun ka jingsuk . " " "
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad ka mukotduma katkum ka Arms Act .
Napdeng jong ki la don ka prokram pynroi jong ki Tatas .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding kum ka rukom im jong uwei pa uwei u nong India .
Nga sngewthuh ba ka don shibun ka pisa kaba shong ha ka IPL .
Haba ka Bali ka la shim ia ka bneng , ka la jop ia ka pyrthei baroh kawei , ki blei kim lah ban leh ei ei , ki la mih noh na ka bneng bad ki la buhrieh ia lade shano shano .
U la ong ba ym don ka jylla ka ban nud ban shim ia ka jingpynhiar kaba heh haduh katne bad ban plie ia ka slab kaba thymmai hapoh ka GST kan long ka jingtrei kaba khraw bha .
Ka Tata Motors ka dang trei ia ka kali kaba heh bha kaba la pynshong nongrim ha ka kali kaba la jop bha kaba dei ka Tiago .
Hynrei u nongleh kam sniew ba kongsan u la lah ban phet krad .
Wat u nongrep napdeng ki lai ngut ki khun jong u u phah ia ki arngut ki khun jong u ban shim ia ka kam .
Nga la leit sha Maharashtra hi .
U Vishnu u la hap ban shim ia ka buit ban pynlong ia kata ka jingpeit ba shapoh ban jah noh .
" U K S Alagiri u heh ka Tamil Nadu Congress u ong " " U Modi u la jop , ka India ka la rem " " "
Hooid , ka bnai . < s > Ka laiphew minit .
Ki la siat ruh ia kawei ka liengsuin iapom jong ka India bad kem ia u nongniah liengsuin Abhinandan Varthaman uba la shah pyllait noh naduh katei ka por .
Ka sharak kaba shai kaba la buh halor ka jaka dieng sharak ka paw shai da baroh kiba don sawdong jong ka .
Ka kynhun kulai ryngkat bad ki pulit jong ki kynhun commando ki la pynlong ia kane ka jingkhynra .
Ha ka kot A word na ka bynta u nongpule , u Gandhi u la sdang da ka jingkylli bad u la tyrwa ia ka jingbatai : Mano ba lah ban pdiang ia ka jinglong hok jong ka jingthoh jong nga ia ka jingkren lyngkot na ka bynta kane ka jingthmu ?
Im shah ia ka jingbam kaba bha .
" " " Hynrei kaei pat kaba phi lah ban leh ? "
Hooid , kumba long bad ki jingthep pisa ha ki bank , phi lah ban ai ia ka phorm 15G lane ka phorm 15H , lada phi kwah ba ka kompeni kan nym ot khajna ha ka jaka ba ka mih .
U Romeo Fernandes u la wan hajan eh ban thep kol haba u la shah phah lyngba da u Rafael Coelho hynrei ka jingpyrshang jong u ban thep ka la leit tang sha jngai ha ka minit kaba 14 .
Hadien ka jingsahkut kaba lyngkot ka la mih biang ka jingkulmar .
Ki khynnah kim shym la thait satia .
Hynrei ynda ka la long kaba eh ia ki nongwei ban ioh ia ki kot trei bad kot sah , ka la don ka jingphetwir jong ki Nongsakhi sha Europe .
La thang ruh ia ki iing bad ki kali .
Leit shabar bad leh ia kaei kaei kaba bha na ka bynta ka ri jong phi ha ka jaka ban wad ia kiei kiei baroh kiba bakla ha ka .
" " " Balei ba u myntri rangbah ne kino kino ki nongmihkhmat jong u ki la kren ia ngi haduh mynta ? "
Ia ki hormone bad steroid la ai sha ki syiar bad ki jingri ban iarap ban pynbha ia ka jingmih .
Namar kata ko ka nuti to sngap ia ka ktien U Trai !
Peit , ngam don jingsngewtynnad ia ka .
Ka LG ka kyntait ban shim khia .
Lai tylli ki thliew ki la iaid shapoh khyndew na ka kliar Shakespeare sha ka jaka jong ka jaka buh liengsuin jong ki nong Bilat kaba don shabar jong ka Folkestone .
Ki khynnah kynthei ki shah pynduh khun shwa ba kin kha .
Ka Hazara Pukhuri kaba heh haduh 70 akar ka long ka jaka kaba itynnad bha jong ka nongbah .
Ngi wan ban ialeh ym ban iap !
Kaba sngewsih ka long ba namar ki jingeh ha ka rukom treikam , ka skhim ai jingsumar paidbah ba la thmu da u DDC bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka Delhi , kam shym la lah ban seisoh .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ayan Mukherjee bad yn pyni ia kane ka phlim kum u Amitabh Bachchan , u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt bad u Mouni Roy kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
U nongpyniaid skul u la pynithuh ia ki nongwan .
Kiwei pat ki lah ban poi sha ki thong ban shakri ha kiwei pat ki balang kiba don hajan ka ïing jong ki . Kaba kongsan ka long ban leh katba lah ban shakri ia U Jehobah .
Ka jingkha khun jong u briew ka long kaba pher na kiwei pat ki mrad baroh .
Ha kane ka jingïalang yn sa ïashimbynta da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka khun jong u president ka US Donald Trump ka Ivanka Trump ka ban ïalam ïa ka kynhun jong ka US sha kane ka Summit .
U la dei ban ap , nangta .
Saw ngut la kem ryngkat bad ka kyiad
U Padhi u la ong ba kane ka prokram kan sa treikam ha ka Jylla ha ki ar bynta .
Ynda la dep , ka MedSpark kan don : .
Shisien ka nongbah jong ki hima Mughal , ka Lahore ka la kylla ha ki snem kiba la leit noh , hynrei ka nongbah barim ka dang pynpaw ia ka jinglong ba donburom jong ka mynshuwa .
Sngewbha ai laisen da kaba buh ha ka jingmut ia ka mariang
Utei u briew u dang iaid lyngba ia ki lynti rel ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden , la iathuh ki pulit .
Hadien la pyllait noh ia u .
Ka Sonakshi Sinha halor ka jingmih noh jong u Shatrughan Sinha ka BJP : U la dei ban leh la slem bah .
Ka khlam Coronavirus : Ka Russia ka la pyntreikam ia ka jingai tika COVID ha Moscow
Ngim dei kiba kyrshan ia ka NRC .
Da ki spah hajar ngut ki briew ki la rai ba ka jingdon tang ka jingmut kaba jylliew shaphang U Blei ne tang ka jingtip shaphang jong u kam pat biang .
Kane ka jingbthah ka la mih halor ka dorkhas ba la mudui da ka Jasleen Kaur na ka Bathinda Civil Lines ban pynkynriah noh ïa ka mukotduma pynïap u lok jong ka u Sandeep Singh sha ka CBI .
Ka Cornelia Sorabji ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban trei kam ain ha India bad ha Bilat .
Ka Indira Gandhi ka la leh ar tylli ki jingbakla kiba khraw Emergency , Operation Blue Star : U Natwar Singh .
Katkum ka jingong ki doktor kane ka jingleh niam ka long kaba sniew shibun ia ka koit ka khiah jong ki .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor ha ka ri jong ngi .
Ka jingialehkai kan long ha madan Oakwell .
" Ka long kaba rit , khublei ia ka BBC " " . "
Ka Vitamin D ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng .
Hynrei ka apex court ka la bthah ia u nongthied ban siew ia ka dor iew kaba mynta jong ka jaka .
Ka AAP ka la pynieng ia ki kyrtong Muslim ha baroh kine ki phra tylli ki jaka .
U nongak phlim khynnah Hollywood u Pawar kham mynshwa u la ioh ia ka khusnam Rising Star na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim ' Lion ' .
U Myntri Rangbah ka Jylla Tripura U Biplab Kumar Deb u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Sorkar Pdeng jong ka tnad , ka tnad sam marbam bad sam paidbah u Shri Ram Vilas Paswan ha New Delhi .
Baroh ngi la long ki nongialehkai haduh ki elekshon hynrei hadien ba ngi la wan sha ka iing dorbar ngi long ki nongkit khubor jong ka jingkyrmen jong ki paidbah .
Ngan sngew ba ngan ioh bor haba nga iohi ia u , u la ong .
Baroh ki dulir kiba don sawdong ki la laitluid na ka ri Bilat naduh ka snem 1850 .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohsngew ia ka sur jong phi .
La khmih lynti ruh ba u Modi un ïakren kyrpang bad u Myntri kam bar ri u Shahid bad u President barim u Maumoon Abdul Gayoom .
Pynlong dharna ka Priyanka Gandhi ha India Gate .
Ki nongïakhih jong ka YSRC kiba don ki tiar bad ki dieng ki la hiar thma bad pynmynsaw ïa u MLA barim ka TDP u Bonda Umamaheswara Rao , u MLC u Buddha Venkanna bad u nongïasaid aiñ ka AP High Court u Kishore , u la ong .
Ka jingpyniaid ia ki jain ba la rong ka la shim ia ka por kaba bun jong ka .
Kam pher , ki shipai German ki la buh jingkynmaw ia ki map jong ki bad ki hukum jong ki .
La pyllait ia ka por jong ka eksamin CGBSE board
Kumno phi sngew shaphang ka jingsumar ba jemnud kaba U Jehobah u ai ban iarap ia ngi ban ioh ia ka jingpynim ?
Bad ngi sngewskhem ba um pyndap ia kano kano ka jingpang bad ka .
Ki kyntien ai mynsiem jong u ia ngi ki long : Lada phi tip ia kine kiei kiei , phi long kiba suk lada phi leh ia ki . Ioannis 13: 17.
" " " Ka Canada kan ieng beit na ka bynta ka hok jong ki jingiakhih ba suk ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei " .
" U heh ka JDS bad myntri rangbahduh barim u HD Deve Gowda u la ong " " Ka seng jong ngi ka pynpaw ia ka jingkyrshan na ka bynta ka Bharat Bandh lashai ka sngi ."
Kane ka la pynlong ia ki nongshah pyniap ban leit sha thanat .
La kynnoh ba un shim na ki saw percent na ka pisa ba la pynphai kum ka komishon jong u , ki la bynrap .
U la peit ia phi lyngba kane .
U bsein shynrang uba sngaid ruh u don ar tylli ki bniat hynrei u bsein nongtrei kynthei u long uba rit bad um don bniat .
Bad nangta ka rel ka la sangeh .
La kem sa uwei pat u nongshah kynnoh bad kiwei ruh kin sa shah kem shen , la ong u SP ka Hathras u Vikrant Vir .
Ka cyber cell jong ki pulit ka Chandigarh ka la kem ia saw ngut ki briew kynthup ia u mastermind u Amit Bhardwaj ha ka kam thok jong ka Bitcoin kaba kot sha ka 10 klur tyngka .
Ngam sngewkhia ia ka jingmih jong ki .
Haba kylli halor ka elekshon ha Gujarat , u la ong ba ka Congress kan mihkhmat ha Gujarat namar ba ki briew ki bitar halor ka jingpynduh pisa bad ka GST .
Ha kane ka jingiadei , ka long kaba sngewkhia kyrpang ba ka jingshah lehbein man ka por jong ki samla Muslim ki bym don pop ka la paw shabar .
Ngam pat ju long u nongkyrshan jongno jongno hynrei nga sngewtynnad bad mane bleithaw ia ki kynthei kum ka Oprah .
Ym pat ju don uwei pat u nongak phlim Hindi uba kum ma u .
Ka khubor ka long sha ki samla Kashmir ba kim dei ban rung sha ka kynhun shipai India ne ha ka kynhun pulit .
La bthah ia ki paidbah ba kim dei ban leit sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ha u snem 1999 u Mike Sweeney u la shimti ia kane ka kam .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la kren shai shaphang ka jingiadei jong ki la katto katne por mynta .
Ka rukom lehkai ha ka sngi Diwali ruh ka don ka khana kaba sngewtynnad ha lyndet jong ka .
Katto katne ki jingai khublei la thoh da u Sri D . C . Ray ha ka jingim jong u .
Ki lai ngut ki heh jong ka tnat treikam ruh ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ngam lah ban iohthiah haduh ba phin da wan phai sha iing .
Kane ka mut ba la pynneh ia ka jingmyntoi da ka jingpynheh kaba jur ha ka jingmih bad ka dor .
Ka jingkynran dien mynta ka la poi sha ka thong namar ka jingiakhun elekshon president .
U la shim ruh na u symbai jong kata ka ri bad u la thung ia u ha ka khyndew kaba seisoh . u la buh ia ka hajan bun ki um . u la buh ia ka kum u dieng willow .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba saw jong u PM Modi sha kane ka jylla naduh ba sdang ka jingïalap elekshon .
Morocco : Ka jingleit jngoh kyrpang jong u syiem ia ka ri France .
Ka kynhun synshar jong ka Pakistan bad ka kynhun ba don jingmut jong ki ki la sdang ban niew ia ka Bangladesh kaba dei ha kata ka por ka Pakistan Mihngi kum ka ri jong ka Pakistan Sepngi .
Ka kam jong u Murphy ka kynthup ruh ia ka kam kum u nongrwai .
ka kyrdan jong ka blastocyst , bad ka jingpyniapher ba shisha ka long haba ki briew .
Hynrei ka jinghikai paidbah jong ka ri India ka don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Ka miet kaba sngap jar bad kaba jylliew ka la wan kynsan kynsan sha ka jingim .
Pyniap ialade u Sushant Singh : La kem ia ka Rhea Chakraborty
Ki don katto katne ki jingkhein kiba shyrkhei shaphang ka jingsaphriang jong ka jingpang HIV bad AIDS ha Japan .
Ki heh sorkar ki la long kiba shyrkhei haduh katta katta .
Ka jingthoh jong u tunas ka lah ban long kumne kumne: Naduh ba kha haduh ba iap ka jingialehkai marathon, kaba la pynkut tang da ki jingmareh stet kiba shyrkhei.
Wat la katta ruh ka dang sngewhun bad laitluid namar dei U Trai uba don hapoh uba shim ia ka jingkitkhlieh jong ka jingleh kaba biang ne bym biang , u shim ia ka jingpyniaid jong ka bad u pynbeit ia ka jingmih jong ka .
Ha kaba iadei bad ki jingthoh beain , ka sorkar ka dei ban thaw ia ka bor pyniaid ha kaba kin iatreilang bad kine ki website bapher bapher baroh .
Ka jingdonkam ban peit ia ka jinglong jong ngi la pynksan bunsien .
Uwei u briew Sikh u la wan ryngkat bad ki marbam bad ki tiar ha ka sngi kaba ar , ong u Rameez .
" " " Ngi dang pynkhreh ia ka Eid ."
Wat ha ki jingialeh halor ka jinghiar pateng ia ki jaka puta , u Sardar un rai ia ki bhah jong ki nongioh pateng .
Ki long ruh ki tynrai kiba bha tam jong ki jingbam ba kongsan .
Ki um ba im , ne ka wah um jong ka jingim , kaba pyni dur ia ki jingpynbiang jong U Jehobah na ka bynta ka jingim , kin iai tuid na ka jaka shong jong ka Hima U Messaiah .
Ha ki por ba la leit noh ka jain kaba rem dor ka lah ban long ha ka fashion ha ka jingim .
Ki kham sniew shuh shuh haba ki thang , em ?
Hooid , u sohjew u pyndap ia ka jingsma bad rong ba kyrpang jong u ha ki jingbam ba bang bha jong ki jhur , ka dohkha , ka pasta , ka doh bad ki dohkha .
Bad ka jingtrei ia kita ki tnum ka long ha kane ka rukom : ki don ki pud bad ki pud ki don hapdeng ki lyngkha ;
Baroh ar tylli ki phone yn die lyngba ka Flipkart bad ka website jong ka kompeni ha realme . com .
Haba ki briew Israel ki la mih na Ijipt hyndai , ki hukum jong ki Blei na ka bynta jong ki ki la wan lyngba u Moses bad u Aaron .
Hynrei ki jingkynthoh kiba bha kiba ka phlim ka la ioh ki la pynkhia ia ki jingkynthoh kiba sniew .
Hynrei ia ki jingthoh dei ban pynmih biang thikna bad ym dei ban pyndonkam ha ka rukom kaba pynjah burom ne ha ka rukom kaba ialam bakla .
Ka la batai ba ia ka khajna la buh na ka bynta ki jingthmu paidbah bad ym shym la kyrshan da kano kano ka jingpyrkhat ia ka jingshakri ba la ai kum ka jingsiew kylliang .
Simon baieit namar ba phi dei ki para marjan phi lah ban iathuh lada phi la ju iohsngew ia ki ba ki ialeh ?
Ha Hamirpur u Anurag Singh Thakur ka BJP , u Desh Raj ka BSP bad u Ram Lal Thakur ka Congress ki la shah khang ha ka jingïakhun ha Hamirpur .
Ka Pamban kaba don ha ka liang sepngi jong ka ïew Pamban ka dei ka shnong ri dohkha bad ka kad lieng kaba long ka jaka rung ba kongsan jong ka jaka leit jingleit jong ka Rameswaram .
Ia kane ka jingialehkai kaba la buh ban iashim bynta ki 10 tylli ki kynhun yn pynlong ha u bnai Iaiong ha ki 10 tylli ki jaka bapher bapher ia kaba yn sa pynbna hadien .
Ka jingkiew kaba sngewhun ka la long ha ki Skhim ba khraw jong ka Wah bad katto katne ki projek ki la dep ban pyndep bad ki dang ai jingmih .
Pynrem ka BJP ka Orissa halor ka jingshah pyniap u nongialehkai RSS
Ia ka jingpynshitom iap ha ki ar tylli ki mukotduma la pynkylla sha ka jingpynshitom bein da u President .
Hadien ba u la pyniap ia u , u la shoh ruh ia u ha ka ryndang .
“ Ym dei tang na ka bynta jong nga hynrei ban ïalehkai na ka bynta ka ri jongnga ruh kumjuh” ong u Warner ha ka PTI ha Hyderabad”.
Baroh ar ka jabieng bad ka met ki pynjahthait .
Ka kwah ia ka jingroi jong baroh ar tylli ki jylla kiba kren Telugu .
Ngi ai kyrteng ia kane ka jaka 0 .
Ka tempi ka don ruh ia ka hall bad ka tank kaba heh bha kiba la shah niewkor namar ka jingitynnad jong ki ha ka rukom shna dur .
Ha kaba sdang , u Virender Sehwag , u Tom Moody , u Richard Pybus , u Dodda Ganesh bad u Lalchand Rajput ki dei kiba la apply shwa ka por ba la buh tynrai .
Ngam tharai ba nga la mad ia kum kane ka jingjia ha ka jingim jong nga , u la ong .
Ngam ong ei ei .
Ka rel kit mar ka iaid ha ki lynti iaid lyngba ki lain bording ha ka jaka ba don ki dieng , .
Ka Madhya Pradesh ka dei ka Jylla kaba ym lah ban ngeit , ong u Myntri Rangbah ka Jylla Shivraj Singh .
' Hi , nangno phi wan ?
Hadien pat u la shim bynta ha ka thma ban pynlaitluid ia ka Palestine bad ka Algeria .
U kyrtong ka AIADMK u R Muthamilselvan u la pynliem ia u N Pugazhendhi jong ka DMK da ka jingiapher kaba 44, 924 vote ha Vikravandi .
U Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan u la ong ba baroh ki nong India ki dei ban sngewkhia halor ka jingrisaiñ jong u Lat Patel .
La ju don ka pet kaba la jah ?
Kumta kata ka long kaba nga kwah ban ong .
Ki jingdawa ban mih noh kin mih ruh ha ki ri Europe kiba kham rit .
U Tipu Sultan u la tei pat ia ka kut da ki maw bad u la ai kyrteng biang ia ka kum ka Jaffarabad .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia hynriew ngut ki samla .
Ia katei ka khynnah kynthei la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
Ka Intex ka la pynbna ia ka jingpynmih ia ka smartphone ba thymmai tam jong ka ha India .
Kine ki surok kim shym la maramot la slem bha kaba la wanrah jingeh shibun ia ki nongshong shnong , u la kynnoh .
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekhar Rao u la pynpaw ia ka jingsngewnguh na ka bynta ki jingnoh synniang .
14 Hadien ba phi la sdang ïa ka jingpule Baibl , pynkhreh kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka jingpule kaba phi pynlong , da kaba pyrkhat ïa ka tynrai bad ki jingsngewtynnat jong u nongpule jong phi .
U kpa jong u u dei u Kartik Chandra Samaddar .
U la wan na Galilaia sha ka wah Jordan ha kaba u Ioannis u la pynbaptis ia u .
Nga pynkut ia kane ka jingkren da ka jingsngewkmen ba nga la ai ia ka jingshong shngain ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta ka jingkiew jong ka roi ka par jong ka jylla bad pynkhlain ia ka pisa tyngka jong ka Jylla .
Ka lah ban long kaba sniew bad kaba sniew ia ka koit ka khiah .
Ki nongwan ki la ai khublei ia ki samla pule kiba la leh bha ha ki eksamin jong ki .
Bad katno ka long kaba sngewsih ban peit sha ki khmat jong u nongpang bad iohi ba ki la duh jingkyrmen !
Kumba 55 ngut ki nongleit nongwan ki la sahkut ha kad liengsuiñ hadien ba la pynsangeh noh ïa ka liengsuiñ .
3 Ka jingieit ïa U Jehobah ka lah ban pynlong ïa phi ban shah pynbaptis .
U President ka BJP u Amit Shah u la kylli ha ka jingialang paidbah ha West Bengal .
Kane kan long kaba sngewtynnad ia nga .
Ka sniehdoh jong nga ka la tyrkhong bha .
U kpa bad ki kpa tymmen jong u la tip bha kum ki Kulai , kumta u dei u Khun Kulai .
Ki bynta bapher bapher kynthup ia ki mar dud , ki nar , ki mar kor , bad ki mar dawai , ki la kyntu ia ka sorkar ba kan nym mynjur ia ka jingpynhiar khajna ha kine ki bynta .
Hynrei ki samla pule ki sngewsih ia katei ka jingleh .
Ka phlim ka la ieng ha ka kyrdan kaba 9 ha ka jinglum pisa ha ka snem 1968 .
Kane ka dei ka jingiatreilang kaba nyngkong eh jong u Karthic bad u khlur ba pawnam u Rajinikanth.
Ka jingpynbiang ia ka jinghikai pynthymmai ban ioh ia ka DL hadien ba la pynsangeh ne weng noh ia ka na ka bynta ki katto katne ki kam runar kum ka jingpynher stet palat , ka jingpyniaid kali da kaba buaid bad kiwei kiwei .
Ha kane ka sngi u Rajinder Bhandari u president ka Punjab BJP u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U la ujor mardor sha ki pulit , kiba la shim ia ka jingtohkit .
Ka RRR ka dei ka khana thok kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong arngut ki nongialeh laitluid Telugu .
Ia kajuh ka jingiathuhkhana la pynbud biang ha ka sngi kaba bud bad ha ka sngi kaba hadien .
Haduh ban da miet ym pat don kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ki pulit ki la kurup ruh 250 gram u drok na une u nongshah kynnoh .
Ka jingtrei ban tei ka la sahdien da 8 bnai .
Ngi la dep batai ia ka jingmut jong ka bynta bad kumno ka pynkylla ia ki kyndon kiba la don mynshuwa .
" " " Ap ar sngi , leit sha ka taiew kaba bud ." " "
Kiar na kaba leit sha ki jaka ba iakynduh ia ka jingtuid um .
Da kaba tyrwa ban buh kyndon ia ka jingdon jong ki Fellow haduh shispah ngut bad ka por trei jong ki haduh san snem ka ain thymmai jong ka snem 1904 ka la pynbeit ia kane ka jingeh .
U la kren shaphang ka kolshor , ka histori bad ki jingphylla jong ka jingtei hyndai kiba riewspah jong ka India kiba ai ka lad kaba khraw na ka bynta ka jingroi jong ka kam jngohkai pyrthei .
Ia kane ka kali Lamborghini Huracan yn pyni paidbah paidbah ha ka Geneva Motor Show kaban sa long shen .
Kumjuh ruh ha ka jylla , 14 tylli ki pung um ki la palat ia ka jinglah jong ki .
To wan biang ban tap ia ka met jong nga da ka dewbilat .
Ha kine ki 300 snem ba la leit noh ka jingbun briew ha baroh ki dewbah ka la kiew san shah , na ka 500 million ngut ha ka snem 1650 sha ka 2 ngut . 5 klur ha ka snem 1950 .
Ka India pyrshah ia ka Australia ha ka ODI kaba 5 kan long ha ka Hotstar .
Kane ka phlim ka la kamai haduh 34 lak tyngka .
U heh jong ka OL u Adnan Hajizade u dei uwei na ki arngut kiba la shah kem .
Ngam pyrshah ia kane ka jingai jingmut .
Ngi don shibun ki jingiakren shaphang ka art , u ong .
Ka la sdang ha ka snem 1852 haba ar tylli ki longïing na Belgium ki la rai ban leit sah sha America .
U Venkata Ramanayudu , ki jingiakren ba la thoh da u la pyndonkam ruh ha kane ka phlim .
Ka BJP ka la pynieng ia u president jong ka party u Amit Shah , ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani bad u MLA barim ka seng Congress u Balwantsinh Rajput uba la pyniasoh sha ka BJP ha ka sngi Thohdieng .
U la leh ruh ia ka jingkren bein ia u myntri rangbah ka jylla u Edappadi K . U Palaniswami bad u CM CM Panneerselvam .
Ngi la leit jngoh ia ka kut Allahabad haba ngi la leit sha Allahabad .
" " " Nga ithuh ia ka jingshlur jong ki bad nga burom ia ki nongshah pyniap ." " "
Ka iadei bad palat 40 percent jong ka kam shna tiar kali ha India .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka pistol ka dei kaba la ai laisen bad ki dang don ha ka jingpynkhreh ban peit bniah lada ki suloi ki don ne em ia ki kot ki sla kiba biang .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka jingim jong u Sanjay Dutt ?
Hynrei kiwei pat ki lah ban hiar thma ia ka met jong phi , ban saphriang stet bad pyniap ia phi .
Ka jingiakren shaphang ka niam ha iing .
Ki mat kiba pynïapher ki dang shah pynkhih bad ka don ka jingshah thombor ha ki rukom im bad ki rukom bam jong kino kino kiba bud ïa ki jinghikai bad ki jingngeit bapher bapher , ka la ong .
File image jong u PV Sindhu .
Kiba bun ki Muslim Sunni ki dei ki dkhot jong ki kynhun parabangeit Sufi .
HYNREI KI ' LONG KIBA IADEH BAD KI DIAMOND KI JINGÏAKHUN .
Nga ngeit ba ki briew ki don hok ban jied ia la ki jong ki jingmut .
Kane ka jingthoh ka bishar bniah ïa ki jingpynbeit kiba kongsan kiba ngi lah ban pyndonkam ban ïoh ïa ka jingpyntngen kaba shisha mynta bad ha ka lawei . 9 Pynbeit ïa la ka dohnud ha ki spah ba kynja mynsiem .
Kane ka dei ka jingdawa ba kongsan jong ngi .
" " " Ki parabangeit ha France ki la phah ia ngi phra tylli ki kontena kiba kham bun ki jain bad ki juti kiba thymmai ." " "
Ngam dei u briew uba riewblei , hynrei nga tip haduh katno ka niam ka mut ia kiba ngeit , u la ong .
" " " Kawei ka long kumno la pyni ia u ha ki lad pathai khubor na ka bynta kumno kaei kaba u leh bad kaei kaba u kren hi , bad kawei pat ka long kaei kaba u agent jong u u leh . "
Ka jingpynkhreh ban thep kyrteng ka la sdang naduh ka sngi Nyngkong .
Kumta ym don daw ban ym leh ia ka kam kaba dei hok .
U Ashish Shelar u heh ka BJP na Mumbai
Baroh arngut ki la khlad noh ha SMCH .
Hynrei nga la poi sha ka .
Ki shu pynkylla ia kaei kaba kiwei ki ong . Hynrei ka Baibl ka maham : Uno uno uba khlem jingshemphang u ngeit ha kawei pa kawei ka ktien , hynrei uba stad u pyrkhat ia la ki lynti . Ki Proberb 14 : 15 .
Katto katne kiwei pat ki jingïadei ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingtreikam jong ka sniehdoh .
Hangne ​​phi lah ban wad ia u IMEI lane u MEID number ha ka mobile phone jong phi .
" Katkum ka jingong jong u CMO jong ka Huawei ICT Infrastructure u Kevin Zhang: " Ka jingwad bniah jong u briew kan ym sangeh satia."
Kata ka long lehse ka por kaba eh tam ha ka jingim jong nga .
Ka por tlang , ka por lyiur bad ka por tlang ba sdang ki ju don ka jingslap .
U lok jong nga um iarap satia .
Watla ki don palat 60 tylli ki jaka test ha ka ri hynrei 20,000 tylli ki test kim shym la leh satia ha ka shisngi .
Mynta u ialam ia ka sha ka Iing Hima , wat u pynshlur ia ka ban leit bad teng teng u leit jingiaseng bad ka . 1 Pet .
Ka jingpyndonkam ia ka umphniang almond na ka bynta ka sniehdoh ruh ka long kaba myntoi .
Pynduh noh ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ïa u Nawaz Sharif ban bat ïa ka shuki shi jingim
Ia ka Elekshon Bah sha ka iing dorbar thawain jong ka NCT jong ka Delhi la pynlong halor ka nongrim jong ki thup nongthep vote ba la pynkylla w . r . t . 01 . 01 . 2009 kum ka tarik ba la buh katkum ka jingpynbeit pud hadien .
Ban pynlah ia ka kynhun jong ki nongseng kam seng jam jong ngi kaba nangroi ban leh ia ka bynta kaba kham heh ha ka pyrthei karkhana , ngi hap ban pynbeit ia ka kyrdan jong ka jinglah ban ialehkai jong ki ha ka rukom kaba kongsan tam .
Ka sorkar ka dei ban plie ia baroh ki dukan kyiad kiba don laisen ha ka por janmiet .
Ka jingpyrkhat . . . ki briew kim shym la iap , em ?
Ki nongthep vote Arab ki leit sha ki jaka thep vote da ki kynhun .
Ka dor jaka ruh ka la hiar bha .
Da kane ka kol ka Deepika ka la long ka nongthep kol kaba bun tam ha kane ka lympung .
" " " Nga la shah jied kum u heh jong ka BCCI ."
Hynrei ka donkam ban pynjur ia ka jingtrei ban pynlong ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew kaba kham pynlut , kaba kham sted bad kaba kham bha .
Pynsah ia la u lok U Nongthaw jong ngi u la thaw ia u Adam bad nangta u la thaw ia ka Im ban long ka lok jong u .
To long uba nyngkong eh ban bishar bniah ia ka .
Ka jingrakhe ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingdonkam jong baroh ki ri ban ialeh shitom na ka bynta ka jingsuk , na ka bynta ka jingmyntoi lang jong u khun bynriew bad ban ym klet ia ki jinghikai jong ka thma .
Ki , hadien baroh , ki long ka jingbun paid jong ka jingbun briew jong ngi .
Sania , Somdev ki hiar ha ka kyrdan jong ki marwei .
Hynrei ka la pynslem ia ka jingtreikam .
Ka don ia ka kot lyngkdop jong ka ri America .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka suloi .
Ha ka jingshisha ka la kylla long ka nongai ram kaba heh tam ha ka ri .
Nga la tieng ban pyniaid ia ka .
Ki nongshah ktah ki donkam ban ioh jingiarap mardor .
Naduh ka jingujor , ka kompeni ai ram ka la pynkylla ia ka sur jong ka bad ka la thoh ia kine harum ha ka shithi sha ka Change . org :
Klet noh ia ki jingtip ba bniah , kaei ka dur kaba heh ?
Pynbeit ia ka true ban pyntreikam ia ka jingpyniaid ia ki jingpynbeit jong ka XRandR .
Katba ka para ka Janhvi Kapoor ka la sam ia ka video kaba rim , u Arjun Kapoor , ka Anshula Kapoor bad ka Sonam Kapoor ki la pynmih ia ki dur kiba kitbok kitrwiang ia ka para barit jong ki .
Namar uno uno uba sumar ia ka hukum baroh kawei , hynrei u pynthut ha kawei ka hukum , u la long uba la pynrem ia baroh .
Kumta ngi donkam ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ki nongmihkhmat jong ka seng samla ruh la pynrung ha ka board jong ka dorbar thawain .
U la ju peit ia ka email jong u .
Ka jingkitkhlieh jong u Khristan uba shisha ka long ban im ka jingim kaba don ka jingngeit . Kawei ka lad ban leh kumta ka long ban leh kum ki briew kiba iaineh kum u Elijah .
Ki jingthoh jong ka ri Ukraine kin sa pyndonkam khatduh ha ka por jong ka Synjuk Soviet bad ha ka Ukraine kaba laitluid mynta .
4944 ngut kiba ioh pang thymmai bad 62 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
" Ha ka por ba u don ha Italy u la thoh ia ka jingthoh lyngkot kaba don ka kyrteng " " Halor ka jingwad bniah ia ka jinglong jong u Ether ha ka madan magnetic " " . "
Hadien ba bun sien ki jingtyrwa ban pynduh ia ki shipai kiba la shah kyntait da ka India bad ka Pakistan , ka Commission ka la tyrwa ban iapynbeit .
Kane ka dei ka projek ba nyngkong jong ka ha ka rynsan digital .
Une u samla pule , la ong ki tyllong khubor na ki pulit , u la sngewsih namar ba la pynkynriah noh ia u na katei ka skul .
Ka long kawei na ki jingmut jingpyrkhat hyndai jong ka ri India .
" " " Ki la ioh ia ka jingjop kaba khraw lyngba ka jingstad , ka jingtrei shitom bad ka jingkut jingmut jong ki ."
La pynbna ia ka jingpynrung pisa kaba T.90,000 klur na ka bynta ki kompeni sam bording na ka bynta kito kiba iakynduh ia ka jinghiar kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingmih bad ka jingmih pisa .
Ka shong ha ngi kumno ban pynkhlain ia ka seng Congress ha Uttar Pradesh .
La pynkup burom ia u da ka nam pandit da ki paidbah ka Maharashtra ha ka kti jong u Bhimsen Joshi bad u Jasraj .
La pyntip sha kiba haïing hasem jong utei u samla pule .
Bad nangta , ka la leit phai biang ban leit sha ki kam iing jong ka .
U Patsha Roman u Constantius I uba long u kpa jong u Patsha Constantine kumba ka paw u don ka jingburom kaba khraw ia ki nongbud jong U Jisu Khrist .
Ka Sidhu ryngkat bad u Annu Raj Singh bad ka Sonia Rai ki la khur ïa ka takma rupa ha ka lympung ïalehkai jong ki kynthei ha ka 10 m air pistol team ha ka Asian Games 2010 ha Guangzhou China .
Ki briew kiba duk jong ngi kin sa kylla long ki nongshah lehbein jong ngi .
U la ong shuh shuh ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid .
Hynrei ka hospital ka la ong ba katei ka kyndon kan ym treikam ia ki doktor bad ki nongtrei paramedic kiba dei ki Muslim .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Myntri Rangbah ka Kerala u la mih ha khmat ka kynhun tohkit jong ka ain .
Ki hukum khang katkum ka kyndon 144 .
U symbud myntri rangbah ka Bihar u Anjani Kumar Singh u la ong ha Patna ba katei ka jingbthei bom ha Ara ka paw kumba ka dei ban iarap ia kiba dang shah bishar ban phet krad .
La pynkhreh ia ka jingthoh lyngkot na ka bynta u myntri rangbahduh ha ka 30 tarik Naiwieng 2017 halor ka jingtih ia ki lai tylli ki tyllong um da ka Gazprom .
Haba kren shaphang ka jingshongkha jong ka , ka Anushka ka la iathuh , Nga la shongkurim bad ka paralok ba jan tam jong nga .
' ' Baroh ki tip ia kaei kaba ka Congress ka la leh ia u Sitaram Kesri Ji ha ka por ba u long u president jong ka seng Congress .
Ka jingiateh ban iada ia ka bor ding bad ka Russia
U la ak ha palat 1000 tylli ki phlim ha ka ktien Telugu , Tamil bad Hindi .
Mano ba leh ia kane bad kumno ka la jia , ngam tip .
" Sngewbha ban iakynduh bad ki . " " "
Ki briew ki la artatien ia ka jinglah bad jingthmu jong ki Pulit Delhi .
Ia ki embryo kiba mih nangta la pynrung ha ka kpoh jong ka nongpynkylla , ka kynthei kaba kit ia u khunlung bad kaba kha ia u na ka bynta jong ki .
Ka shyntur kaba shapoh jong ka ka plie na ka bynta ba shadien , kaba ailad ia ka shyntur ban iakhlad khnang ba ki mrad kiba heh palat kin lah ban shah rong noh .
Ka South Africa kaba don ha ka 16 snem bad ka Japan ha ka 18 snem ki dei ki kynhun kiba bud kiba jan tam ha kane ka lympung ha kaba ïadei bad ka kyrdan .
Ka bad u tnga jong ka bunsien ki kyntait ia ki khusnam bad ki takma .
Dei ha ka snem 550 H.K. hapoh u Syiem Simhavishnu ba ki Pallava ki la mih pawnam .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la pyniaid ia kane ka jingialang kaba la long ha iing sah jong ka .
U long shisha uba riewspah ha ka liang ka kam kaba u la leh u long u bor ha la ka jong ka jong ka liang .
Batai ia ka nongrim ha u Markos 4 : 28 .
Kan peit ruh ia ka jingmih jong ka carbon , namar ki jaka shyiap ki don ka jinglah kaba bha ban trei kum ka jaka pynmih carbon .
Ka jingsdang : Shong ha ka tduh jong ka shuki bad buh ia ki kti jong phi shadien jong phi ha ka tduh jong ka tyrpeng .
Ka dei ka bynta jong ka Mosque pdeng jong ka London , hadien ba la pynrung ia ka .
U la khur hynriew tylli ki wiket ha ka Test ba nyngkong jong u .
U la ong ba ki don shibun ki lad bad ki lad ki lynti ha India kum ka rep ka riang , ka MSME , ka kam iada ri , ka Space bad ka Pharma .
Hynrei u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Zhao Lijian u la pynpaw biang ïa ka jingkynnoh jong ka China da kaba kynnoh beit ïa ki shipai India halor kane ka jingjia .
Hynrei ka don ha ka jinglong jong u Dutta ban pynpaw ïa lade lyngba ki khana kiba sngewtynnad bad ka jingkren beiñ kaba pyndonkam ïa ki ksuid ka la paw ba ka long ka lad kaba biang na ka bynta u Bhobishyoter Bhoot .
Ka liengsuiñ ba nyngkong eh jong ka ‘ Made in India ’ kan kiew lashai ka sngi .
Ym shym la ailad ia ki ban rung ha kano kano ka skulbah .
Ka la don ka khubor kaba bha na ka bynta ka India ha une u bnai ba la dep .
Katba na ka bynta ka Afghanistan , u Mohammad Shahzad bad u Hazratullah Zazai ki dei kiba plie ïa ka jingïalehkai .
U khniang zika u saphriang lyngba u khniang aedes aegypti .
Kane ka projek mynta ka la iahap pura bad ka jingthmu jong ka Smart policing bad ka Digital India jong ka Sorkar India .
Ha u bnai February 1960 ka Checker ka la pynmih ia ka Checker Superba ha ka ri baroh kawei , ka model ba nyngkong jong ka kaba la shna kyrpang na ka bynta ka iew jong ki nongthied nongpet .
La kem sa phra ngut kiwei pat ryngkat bad u Faruqui , namar ba ki la kren pyrshah ia ki blei Hindu .
Ngi la phah ia ki nonglam khubor tang kum ki nongrah ia ka khubor babha bad kum ki nongmaham . Kito kiba ngeit bad pynkylla kim don ei ei ban tieng , bad kin ym sngewsih ruh .
Ki kmie ki kpa jong u kim dei ban shah ia u ban shim ia ka kali .
Ngam don jingkhmih lynti na ka Dhoom 3 : Aamir Khan .
Ka rai na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat bad Himachal Pradesh 2017 ka la mih .
Ka jingtei ia ki iing na ka bynta ka tnad kit mar 22 ki trei ha ka jinglut baroh kaba la antad haduh Rs . 43 . 87 Klur tyngka .
Ka Mahindra bad ka Mahindra TUV300 ka dang iaid shakhmat .
Ki nongpeit jingshakri jong ki balang kiba donkti ki lah ban thaw ïa ka rukom kaba ki lah ban pdiang lang ban ïalap ïa ki jaka ba don bun jait ki ktien bad ban pynïaid ïa kiba sngewtynnad sha ka balang ne ka kynhun kaba biang .
Ngi khein ia u kum u lehnoh , u bynta jong ka seng lehnoh bar ri .
Nga la ong , ' Phi hap ban leit .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka la paw ba ka kham bun ha ka kynhun snam A bad kham duna ha ka kynhun O .
" " "Ngam tip," " ka sur ka la jubab ha ka ktien Phareng kaba jem."
Ka voucher jong ka Plan kan treikam na ka bynta ka jingpyniasoh thymmai , ka jingpynjlan ia ka jinglong treikam jong ka jingwan buhai shnong ryngkat bad ki jingai sngewbha . Sngap jar .
Ki kali kit nongleit nongwan bad ka jingdie kali ka kiew
J : Kawei ka jingong ka long kaba shai bha .
Ha kaba hikai ia ki samla , u khlieh jong ka longiing u dei ban bat skhem ia ki nongrim jong U Blei .
Peit ia kaei kaba la jia ha Delhi .
U aktor Vijay Varma ruh u la ai jingmut halor katei ka dur .
Hooid, ka la long kumta, Hank. Hato phim iohi ?
Baroh na ngi namar ka jingbym janai kaba la hiar pateng , ngi ju sngewtynnad ban bakla bad ban bakla bad ngi hap ban ialeh pyrshah ia ka jingkwah ban leh ia kiei kiei kiba ka doh ka mon .
La ong ba kane ka battery ka dei kaba 3,000 mAh kaba don ka jingkyrshan ban charge stet da ka jingai khublei ia ka charger kaba 18W .
Kum shi bynta ban pynneh pynsah ia ka um , ka Jylla ka la shna 25000 tylli ki pung rep , 7000 tylli ki dam peit bniah , 4000 tylli ki jaka pynkylla um , 4000 tylli ki tank pyntuid um , 400 tylli ki jaka lum um bad 350 tylli ki tank paidbah .
Ha kine ki 15 sngi ban wan , u SDM un sa aiti ia ka kaiphod .
Jah noh ka kyrteng jong u Mulayam Singh Yadav na ka thup jong ki nongiakhih star jong ka seng Samajwadi .
U Ronaldo u la ialehkai bha bad u la thep ia ka kol kaba nyngkong hynrei um shym la thep jar .
Kumta u la pynshlur ia ki nongsngap jong u ban phah ia u ha kita ki shabi spare kiba long na ka bynta ki shabi bym tip .
Nga kwah tang ia u ban wan phai . . . kloi kloi !
Ka pyndonkam ia ka jaka treikam jong ka GNOME 3 da ka rukom treikam hynrei ka lah ruh ban pyndonkam ia ki jaka treikam jong ka Cinnamon , MATE , KDE Plasma 5 , Deepin , bad Xfce .
Kum ka jingmih um shym la lah ban pyndep ia ka prokram MBBS .
Ki nongialam sain pyrthei jong ka Pakistan ki la iaid lyngba ia ka jingiakren .
Katba ka dor jong u sohjew ka long T.80 shi kg , ka dor jong u sohjew ka la kiew sha ka T.90 shi kg .
U nongialam liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la kynnoh ba ka sorkar ka pyrshang ban thok ia ka Supreme Court .
Ka sorkar Modi ka la kyntait ban pdiang ia kane ka kyrdan .
Ym don briew uba saw ha ka party ne ka sorkar .
Balei baroh ngi lah ban ioh ia ka jingshakri kaba seisoh ? Kaei kan iarap ia ngi ban iai sei soh da ka jingiaishah ?
La pynkiew ia ka kuna kali ha India .
Na ka por sha ka por , bishar bniah ia ka bad pyrkhat ia kaei kaba donkam ban pyrkhat kyrpang . Pynleit jingmut bha ia ka jingkiew jong uwei pa uwei u dkhot jong ka iing .
Ki jingduwai Maghrib ki la long kiba la pynlong .
Ngi dang trei ban pynthikna ba ki shipai jong ngi kin ioh ia ki tiar ialeh kiba tbit bad kiba stad tam ha ka pyrthei .
Ki don khamtam lai jait ki jingkit trok .
Phi lah ban shna bom da kaei kaba phi don ha ka lieng ?
Palat 200 ngut ki briew ki la iap , bad palat 50,000 ngut ki la sah khlem iing khlem sem .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka ain .
U la duh noh ia ka jingialehkai jong ka England Tour kaba la pynjot namar ka jingmynsaw .
U Manjit Singh bad u general secretary ka DSGMC u Manjinder Singh Sirsa ki la kyrpad ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ba kin shim jingmyntoi na ki policy bad ban pyntip sha kiwei pat ki bym tip ia kane .
Ha ka jingpynmih mynta ki jingkhang la pyniaid da ka jingpynmih .
Ki nongtohkit ki ong ba ym duna ia ka 33 tylli ki phlim bad ki jingrwai ba kyrpang ba la buh ha ka TPB la buddien da ki bor pyniaid .
Nangta u Bridgman u la shongthait noh sha ka shnong Polruan ha Cornwall .
Ka One Plus 8T ka ai ia ki jingdonkam kiba phylla kum ka Qualcomm Snapdragon 865 processor , ka jingkyrshan 5G , ka jingpyni AMOLED kaba 120Hz , ka charger kaba stet kaba 65W bad kiwei kiwei .
U la ong ba mynshuwa ym shym la don kum kane ka jingpynbeit .
U Joshi , uba 44 snem ka rta, haduh mynta u la pynbeit saw tylli ki liengsuiñ ba la ai wai ban pynpoi ïa ki briew sha Gujarat .
Ka jingbuddien kaba shimkhia ia u Nirav Modi ong ka tnad pynjari ain
U Schwarzenegger u la shah jied kum u Harry Tasker , u nongsyntiat uba la shah kynnoh ba u la pynsangeh ia ka jingthmu jong u lehnoh ban pyndonkam ia ki tiar nuclear pyrshah ia ka ri America .
U dei u nongpule MA ha ka sain pyrthei .
Ka la iam , To ai ba ngan leit ryngkat bad phi , ko Trai jong nga .
Lyngba ki ktien , ki kam bad ki kam kum kine ki nonghikai ki pynshlur ia ki khynnah skul bad ki kyntiew ia ki sha ka kyrdan kaba kham shalor ha ka jingtreikam bad jingpyrkhat .
Step kaba 4 : Peit ia ka jingmih .
La ai khusnam pisa ia u Himanshu bad ka Megha namar ba ki la ieng ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar ha ka eksamin jong ki nongbishar jong ka Punjab .
Gujarat : Ki don sa 67 ngut kiba ioh pang khlam coronavirus ha Gujarat bad baroh kiba ioh pang Covid 19 ha Gujarat, ki la poi sha ka 308ngut .
Kane ka dei kaei kaei kaba ym don ba khmih lynti .
Da kaba shim por ban iakynduh bad kiba ha iing ha sem jong phi , phin sa don ha ka kyrdan kaba bha ban ai ia ki ia ki jingpyniaid kiba stad ha ki jingeh jong ka jingim kaba man ka sngi .
Ka Kareena bad u Aamir Khan .
Nga la wanrah ia ka mat ha ka AGM jong ka Association kaba iadei bad ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa jong ka MCA bad ngam shym la leh ei ei kaba bakla ong u Shetty .
U Goswami u ong ba ma u bad ka seng jong u ki don ka jingburom kaba khraw ia u Sawant .
" Haba phi sign up ia ka App ba thikna jong nga , nga ai lut ia ki data jong phi sha ki paralok jong nga kiba don ha ki kompeni America " " U Gandhi u la thoh ha ka twitter jong nga ".
Kam long kaba lah ban don mano mano ba lah ban ioh ia kaei kaba u la leh ha ka por kaba lyngkot kum kane .
HA KI rud duriaw jong ka California , U . S . I . , ka dei kawei na ki dieng ba la shim dur bha ha ka pyrthei . La tip ia u kum u sohjew uba marwei .
Nangta ki la leit sha ka iingbishar ba ha Bombay ban pan jamin .
Ki khynnah khamtam ki sngewtynnad ia ki klas .
Tang shu sdang ban rkhiang , pynlip noh ia ka ding bad thep 275 gm ka sohjew ha ka pan bad iai pynkhih haduh ba kan da rkhiang baroh .
Ka jingkhih ka hap ban long ha ka rukom kaba ryntih .
Ka kham stet bad suk ban maramot .
Ia u khun masi barit la buh ha ka pla jong ka kynthei .
Riewspah ha ki Vitamin bad ki Mineral .
La pynsangeh noh da u President ka jylla ha ka 28 tarik u Risaw 2015 .
Nga ong kumta namar ba ka jingdie ia ka rukom pynroi jong ka Gujarat kan ym treikam ha Gujarat ha kane ka kynti .
Khatduh eh u President u la ai ia ka jingmynjur jong u .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka sor Leh , ka la hiar ha ka minus 6 . 5 degree katba ka jingshit kaba heh tam ka long 0 . 5 Digri Selsius .
Ka Dam Karapuzha ka don ha ki jaka ba jyrngam bad ba jyrngam jong ka mariang jong ka Wayanad , Kerala ha ka Wah Karapuzha kaba dei ka wahduid jong ka Wah Kabini .
Ki la bteng ban iaroh ia ka jingtrei jong ka Nana Ji bad ki ju leit jngoh ban peit hi ia ki projek bad kane ka kam ka dei ka jingpynpaw ia ka jingtbit ba kyrpang jong ka Nanaji .
La mynjur ia kine ki jingkylla ba kyrpang ha ka skhim :
Peit ha ka jaka jong ka jinglehniam paidbah .
Kumta kumno ngin poi sha London ?
Iehnoh kam u Abidali Neemuchwala kum u CEO jong ka Wipro , ban bat ia kane ka shuki tad haduh ban da lap ia u nongmih bujli .
Kane ka centre kan iarap ha kaba pynphriang ia ki jingtip baroh kiba iadei bad ka jingpynkhuid bad ki buit kiba mynta sha ki paidbah .
Ka jingwan ka Hima U Blei kan mut aiu ia phi shimet shimet ?
Ka jinghiar dor jong ka pisa Rupee pyrshah ia ka US dollar ka pynlong ia ki kompeni ban shalan mar shabar ri India .
Ia ka mukotduma pyrshah ia ka jingshah set phatok jong u Chidambaram jong ka CBI la iasaid hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ki nongbishar R . Ka Banumathi bad ka A . S . Ka Bopanna .
Ki shipai India kin dang ai ia ka jubab kaba biang haduh ba ka Pakistan kan ym sangeh ia ka jingwan rung tuh , ong u Rajnath Singh .
Na ki 10 ngut kiba iap thymmai saw ngut ki dei ha Kurnool , lai ngut ha Krishna , arngut ha Guntur bad uwei ha Srikakulam .
Ka long kumba ka Adah Sharma ka pyndonkam ia ka por khang shnong jong ka ban leh katto katne ki kam pynkhuid ha iing .
Ka kynhun jong u baroh kawei ka iarap shibun ia ngi .
Nga tharai ba u don ha ïing , ong u Ashok Waghmare ha kawei ka lad pathai khubor Kannada .
Ka jingeh ka lah ban wanrah na ka jingjylliew jong ka dohnud ia kiei kiei kiba ym ju suba ba ki don hangta .
