Ngi la sngewkmen haduh katta katta haba ngi la tip ba ngi la biang .
Balei ban pynlut ia ka pisa sorkar ha ki nongap pahara na ka bynta ki heh khlem kano kano ka jingbishar bniah ia ka jingsngewthuh ia ka jingma ?
Kane ka show ka don 6 ngut ki finalist u Sidharth Shukla , Shehnaaz gill , asim riaz , u paras chhabra , u Rashami desai bad u Arti singh .
Kumba ka long mynta kane ka skul ka pdiang kumba 300 ngut ki khynnah skul kiba wan na ki shnong nongkyndong ne ki jaka sah sor .
Pynban lada kumno kumno ngi lah ban shah ia ka por jong ka jingeh bad ban pynkiew ia ka jingpynmih , te ka Sorkar kan don ha ka kyrdan ban ai ia kiei kiei baroh .
Ka jingkieng jngai ka la long ka bynta jong ka jingiakop Olympic jong ka juk mynta naduh ba sdang ia ki jingialehkai ha u snem 1896 .
U Tulsi uba long u nongiasaid jong u Bhullar u la ong ba u dei u nongiasaid na ka bynta u nongmudui ha ka mukotduma jong ka Sonia .
U kpa jong ka u dei u Gopal Chandra Banerjee u nongiasaid ain .
" Kumta ngi la kyrpad ia ki TV Channel ba kim dei ban khot ia uno uno u nongmudui jong ka mukotduma Ayodhya . " " "
Ngin sa bishar bniah ia ka jingiatreilang jong ki arliang mamla bad ki sienjam ban pynbha shuh shuh ia ki jingiadei kiba skhem tynrai jong ngi , u la ong .
Ka sorkar ka dei ban pdiang ia ki jingdawa jong ki nongrep .
Hynrei ym don kaei kaei kaba khlem jingmut .
" Ka shithi ka la ai jingmut ba kim dei ban " " pynmih kano kano ka jingeh " " na ka bynta kino kino ki koidi kiba kwah ban ïoh ïa ki kot Watch Tower ne ban ïakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah . "
Pynroi ia ki jinglong jingman kiba kham bha bad kiba iadei bad ka mariang ha ki jaka shong jaka sah ha sor ryngkat bad ka jingpyrkhat ia ki jingpynbyrngia kiba koit ba khiah bad ki jaka ialehkai .
Ki pulit ki la siat haba ki nongtrei jong ka party synshar ki la kyntait ban kynriah noh hadien ba ki la iohsngew ba u kyrtong jong ki u rem .
U Bah Ashok Bhatia uba dei u Myntri Nongïarap jong ka Excise bad Taxation u la plie ïa kane ka sngi .
Ka kamra shet kaba rit bad kaba duna ka jaka ban iaid .
" U myntri ka tnad pule puthi ka jylla u Partha Chatterjee u la ong " " Ia kane ka rai la shim da ka College Service Commission " .
" Yn sa pynpaw ha ki por ban wan . " " "
Hadien ba nga la pyrkhat bha nga la rai ban pynlong ia u Don Pedro de Ursua kum u nongialam jong ka kynhun .
Kane harum ka dei ka dkhot kaba khatduh jong kane ka jingrwai : .
U Aamir Khan um lah shuh ban mynjur shuh .
Hynrei Kumba ka jingeh ha ka koit ka khiah kaba teng teng ka la shah iehnoh ka lah ban kylla long kaba sniew, kane ka jinglong na ka bynta jong nga ka la kylla long kaba sniew.
Ki don ka tnad treikam kaba dei ka Central Water Commission ban peit ia ki bynta ba iadei bad ki jingtyrwa bapher bapher .
Kiar na ka jingpyndonkam ia ki sla polythene ha ka nursery , pyndonkam kham bun ka dew dieng , ka FYM kaba la pyut bad bet ia ki symbai da kaba pynjngai kham heh .
U ong : Hadien ba ka jingkyndit kaba nyngkong ka la jah noh , ki jingpyrkhat kiba sngewsih kin shah bujli da ka bor bad ka jingieit jong U Jehobah .
Ki pulit ki la ong ba ki dang pyrshang ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ka kynthei kaba bam sandwich ha ka ben kaba don hajan surok .
Hynrei ka China bad ka India ki bam lut ia ki .
Wat hapdeng ka jingplie ha u snem 2005 ia ka surok thymmai kaba pyniasoh ia ka Guinea bad ka Mali , kiba bun ki surok bah ki dang sah ha ka jingsniew kaba la pynslem ia ka jingpynpoi ia ki mar sha ki iew ki hat jong ka thain .
" " " Ka jingkhublei kaba sngewrit ia u paralok baieit jong nga u Shinzo Abe ha ka jingjop kaba khraw jong u ha ka elekshon . "
Katba dang shong , ka para kynthei ka lah ban sdang ïa ka jingïakren ha ka kynhun shaphang ka jingthoh jong ka sngi ne kiwei pat ki mat kiba ïadei bad ka jingïaseng lyngkha da kaba pynlong lyngkot ïa ki jingkren jong ka .
Ia ki nongshah kynnoh ba la kem yn sa pyni hakhmat ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng .
U Vijay u la trei kum u nongpynpoi jingbam .
" Ka jingwad kaba kum kane la pynlong ruh ha ym duna ia ka 19 tylli ki jaka hapoh bad sawdong jong ka Pune pyrshah ia ka kynhun jong ki kompeni kiba trei ha ka " " jingpynkhreh bad jingkhaii ia ki mar rep " " . "
Ki jingsngew jong u kin shakri ia u .
La ai jinghikai kyrpang ia ki ha ka liang ka teknoloji .
U nongialam ka BJP u L K Advani u la dei hok ban kynthoh ia ki nongthoh khubor : La bthah ia phi ban khih hynrei phi la sdang ban khih .
Kiwei pat ki liengsuiñ kin ïoh jingmyntoi katkum ka jingheh jong ki liengsuiñ bad ka bhah ha ka iew jong ki mynta.
Phah ia ka aplikeshon ban ioh shuti lyngba ka lad kaba biang .
" " " Ka la don ka jingkiew ha ki kam runar kiba rit ha ka nongbah . "
Nga la shim kabu bad nga la kylli balei ki Katholik ki pyndonkam ia ki kyrteng kum Your Eminence bad Holy Father , namar ba U Jisu u la ong ba baroh ki nongbud jong u ki dei ki parabangeit .
Hangne ​​ngi peit ia ka kynhun baroh kawei jong ka India na ka bynta ban leit jngoh ia ka Australia .
Kane ka la jia san bnai shwa ka jingpyniap briew .
Ha kawei pat ka liang u la pynrung ia ka Oracle Financial bad ka Shriram Transport ha ka portfolio jong u .
Uwei u briew u la khlad noh bad 30 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Hynrei ngi donkam ban iai trei shitom .
Ki arngut ki nongialam ki la pynrem jur ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ka bad ki la khot ia baroh ki jylla ban kyntait ia ka jingpyndonkam ia ka kam lehnoh kum ka atiar jong ka polisi jong ka jylla .
Ka jingshah kem jong u Garza ka la sah kum ka jingmaian ia u Diaz uba khlem artatien ba ki jingkynnoh pyrshah ia u nongialam jong u ki long kiba thok kumjuh kum ki jingkynnoh pyrshah ia u Langdon .
U la ong ba katei ka kam kan jop namar ki don ki jingkular na ki ar tylli ki kompeni Maharatna .
La pyndap ia ka haduh katta katta .
Kumta ka la duh noh ia ka jingpeit jong ka ha baroh ar tylli ki khmat .
Ha ka sngi sabbaton kaba bud la jan baroh ka nongbah ka la iawan lang ban sngap ia ka ktien U Blei .
U Tom um sngewtynnad satia ia ka poker .
Nangta u la wan ban jop ia ka dohnud jong ka da ki jingpyrshang ba shisha .
Bad nga ruh ngam buh ia ki ha ki phlim jong nga .
Ka jingtyrkhong snam ruh ka ju jia bha na ka daw ka coronavirus , kaba long ka daw bah jong ka jingpang stroke .
" " " Ka Ishu jong ka Jingpynthymmai hapdeng ki Muslim ha Indonesia : Ka Jingïohi jong U Nongïashim bynta " " , in : Gloria Davies , ed . "
Ha ka jingkylla ban pahara ia ki lai ngut ki khun jong ka blang katba ka dang leit khwai lyngkha , la ai ia u Kadima ia ka bynta jong ka jingpyniap na ka bynta ka jingbam janmiet jong u .
Lah ban ioh ia ki wiper blade bad ki bynta jong ka brake da kaba pynduna dor haduh 20 percent .
U Hyo Jae . . . la shim noh da ki .
Ka jingkylla ha ka rukom im kaba suk ka lah ban pynduna ia ki katto katne ki jingsngewsih .
Hadien kata bun na ki kim lah ban iaid bad don ruh kiba iap .
Ka jingma jong ka kan long ha ka liang ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka koit ka khiah .
katto katne ki wah kiba kongsan jong ka Himalaya ki long ka Indus , ka ganga , ka wah brahmaputra bad ka youngtej .
Ngan sa wan biang ha ka taiew ban wan .
Ki bahaïing hasem ki la kynnoh ba u Sukhwinder Kaur u la khlad noh na ka daw ka jingbymsuidniew jong u doktor bad ki nongtrei jong ka Hospital .
Ka Kangana Ranaut ka la pynkhreh ban pynkmen ia ki paidbah da ka Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi .
Ka kynhun forensic ruh ka la poi ha katei ka jaka ban lum ia ki sakhi .
U Ram Charan u dei uwei na ki actor kiba tbit tam ha ka kam shna phlim .
