U la ong ba la register case ha kaba iadei bad kane bad dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongleh kam sniew .
PATNA : Baroh kim long kiba bha ha ka NDA jong ka Bihar ha kine ki sngi .
Ia ka jingthep vote la buh por kham mynshwa ha ka 17 tarik u Risaw .
Ki Sides ki la pdiang sngewbha ia ka jingroi lang ha ka jingwan jong ki nongjngohkai pyrthei ha kine ki ar snem ba la dep , bad ki la mynjur ban pynsuk ia kane ka jinglong kaba bha .
U Malli Gandhi ha ka kot jong u Denotified Tribes : Retrospect and Prospect u la pynthikna ba ki don 13 klur ngut ki briew kiba dei na ki jaitbynriew ba la pynduh kyrteng bad kiba iaid kai katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
Da kane ka Haryana ka la long ka Jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban don ia kum kane ka jaka pdeng .
Ka dei ka daw .
Ka jingmih snam hapoh ka met ka lah ban long ka jingmih na ka daw jong ki jingeh hadien ba la dep leh surgery ne la sumar da ki dawai .
Ka nongmihkhmat ka Sweden ka Charlotta Schlyter , ka nongmihkhmat ka Norway ka Sidsel Bleken bad ka nongmihkhmat ka Denmark ka Winnie Estrup Petersen ki la ong ba ka jingshisha bad ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ka long kaba donkam eh ha ki por ba don ki jingeh .
Ngam shym la thoh 100 tylli ki tiket .
Nalor kata , ka don ka jingpynhiar dor kaba 10 percent ha kaba thied jingthied na ka bank ICICI .
La thied ia ka ha ka snem ba la kha ia nga , .
Ka sorkar ka la dain kuna ruh haduh 50 hajar tyngka ia ka Seven Summit Treks Pvt Ltd , ka tnad kaba la pynlong ia katei ka jingleit jngohkai pyrthei na ka bynta ki nong India .
Nga donkam ban sngewtynnad haba nga sngap ia ka jingiathuhkhana .
La pyrkhat ba u la wan sha Australia na China .
Ha kine ki snem ha ka jingpyrshang ban kyntiew ia ka jingiakhun hapdeng ki khynnah skul bad ki nonghikai , ka skul heh ka la pynneh ia ka rukom treikam jong ka iing .
Ka IPC ka kyndon 497 ' Ka jingleh be-aiñ , ka bym iahap bad ka riti synshar ' . Ka jingleh be-ijot kam lah ban long ka kam runar : SC .
Ka jingtrei ka la don lehse ha ka jaka pyni dur jong u Patsha Rudolf II ha Prague , shuwa ba kan long ka bynta jong ka jong ki Nongjied jong ka Bavaria .
Kumno U Jehobah un kyrshan ia ngi lada ngi pyrshang shisha ban buh ia u ha khmat eh ha ka jingim jong ngi ?
Ka BSP kan nym thaw ia ka kynhun sain pyrthei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
Kane ka dei ka jinglong kaba sngewsih kaba don ha ka ri jong ngi .
Hadien kata la plie ia u maw nongrim ban shna ia ka Apparel Centre ha Dimapur da u myntri ka tnad shna jain jong ka sorkar pdeng ha ka 24 tarik u Naiwieng 2015 .
Kane ka buit ka la iarap ia ka Patanjali ban shim ia ki kompeni ba la seng ha ki bun jait ki bynta.
Hato phi pyrkhat shisha ba kane ka dei ka lynti sha ka jingshai .
Hynrei kam shym la pyrkhat ba un iehnoh ia ka marwei .
Ki Janhvi Kapoor , ka Vicky Kaushal dazzle ha Lakme Fashion Week .
Ha ka jingialang bah jong ka pyrthei ha ka snem 1873 ha Vienna la pyni ia ka Hebron da ki jingpynitynnad rnong .
Ka liengsuin ka la shah siat bad u Anderson u la iap .
Ki khubor na ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki pynpaw ba ka sorkar Pakistan kam shym la pyntip satia shaphang katei ka rai .
U Sandeep Tamgadge u la khot ia u Amit Shah kum u nongthmu ba kongsan ha ka jingkren jong u .
Hynrei , phi la iai bteng bad jied ia ka wah kaba la ngeit ba kam long kaba thikna hynrei kaba kongsan bha na ka bynta ka juk mynta .
To , ki don ka hok baroh ban kynthoh , ka hok jong ki ban kynthoh kam dei ban hiar sha ka jingpynthut bad jingkhanglad kaba thmu ia ka kam jong ka Parliament .
Jngai na kaba ai jingmut ba ngin pynlong ia ka jingim kaba suk kum ka thong jong ngi , u Paul u la thoh hapoh ka jingpynshlur : Ngim shym la wanrah ei ei sha ka pyrthei , bad ngim lah ruh ban kit ei ei shabar .
Ki nongmane kiba wan sha ka gurudwara kin hap ban bud ia baroh ki kyndon ba la bthah da ka sorkar haba ki leit sha ki jaka mane blei .
Ban iaid shakhmat ha ka lynti kaba pher .
Lada phim thikna kumno ka penshon shimet jong phi kan ktah ia ka penshon ba la pyndap jong phi , phi lah ban ioh jingtip na ki kot lyngkdop baroh shaphang ki penshon .
Kane ka dei ka kamram jong ngi ban pynshisha ba ki ktien jong u ki long kiba dei ha kane ka spah snem .
La pynlong ruh ia ki jingiakop shna dur , shna poster bad thoh slogan .
Ka BNP ka la kyntait ia ka jingmih jong ka elekshon 11 kaba la wanrah ia ka jingkynnoh ba ka la leh thok ia ka vote .
Ki la don ki jingiakhih kiba jur ha kylleng ka jylla pyrshah ia ka CAA .
Hynrei phi tip kaei kaba la jia shadien jong ki jingjia ?
Ki nongpeitkai ki sngewtynnad ia ka phlim .
Katkum ka jingong jong uwei u samla nongialam ka Congress , u Rahul u la khmih lynti ba ki nongialam ba rangbah kin bud ia ka nuksa hynrei kata kam shym la jia .
La bthah ia ka tnad IPH ban pynkhuid ia ki um kiba don ha katei ka thain , u la bynrap .
U pynngeit ia ki da ka jingkynthoh ba kynja mynsiem , bad nangta u pyndonkam da ki jingkynthoh ba don jingmut hadien kata ban pynlong ia lade ban sngewbha .
Ka jingpeit bniah ia ki jingjynjar ka la iarap ban pynkhreh ia U Jisu ban long u Syiem bad u Rangbah Lyngdoh uba bha .
Ki jingiakhih naduh kata ka por ki la nang duna .
Lano ka sien kaba khatduh ba phi la don marwei ?
Bun ki jingpyrshang bad ki jingbakla ki long kiba donkam na ka bynta ban pyndep ia ka ha u mrad .
Ia ki eksamin la buh ban pynlong ha ka 2 , 6 bad 8 tarik u Jylliew .
Kumjuh ruh u la kular ban pyntreikam ia ka OROP hynrei kam shym la .
Kumno phi iohi ia ka thup jong ki kyrtong jong ki BJP ?
Ka jingiakren ha surok ruh ka la jan wanphai biang sha ka jinglong kaba rim .
Ka ri America ka lap ba u nongialam ka Al Qaeda u Osama Bin Laden u la rieh tngen ha ka nongbah Abbottabad .
Kumno ban leh ia ka jingdawa ?
Ha kiba bun ki khep , kata kan kynthup ia ka jingpynbeit ia ki jingbym iasngewthuh jingmut kiba rit .
Ki nongialam ka AAP u Navin Jairath bad ki nongialam ka Shiv Sena ruh ki la iashim bynta .
Ka rukom sumar thymmai ia ka jingpang cancer
Nga kham khein kor ia ka kyrdan ha ka imlang sahlang bad ia ka kam jong nga kum u enjiniar .
Kynthoh ki liang pyrshah ia ka sorkar Tamil Nadu
Na ka bynta ka kam ialehkai , nga mang Rs . 37 . 88 klur tyngka .
Baroh ki iaroh ia U Allah uba la phah hiar sha u mraw jong U ia ka Kitab , bad um shym la buh ha kata kano kano ka jinglehbein .
" " " Ka kamram bad ka jingkitkhlieh jong u rationalist ka long ban pyndep da kaba pyrkhat bad pyndep kloi ia la ki kam , ha ka jingieit parabangeit khlem da pyrkhat ia ka ri , ka ktien , ka Blei , ka niam bad ka jaitbynriew . " " "
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam jong ka hok jong ki kynthei .
U slap acid u la pynrung ia ka jinglong kaba thymmai ha ki jingeh kiba la don lypa ha ka pyrthei .
Kine kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Palwinderjit Singh Sidhu uba la tip kyrteng kum u Pinda na ka shnong Mansurpur ha Goraya bad u Ravinder Singh uba la tip kyrteng kum u Ravi na ka shnong Wadala kaba don hajan Goraya .
Kane ka dei ka por kaba u Ramalinga u dang pynshong nongrim lypa ia ki jingjia kiba dei ban jia .
" " " Ki la pynsyrwa kai ia ka por jong ka iingbishar bad ki la pyrshang ban pynkylla ia ka rukom synshar . "
U la wad ia u nongialeh pyrshah uba bit dor .
U nongjop jong ka pyrthei u Viswanathan Anand u la ïakhaid da kaba suk bad u Fabiano Caruana na Italy ha ka wat ba nyngkong jong ka Zurich Chess Challenge kaba la sdang hangne ​​.
U Raja u sngew ba kane ka kynhun jong ka England ka duna ha ka liang ka jingïalehkai bad ka lah ban shah buh ha ka jingeh ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Pakistan .
U la long u nongthoh drama , u myllung bad u nongthaw jingrwai .
Ki pyrshang ban pyndonkam ia ka .
Kumjuh ruh u la ong ba ka kam kit ka bah ha ka ri mynta ka donkam ia ka rukom treikam kaba bniah , kaba lah ban long da kaba don tang kawei ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
" Naei ngan ioh ia ki kot ki sla ba la kha ia u kpa jong nga ha kane ka ri ? " " "
Baroh arngut ki la mih noh na India katto katne taiew shwa ba ka jingleh thok ha PNB kan bthei .
Ka Goa FC bad ka Kerala Blasters kim shym la lah ban jied ia uno uno u nongialehkai .
Kaba nyngkong ka dei ki dak analog ha kaba ka kylla beit katkum ka jingtip .
Ha kata ka por u Nurul bad ki paralok jong u ki la rieh tngen hapoh ka TSC .
Ki briew jong u syiem khamtam u myntri Manmat ki long pynban kiba thrang ban pynduh pyndam ia ki kam jong u Mandhir .
Ngam pat ju kren bad u nongthoh Baibl mynno mynno ruh .
Ka jingsngewkhia ha ka pyrthei halor ka jingpang khlam ba pyniap briew jong ka China ka nang kiew .
Da kaba pynshong nongrim ia kane nga ong ba ha khmat ki khmat jong phi hi phin sa iohi ia ka India jong ki jingphohsniew jong phi .
Leit noh , bam ia la u kpu da ka jingkmen , bad dih ia la ka wain da ka dohnud kaba kmen . namar U Blei mynta u pdiang ia ki kam jong phi .
Kawei na ki kot ba bha tam ba la thoh ha ka thoh ka tar Nepali . . . . Shirish Ko Phool . . . bad kawei na ki jingsngewtynnat jong nga shimet . . . . ka lah ban pynkylla ia ka jinglong jong u dieng . . . .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jubab ba la ai la kylli shuh shuh ia ka ' balei ' .
Katba ki heh shipai jong ka Bangladesh ki la pynshlur ban bam ïa u sohjew ha ka jaka jong u khaw ki la pynlong ïa ki nongthoh blog ban kynthoh jur .
Ka Mishon ba la tyrwa ka thmu ban weng ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka koit ka khiah jong ki baduk ba shah iehnoh bein ha ki sor ha ki 429 tylli ki nongbah kiba don 1 . 00 lak bad shaneng .
Phi hap ban soi ia ki tiar jong u kpa jong phi , Selvig .
Nga la iohsngew ha ka kolshor bad namar ka ain , kin shu kem ia ngi ha ka jingpynrung kaba nyngkong .
Ka Kashmir ka shong ha ka dohnud jong ki nong India ong u nongaiktien ka BJP u Shahnawaz Hussain .
Ha kane ka sngi u symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav bad u MoS ha ka PMO u Jitendra Singh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ki long ki jait bor kiba pher .
Ngi dang shna ruh ia ki prokram ai jinghikai .
U ju khein ia lade kum u shakri jong ki briew kiba duk .
Ka template kaba nga kwah ban pyndonkam ka dei ka template kaba ailad ia nga ban probe ia ka dong ba shabar jong ka block .
Nga kwah ban ai khublei ia ki nongkyrshan jong nga naduh ka dohnud .
Ki pep ban iohi mano ba don shadien jong ki jingpyniaid ia ki jaitbynriew na ka pyrthei mynsiem .
Mano ba sngewtynnad ban phong jain rkhiang ha ka por lyiur ?
Ka samoi treikam jong ki 4 ngut ki dkhot jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Andhra Pradesh , kiba la jied da ki dkhot jong ka Ïingdorbar Thaw Aiñ ka kut noh ha ka por ba ki shongthait noh ha ka 29 tarik u Risaw , 2015 .
U Myntri Rangbah duh ka Ri India u la plie paidbah ïa ka Van Dhan Scheme ha Bijapur District jong ka Chhattisgarh ha ka 14 tarik Risaw 2018 .
Ngam shym la leh ia ka jingpule shimet . Dei na kata ka daw ba ngam lah ban shah ia ka jingpynshoi .
Kaei kaba nga la ong ka long ba ka BJP bad ka RSS ki pynphriang ia ki kam lehnoh Hindutva na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Ka la long halor ka jingkhlad noh jong ka jingshongkha kaba nyngkong jong u .
Ha ki por jong ka Baibl ka jingtep ia ka met jong u briew uba la iap ka long ka kam kaba donkam bha .
Da ka jingduwai , ngi dei ban poi sha u blei .
Ka jingbthah ia ki nongiakop ban phong ia ka jain jngi ka la long ka mat kaba la pynmih jingiakren ha ki jingiakop bapher bapher .
Hangne ​​kumno phi lah ban pyndonkam ia kane ka hue ha iing jong phi .
Ki briew kin hikai ia phi ia ka jinghikai kaba dei ha ka por kaba dei .
bad ba u la paw ha U Kephas bad nangta ha ki khadar ngut .
U nongpyniaid jong ka bank u la mynjur ia ka ram .
U la shongthait na ka kam kaba u don ha kata ka por .
" Lada " " true " " , te beep , lym kumta kan pynsawa ia ka sound file ynda la poi ki khubor thymmai ."
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki khynnah shynrang jong katei ka juh ka skul ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka la don ka jingkylla kaba mut ha ka rukom im jong nga .
Ka long kaba synshar bad kaba laitluid , hynrei ka seng jong ka kam shym la long kaba synshar ne kaba laitluid .
Ka long kaba shisha ba kane ka la jia .
Haba kren sha ki nongiashim bynta u Shri Dhotre u la ong ba ki jingtei ki long ki nongpynlah ba kongsan ha kaba kyntiew ia ka pule puthi .
Ka Motorola ka don ia ka jingpyni paidbah kaba la thmu ban pyni paidbah ia ka Moto X4 ha India ha ka YouTube jong ka.
Ka daw kaba ar ka dei ka sain pyrthei hapoh ka ri India .
Kum ka jingmih , ka dang iai bteng ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ki bym kut .
U Hasan Ali u la khur lai tylli ki wiket katba u Junaid Khan bad u Imad Wasim ki la khur mar ar wiket .
Ki kyrtong ka Congress kiba don ha ki saw tylli ki seat ha North East Delhi , Delhi Mihngi , New Delhi bad West Delhi ki la sahdien ia ka BJP .
Ka um jong ki 91 tylli ki pung ba kongsan jong ka ri ka hiar da shi percent .
U Mr Modi um shym la ong ei ei .
Lym kumta ki briew kin sah ha ka jingbymtip shaphang ka jingseng ia ka sorkar Messaiah ha kine ki sngi jong ngi .
Ha ka jingshisha ym shym la leh ia kano kano ka jingtrei kaba bniah ha Bangladesh shaphang ki khniang jingpang kiba lah ban pyndonkam ban pynduhjait ia ki khniang jingpang .
Mynta ka sngi , ka jingbun ki doktor kiba trei ha ka ri ki la iadei bad ki prokram pule jong ka HBNI .
U kapten ka India u Harmanpreet Kaur u la pynshai ia ka sngi plie ia ka jingialehkai da kaba thep ia ka shispah kol kaba itynnad bha.
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u nongiasaid ain u Kaashif u la ujor pyrshah ia une u khlur TikTok .
Katkum ka jingujor la ong ba u heh pulit u la iatreilang bad uwei u nongshong shnong jong ka Sector 52 u Swaran Singh ban shim jubor ia kawei ka iing kaba u sah da kaba siew bai wai .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba don ia ka jingpang sniehdoh ha ki ri kiba la kiew bad kiba dang kiew la pyniaid khlem da peit bniah ia ka jingdon ha ka snam jong ki dawai pyniap khniang .
Da kaba iakren bad ki ha kaba rieh nga la pyrshang ban buhrieh ia ka jingsngewsih jong nga .
Ka Draft jong ka Policy Samla Bathymmai jong ka Ri ka ithuh ba ka jingpynroi ia ki Samla ka dei ka jingmut kaba don bun ki bynta bad ka khot ia ka rukom treikam kaba iadei lang .
Ka don ka kamra shet kaba don ki sink bad ki jaka theh sabon .
Ha ka jingleit jngoh ia u Sh . U Nadda u la bthah ïa ki heh ka koit ka khiah jong ki hospital ban pynthikna ïa ka jingai jingsumar ïa uwei pa uwei u nongpang uba shah ktah ha ka jingpang khlam ba ju jia ha ka aiom .
Sngewbha bret noh ia kine kiei kiei baroh .
Kin sah bad ngi junom .
Ki nurse kiba leit jngoh ia nga ki kynthoh ba ka dei ban long ka jingngeit jong nga kaba pynlong ia nga ban iaid shaphrang .
Ka sim kaba saw bthuh ka shong halor kawei ka tnat .
La pyntip ia u dkhot ba dei peit ia ka rai jong u Speaker .
Lah ban shem ia u jait Hydrangea hirta ha kine ki lum .
Ia u maw nongrim jong kane ka projek la buh da u PM ha ka 30 tarik Naiwieng 2018 ha Port Blair .
Hynrei ka long kaba lah ba kawei na kine ki jait ka long kaba lah ban pdiang .
Kine ki long ka Himachal Pradesh , Andhra Pradesh bad Chhattisgarh .
Wat hapdeng kata , ki briew ne ka bor synshar kim shym la ioh jinghikai ei ei .
: U la dei ban iohsngew ia ki jingiathuhkhana kiba shyrkhei na ki shipai kiba la wan phai na Iraq . kito ki shipai kiba pyniap ia ki kynthei bad ki khynnah ki bym don tiar .
Ia kane ka phlim la ring ha Uttarakhand kynthup ha Haridwar , Chopta bad ha Kedarnath .
Ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki doktor .
U kapten barim ka West Indies u Daren Ganga
U Arjun Singh un ong aiu ?
Ia kane ka video la ring ha kaba rieh .
Kumta la kha ia ka ri Andhra Pradesh .
Pyndep ia ka jingiateh penshon jong ka Tata Steel na ka bynta ki kam khaii ha UK
Ka wheel ka la kylla sawdong pura .
Ki briew kiba bun ki shaniah ha kine ki karkhana .
Ka kompeni ka la pynpaw ba ka jingkiew stet jong ki tiar bad kiwei kiwei ki jinglut ha ka jingpynmih ka la pynkiew ia ka jinglut ha kaba shna kali .
La pynthiah ia u ha ka jaka sumar nongpang shimet .
Ka Acer ka kam ba kane ka battery jong ki kot lyngkdop ka lah ban neh haduh 10 kynta .
Ka Bengal BJP ka thmu ban khring kumba shi lak ngut ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng ha ka Rath Yatra .
Kane ka jingkynthoh ka la mih hadien katto katne sngi ba ka BJP ka la shah rem ha ka elekshon elekshon sha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Hynrei ka Rajini ka la jop ia ka jingstad khlur bunsien kumta ka jingkyrmen ka dang don !
Ha u snem 2002 u la ioh ia ka khusnam jong u Syiem Faisal .
Nga don ka jingiadei kaba bha bha bad ka China bad bad u President Xi .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ong ba ka India kam ju niewbein iano iano halor ka nongrim jong ka niam ne ka niam .
U myntri u ai khublei ia u CM Manohar lal
Ia kane ka kynhun la thaw ban pyni ia ka drama Bengali kaba la pynlong jingpyrshang ha ka dur kaba pher .
La shna ia ka ha ka tnum kaba la pyndap da u maw diabase uba don tang khyndiat eh ki nar oxides .
U Lionel Messi u kwah ba u Neymar un wan ban shim ia ka jaka jong u ha Barcelona : Khubor
Shisien ba la dep submit , yn sa phah ia ka OTP sha u mobile number ba la pynrung kyrteng ha ka Aadhaar database .
Kartarpur : Ka Pakistan ka la leit phai biang sha ka rai ban pyllait bai lutksan ïa ki nongleit jingleit na India ha ka sngi pynskhem .
Nalor ka New Delhi , u Admiral u la buh por ruh ban leit sha Visakhapatnam ha kaba un leit ban jngoh ïa ki jaka treikam jong ki shipai duriaw bapher bapher kiba kynthup ïa ka INS Kalinga , INS Karna bad INS Satavahana .
Ki don lai ngut ki kyrtong kiba ialehkai .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka polisi nar jong ka ri 2017 kaba thmu ban siew T. . 10 lak klur ka jingbei tyngka ban thaw shuh shuh ia ka bor ha ka kam shna nar .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki hospital bad ki jaka sumar bapher bapher .
Ha ki mrad kiba don arliang mamla , ki shyieng nervous ki iasoh lang ha ka bynta ba shakhmat , ki pynlong ia ki jingtei kiba kitkhlieh ia ka jingpynkhreh ia ki jingtip .
Kane ka jingshem kan sah bad phi ha ka jingim jong phi baroh kawei .
Katba ngi dang iaid bad U Jehobah to ngin kynmaw ia ka jingngeit jong u Abel , u Enokh , u Noah , u Abraham bad ka Sara .
Ka jingpynroi ia ka rep kan iarap ia ki nongrep ban ioh ia ka jingmih kaba kham heh bad kaba skhem .
Ka JioMart bad ka WhatsApp kan ai bor ïa jan 3 Klur tylli ki dukan Kirana kiba rit ha India ban pynïaid digital bad uwei pa uwei u nongthied , la ong u Ambani .
Kane kam long kaba lah ban pdiang bad dei ban pynrem khlem jingartatien .
Utei u nongshah kynnoh u la leh beijot ia katei ka kynthei kawei hadien kawei pat , ha khmat u tnga jong ka .
Ngi la sangeh ha kawei ka dukan , ngi la thied ia ki spade .
Ka AFI ka kyrmen ba kan pyni bha ha ka 4x400m mixed relay watla u Hima Das um don lypa .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don ryngkat bad ki longïing kiba la duh noh ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kane ka Sorkar hapoh ka jingialam kaba sngewrit jong u Myntri Rangbah ba donburom jong ngi , ka la ju ai ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ia ka jingbha jingmiat jong ki kynthei bad ki khynnah .
Ki lah ruh ban leh bun kiei kiei kiba ki briew kim lah .
Ka Gwen Verdon kum ka Ruth Wakefield ka para jong u Marvin bad ka para jong u Lee bad ka Bessie .
Kam dei ba uwei pa uwei u briew u dei ban wan sha ka iingbishar .
Sngewbha , hynrei nga lah ban leh hi .
Hadien kata , kane kan iarap ia ki ban khring ia ki nonghikai bad ki samla pule nabar ri kiba kham bun bad kiba kham bha .
Uwei uba phah khubor da ka kti jong u briew uba bieit u long uba ot kjat bad uba dih ia ka jingleh donbor .
Ha kata ka por , bunsien ka kham suk ban ioh ia ka jingiakren kaba dang iaid .
U pirate uba khraw um donkam ia kum kine ki jinglong ba jylliew .
Ia kane ka phlim la peit bniah da kaba buh ha ka jingmut ia ki nongshna phlim bad ia ka imlang sahlang .
Dei na kata ka daw ba ka phlim halor jong u .
Hangne ​​ki don ki jingmih na ka taiew ba 15 jong ka jingialehkai .
Ka Net ka dei ki briew kiba iarap iwei ia iwei pat ha ka imlang sahlang ha ka pyrthei baroh kawei .
Phi lah ban pynlong ia u briew ban sangeh ban dih duma . Ka bor bad ka jingsngewskhem kaba hapoh ban sangeh ka dei ban wan na u briew uba dih duma .
Kane ka dei ka jingiasiat kaba nyngkong eh naduh u snem 1975 hapdeng ka India bad ka China kaba la iakhun ia ka thma khappud ha u snem 1962 .
" Ka sorkar pdeng ka dei ban shim ia ki sienjam kiba biang bad ka dei ban shimkhia bha ia kane ka mat " " ka la ong . "
Kane ka dei ka jingleh jong ki hi .
U PM u la iaroh ia ki nongpyniaid ia ka tamasa kaba la buh lang ia kum kane ka tamasa kaba heh .
Nga don ka jingngeit kaba pura ba ka sorkar kan jop ban pynurlong ia kawei pa kawei ka jingkular jong ka namar ka jingiashim bynta shitrhem jong phi baroh .
Phi lah ban iohsngew khyndiat shaphang jong ka . hynrei ka la pyniap palat 15 000 ngut ki briew kiba bun ki dei ki briew kiba duk , kiba bun ki khynnah .
" U L. G. Petrov jong ka Entombed u la kren ia kane ka jingkren harum , ha kaba iadei bad kane ka mat : " " Ngi iohi ia ka kum ka jingrwai Entombed , lada ki briew ki iohi ia kata kum ka jingiap ' n ' rol kumta to long kumta ."
Na ki 107 minit ka por ba ka phlim ka pyni , shiphew na ki kumba 13 minit eiei ka jingpynlong dur ki long ha kaba sdang jong ka phlim .
Kata ka la long ha ka GP2 bad ka la bteng sha ka Formula Nyngkong .
Kum ka nuksa ki jingkhein kiba lah ban ianujor ha Germany , UK bad France ki long 25 , 30 bad 35 per cent .
Ka jingeh ka la nang kiew na ka bynta ka aktor Kangana Ranaut ha kaba u myntri kam pohïing jong ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh u la ong ba ki pulit jong ka Mumbai kin tohkit ïa ki jingkynnoh ba ka la dih droks .
Ka don ka skul kaba don ha ka complex kaba la pyniaid da ka ashram .
Ka EC ka dang trei ruh ban pyndep ia ki jaka thep vote na ka bynta ki elekshon .
Ka tnat pla tyngka jong ka ri India ka la kiew bha .
La lap ruh ia ki jingmynsaw ha ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Hooid , U Jisu u la sngewieit ia uwei u nongsynshar samla uba riewspah bad u la khot ia u ban long u nongbud jong u .
Hapoh ri bad shabar ri , ha ka jingiakren hapoh ka ri bad ha ka polisi bar ri , to ngin iai long kiba sngewthuh ia ka jingleh jadu bad jinglong kyrpang jong ka ri India .
Ka kynthei kaba pdeng ka shah shitom tam .
Kham mynshwa u kapten ka West Indies u Darren Sammy u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied bol .
Ha kane ka jingthew , ka gas ka long kaba rim .
Ka shnong ka don ar tylli ki pung kiba ai um ia ka sor bad ki shnong ba marjan .
Nga dei ban shah ban pynpaw ha ka iing dorbar balei ba kane ka Bill ka kynthup ruh ia ka jingpyniapher kaba biang .
Ha kane ka phlim phlim ba la pyni da u Rajkumar Santoshi la ak bynta da u Aamir Khan , u Salman Khan , ka Raveena Tandon bad ka Karisma Kapoor .
La batai ia u da u manager jong katei ka por u Jupp Heynckes kum u nongialehkai pdeng uba tbit tam ha ka pyrthei bad u Heynckes u kwah ba uwei na ki arngut u Schweinsteiger , u Ribry lane u Thomas Mller kin ioh ia ka Ballon d ' Or .
U R Madhavan u la ïasam ïa ka jingjop jong u khun jong u u Vedaant ha ki social media .
U Anshu u la jubab , Ha kawei ka sngi nga la don ha ka phyllaw jong nga nga pynher ia ka liengsuin .
Ngim lah ban sah kiba khuid ha ka dohnud lada ngi pynroi ia ka dohnud kaba duna ka jingngeit . Kiei ki jingmut ba u Soitan u Ksuid u la pynphriang ban pynduh ia ka jingngeit ha U Blei ?
Satyamev Jayate kan sdang naduh ka 5tarik Lber 2020.
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u don shibun kiei kiei ha ka pliang jong u ha kine ki sngi .
Bun ki khniang ki kit ia ki jingpang hapoh ka met jong ki Ki khniang blackflies ki kit ia ka jingmatlah wah .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki la runar .
San ngut ki nongleit nongwan kiba shong ha katei ka cab ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
U PM Narendra Modi u la ioh ia ka jingiaroh kaba ieng ha kaba kut jong ka jingkren jong u ha ka iing dorbar jong ka US .
Ka paw ba kane ka ju jia bunsien ha ka por ba u Napolon u dang leit hiar thma ha Palestain .
Ha North Korea , 76 ngut ki briew ki la iap bad 75 ngut ki la jah rngai ha katei ka jingshlei um .
Ha ka jingïeng kaba pher , kawei ka steshon radio ha California kaba pynbna bun ki jingrwai rap dang shen ka la pynbna ba kan ym pynbna shuh ïa ki jingrwai kiba ka steshon ka shim ba kim don jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
U kner ia la ka kti bad u ai ia ka jingsuk ha baroh kiba wad ia ka da ka jinglong bashisha jong ka dohnud .
Ka Kiara ka ak ia ka bynta jong ka Preeti kaba dei ka samla jong u Kabir kaba la ak da u Shahid Kapoor .
Kumjuh ruh ka NSE Nifty50 ruh ka la hiar palat 180 point .
U Prakash Karat haba kren sha ki lad pathai khubor .
Ka jingthmu ka long ban pyndonkam da ki tiar kiba don hapoh jong ka jingtei kiba iadei dur bad kiba la pyndonkam ha ka por ba shna nyngkong .
Ym don mano mano ba la iarap ia ngi ha kata .
Ka jingleit jingwan bad ka jingkit jingbah ka dei ka mat jong ka roi ka par ym tang ka mat jong ka ain .
Ia ka dur ba nyngkong jong katei ka poster la pynpaw da u Salman Khan lyngba ka Twitter jong u ha ka 18 tarik u Lber 2017 ha ka sngi rakhe Diwali .
Ia kane ka prokram la ithuh da ka Bar Council jong ka Ri India .
Ka tnad buh jingthoh bad thew jaka
Kumta la pyni ia u da ki bor pyniaid jong ka Jail ha khmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA , Jammu mynta ka sngi bad la rah ia u sha phatok jong ka NIA kaba 07 sngi na ka bynta ban tohkit ia u .
U khniang HIV u lah ban saphriang lyngba ka snam , ka snam , lane ki um shyntur kiba la shah ktah .
Hynrei ym shym la bun ki nongthoh khubor kiba la wan .
" U nongbishar u la kam ba ki ar tylli ki jingbishar kim shym la pynlong ia ka jingma kaba arsien ha ka ain , hynrei ki la pynmih " " ia ka jingma jong ka jingbymhok " " . "
U Rahul Gandhi u la iehnoh kam ha u snem 2019 bad u la shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem ka party jong u .
Dei ban don ka jingiakhun hapdeng ki jylla na ka bynta ka roi ka par , la ong u Myntri Rangbahduh .
U Stahelski un pyniaid ruh ia ka bynta ba nyngkong .
Ngi kwah ban rah ia kane shakhmat bad ai lad ia ki samla pule ha kylleng ka ri , ha kano kano ka jaka ba ki don , ban mad ia ka pateng jong ka lynti rel .
U president ka BJP ka jylla u K Surendran u la kynnoh ruh ba ka jingkhot kaba nyngkong eh ban iada ia ka Swapna ka dei na ka ophis jong u myntri rangbah ka Jylla .
Hynrei ia ka aplikeshon jong ki RJDs la kyntait da ka Commission namar ba la pdiang hadien ka por ba la buh ha ka por 5 baje janmiet .
Ha kajuh ka bnai , ka HBO . com ka la sdang ban die ia ka Tru : Snam , ka jingdih ba la shna kyrteng ban iasyriem bad ka snam ba la shna thok kaba paw ha ka show .
Ka Carmarthen ka dei ka shnong bad ka jaka synshar .
Ka khun jong u President jong ka America ka Ivanka Trump ha ka sngi Thohdieng ka la thoh ha ka twitter jong ki ia ka jingai khublei Diwali sha baroh kito kiba la rakhe ia kane ka jinglehkmen ha India .
Kumta ngi pynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli jong ngi .
Ha kane ka jingpynbeit , uwei na ki kmie ki kpa u ju pynlut katto katne kynta ban hikai ia u khynnah man la ka sngi .
Ia kata la pynsangeh noh mynta .
Kane ka la iaid la katto katne bnai , ka la bynrap .
Ki Dolmen ki don ruh ha Apulia bad ha Sicily .
Ka long kaba eh ia ka . Ka khlem kwah ban iohi iano iano ruh .
Klas 1 : Ki jaka kiba rit bha kiba jylliew , ki lah ban donkam ia ka jingpynkylla khyndiat .
Tang 293 ngut ki briew ki la ujor ban pyllait ia ki koidi sain pyrthei ha Iran .
Nangta la pynkynriah noh ia u James sha hospital .
Ki nongñiah kali ki dei ban niah kali bha khnang ban lait na ki jingjia aksiden .
Ki nongpyniaid pulit ki dei ki ophisar jong ka tnad pulit jong ka ri India .
Nga ngeit skhem ba shen yn sa pynmih noh ia u da kaba suk .
" U Myntri u la batai ruh ia ka jingshah lehbein kum ka kam runar ha ka imlang sahlang , da kaba ong " " teng teng ka dei ka hok jong ka , teng teng ka long ka bakla jong ka " " .
Ki pulit jong ka nongbah Bangalore ki la ujor FIR bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Smt . U Tirath u la ong ba da ki 44 klur ngut ki khynnah ha ka ri , ka India ka dei ka ri kaba marwei kaba don haduh katne ki khynnah .
Ka dei ban sngap jar jar .
Ki samla pule jong ka JNU ki ialeh pyrshah bad ki pulit ha ka por ba ki iakhih .
Nga don ka jingpyniaid kaba nga pyrshang ban pyndonkam katba lah .
Katto katne na kane ka long ka jingmih kaba ym lah ban kiar na ka jingbatai thymmai ia ki hok , ki hok longbriew manbriew bad ki hok sain hima sima , kiba la pynrung ha ka Riti Synshar .
Ha kani ka sngi da emlang u Samuel Chandra , u Gurbaksh Sahni , u Neeraj Aggrawal , u Javed Khan , u Ashok Kumar , u Pushpa Padyar , u Pinki , u Parwinder Rawat wa kiwi kiwi .
Ngam sngewbha kumta .
Ka kyrteng bad ka jaka sah jong u nongpynmih .
Hadien ki nongkhaii ki la weng noh ia ka jingiakhih jong ki .
Katto katne na ki bahaïing hasem ba jan jong kine ki briew kiba la khlad noh ki la leit sah sha Punjab .
Khnang ban pynkylla ia ki ain kiba la don lypa donkam ia ka jingbun paid kaba lai bynta na ka saw bynta jong ka jylla .
Ka la long kaba eh ban ngeit . . .
Kane ka la long kawei na ki jaka bam ba pawnam tam ha kane ka nongbah .
Ka tnga jong u ka la kha ia ka khunlung kynthei .
U nongniah jong katei ka kali u la phet krad noh bad la register case .
U Jehobah U la Pynkhlain ia Ngi Kham hadien ba ka EZLN ka la pynbna thma pyrshah ia ka sorkar lyngba ka radio , ki nongshong shnong ki la phet krad .
U nongshah kynnoh u dei u Sheelu .
" " " Kane ka jingkren jong u myntri ka long hadien ba u nongaiktien ka Taliban u Ehsanullah Ehsan u la tyrwa ia ka jingiakren " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ " " " " “ " “ " “ “ " “ don ki kyndon " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Nongaiktien ktien u Maulvi Said Umer bad u Muslim Khan.
Teng teng ka sorkar ka long kaba sbun ban mynjur ia ki jingdawa jong ki .
Ha u snem 2016 , ka la shah pynrung kyrteng ha ka thup jong ki 100 ngut ki kynthei kiba ai mynsiem jong ka BBC .
Kiei ki jingkyrmen jong ka jingroi ha kane ka bynta ?
Ka lah ban kem ia u .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 399 bad 402 jong ka IPC bad katkum ka ain tiar ialeh .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da baroh ki dkhot jong ka faculty .
La kyrpad ia ka ban pynsangeh noh ia ka jingleit jong ka sha Pulwama tang namar ki daw jong ka jingshngain , la thoh ha ka twitter jong ki pulit ka Kashmir Zone .
La synran ia u da ka tnga jong u ka Maanyata bad ki khun ka Shahraan bad ka Iqra .
U Modi u la pynbna ruh ba ka India kan pynioh biang ia ki jaka ba la sniew haduh 26 million hectare haduh u snem 2030 .
Ka jingbym kohnguh ka dei ka kam runar kaba lah ban pynshitom katkum ka kyndon 15 jong ka ain iada ia ka mariang , 1986 .
Pynmih ia ka suloi jong nga , siat ia phi ha ka tyrpeng bad iap . . . lane ban buh ia ka jingpynbor ha ka ryndang jong nga . . .
Ki karkhana ba mynta jong ka ri France , Germany bad Japan ki la nangroi da ka jingiarap ba radbah bad ba radbah jong ka Sorkar .
Ka jinglong pyrthei kaba rim ka don lai tylli ki nongrim : ka jingpynlong syiem ia ka pyrthei baroh kawei , ka jingpynroi ia ki jingiakhih niam , bad ka jingsngewthuh shaphang ka dawai .
Kumno ka long ka jingshem jong phi bad ki ?
Ka la shim por 70 snem ia ka India kaba laitluid ban ioh ia ka takma ha ka Paralympic , ka la bynrap .
Ka jylla Meghalaya bad Uttarakhand ki don mar uwei uba iap katkum ka jingkhein jong ka tnad .
Kumta wat tieng ban ailad ia ki ummat jong phi ban tuid .
Hynrei ryngkat bad kane ki don kiwei pat ki jingthmu kiba dang iaid ha India kiba lah ban pynshisha ba ki long kiba iarap shibun ban pynduna ia ka jingktah jong ka TB .
Ki eksamin jong ka vocational board kan long ha ka 9 tarik Naitung mynstep bad ka madrasa board ha ka 22 tarik Naitung .
" Haba ka la sdang treikam ha kaba kut jong ka snem 1957 , u Pettengill u la pyndonkam ia une u radar ban " " " buddien ia ka sniehdoh " " " " " Sputnik I , kaba nyngkong eh kum kane ka jingpeit bniah ia u satellite ."
Haba iakren bad ki nongrep ka la ong balei ba ki paidbah ki jied ia u Modi arsien kum u Myntri Rangbahduh .
Kane ka long kaba thikna bha .
Kiba bun ki kren ia ka ktien Gujarati , wat la ki don kiwei pat ki ktien India kiba kren .
U Goldenthal u la trei ha ki phlim ba la dep jong u Taymor kum ki Titus bad ka Frida .
Hynrei ka Met ka la antad ba ka jingshit jingkhriat ha kiwei pat ki jaka lait na ka Rajasthan kan lah ban hiar haduh ar haduh lai degree Celsius hadien ka 30 tarik u Naitung .
Watla ka la hiar bha , hynrei ki jingthew na ka bynta baroh ki show ha ka sngi Nyngkong ki la hiar bha na ka taiew ba la dep .
byrngem byrngem thma nuclear ia ka ri India da u Imran Khan halor ka ain long nongshong shnong
U Afridi u la kynthoh ruh ia ki lad pathai khubor jong ka ri India namar ka rukom treikam jong ki kaba sniew bha bad u la ong ba ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki long kiba kham bha shispah shah ban ia ka paralok jong ki na India .
Kynhun ka TDP hadien ba 4 na ki 6 ngut ki MP ha Rajya Sabha ki la pynïasoh sha ka BJP
Ka thup jong ki nongioh khusnam
Ia kine ki arngut la pynkit mar mar sha hospital hynrei la pynbna ba ki la khlad noh ynda la poi .
Hynrei ka jingkren bein jong u ka la don ka jingktah .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka shnong rel Badarpur ka don haduh 9940 ngut ki nongshong shnong .
Ka jaka trei : Tamil Nadu , Karnataka , Telangana , Andhra Pradesh , Jharkhand , Bihar , Odisha .
Ngi donkam ia ka jingkylla ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang na ka bynta kane .
Lada kane kam dei ka jingpyniapher jaitbynriew kaei ?
Ki la shah pynmih ia ki memo .
Hadien ka jingleh pyrshah jong u Panneerselvam , u MP ka AIADMK Rajya Sabha u V Maitreyan u dei u nongmihkhmat ba nyngkong eh ban ai ka jingkyrshan ia u .
Ym don ka jingpeit bniah kaba kyrpang ia une u khniang .
Ka jingïadei kaba la sniew lypa hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang sniew ha kine ki taiew ba la dep namar ba ka New Delhi ka la kynnoh ïa ka Islamabad halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ym don ei ei ban khuslai hangne ​​.
" U Turing u jied ban ym leh kumta . ha ka jaka kata u bujli ia ka jingkylli da kaba thymmai , " " kaba iadei bha bad ka bad la pynpaw da ki kyntien kiba kham jem ." " "
Katno ngut kin don ha u paidbah bah ?
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ia ka jingmut jong ki heh shipai halor kane ka kam la dep ban pynsngew sha ki bor iada ri bad pahara jong ka sorkar .
Kem ki ATS jong ka Gujarat ia u nongthmu ba kongsan ha Mumbai ha u snem 1993 u Ahmed Lambu
Bad kata ka long kaba pynsngewsih ia nga .
U Yakub Ali u la pule ha Pangsha ME School bad nangta ha Rajbari Suryakumar Institution na kaba u la pass ia ka eksamin Entrance .
Hynrei hato ka lawei jong ka digital kam don shadien jong ka jingsiew ?
Ka bai lutksan ba la buh ka long 20 tyngka shi sentimitar square .
Ka don ha ki lai tylli ki bynta .
Ka bor jong uwei pa uwei u dkhot ka long ka kynhun .
Ka jingjahthait kan long da ki lad pathai khubor .
" " " Ngam don kyntien ban batai ia kane ."
Ia ki nongleit nongwan jong ka rel la phah sha ka jaka ba ki leit da kawei pat ka rel .
Ar tylli ki case ki pawnam baroh ar tylli la mudui da ki pulit kiba don ha ka kam ha ka por ba jia ka jingshah thombor .
New York : Ka iPhone ba dang wan jong ka Apple kan wan ryngkat bad ka jingpynbiang wireless ka ban pynlah ia ki nongpyndonkam ban charge ia ka phone khlem da donkam ban plug ia ka .
Hynrei ia ka jingmih baroh kawei dei ban sngewnguh namar ka la wan hapdeng ki por kiba eh kiba ka Gaza ka iaid lyngba .
Nalor ka jingpynmih dieng , ki khlaw shnong ki don katto katne ki jingpyndonkam kiba kongsan .
Ka jingmih na ka elekshon ha Rajasthan : U Vasundhara Raje , U Ashok Gehlot u mihkhmat .
Ia ka jain shongkurim jong ka Kate kaba la shna da ka sniehdoh bad ka snieh langbrot la shna da ka Sarah Burton , ka nongpyniaid ia ka jingshna jain jong ka Alexander McQueen .
" " " Ngi burom ia ka jingbishar hynrei ngim sngewhun ."
Yn thaw ia ka kynhun treikam ba iatreilang hapoh lai taiew hadien ba la soi ia ka ' Jingpynbeit ' .
Hei, hei, hei. Wait , pynrem ia ka .
" " " nonghikai " " ka mut uno uno u Professor , Nongiarap Professor , Professor ba iatreilang , Nonghikai jong ka Skulbah bad uno uno u briew uba la ithuh da ka Skulbah kum u nonghikai . "
La ap NOC ia ki 10 tylli ki Nos NH kiba don 811 Kms .
Hynrei ka India kam pat lah ban shah thep kol ha katei ka lympung .
Ki la shah pynduh noh ha ka sien kaba nyngkong haba ka jingïakhaid bad ka Hong Kong ka la pynlong ïa ki ban don ha ka kyrdan kaba lai ha ka kynhun jong ki ha ka jingïalehkai .
Baroh arngut kiba iap ki don ha ka trok .
Kiei ki lad jingiada kiba phi pyrkhat ba ka sorkar India ka donkam ban shim ha kaba iadei bad ka lynti iaid kjat jong ka Kartarpur bad ha kaba pynthikna ba kan ym don ka jingtuid laitluid jong ki lehnoh shapoh Punjab ?
Utei u pulit u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Kumno la shim ia kine ki jinghikai ?
U Myntri ka Sorkar Jylla u Shri Vijay Goel u la bishar bniah ïa ki projek jong ka Central Sector bad ki MPLADS ha Jhansi , Jammu , Amritsar bad ha Bikaner .
U la ong ba la ioh kurup ruh ar tylli ki pistol bad kawei ka thuk thuk ba la tuh na kitei ki nongshah kynnoh ryngkat bad kiwei kiwei ki tiar kiba jem .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u lok .
Katkum ka jingiathuh jong ka nongshna dur jong ka Deepika ka Shaleena Nathani ka la pynieng ia ka ïingjaiñ jong ka kum ka Camp Barbie .
U don ka jingduna jong ka shini , kaba pynlong ia u ban long uba myntoi khamtam eh na ka bynta ki nongpeit ia ka jingkhia bad ki nongpang shini .
Pyniap ialade u nongrep ha Gajapati
Nga la dei ban pynsangeh noh ia katei ka jingialang , la ong u Kejriwal ha ka tnad pathai khubor ANI ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor .
Haba ki la poi hajan uta u paidbah la wan uwei u briew uba la dem khrup ha khmat jong u bad u la ong ;
U myntri sorkar pdeng u la ong ba namar ba ka um hapoh khyndew ka la hiar bha , ki nongrep ha Punjab ki pyndonkam da ka jingpyntuid um kaba jylliew ban pyntuid um ia ki lyngkha jong ki .
U kpa jong nga um dei u Salim Khan .
Haba la kylli kaei kaba un ai jingmut ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kaba dei ka para samla pule barim jong ka JNU halor kaei kaba kam dei ban leh , u Abhijit Banerjee uba ioh ia ka khusnam Nobel u la ong ba ka Sitharaman kam dei ban ot ia ka khajna jong ki kompeni .
Ki jingjia aksiden kiba pyniap briew bad ki jingpang kiba pynmong ki jia khlem da khein ia ka rta ne ka kyrdan jong u briew ha ka jingim .
Bad kumba ka kyrteng ka pynpaw ka mut , phim donkam ban pynbiang ia ka jingshit nabar , phim donkam ban pynduh ia ka jingshit da kaba pyndonkam da kiwei pat ki rukom baroh ki jia hapoh .
Nalor ki dkhot ka Congress , u heh ka DMK u MK Stalin bad u heh ka RJD u Lalu Prasad ki la kyrpad ia u Rahul ba um dei ban hiar shuki kum u heh ka party .
U la peit da ka jingmynjur katba katto katne ki Jiw ki dang lynthem maw ia u Stephan .
Phi iohi ia nga ba nga dud masi ?
Ka Munich ka ai ia ka phlim kaba khuid na ka bynta ki nongpeitkai ba shisha .
Namar ngam sngewthuh lada ka kti jong phi kaba la tyrkhong .
Kin sa wan lada nga leit sha Nuremberg .
Kawei pa kawei ka Synjuk ka don hynniew tylli ki Ward .
Ngi la pyrkhat ba kita ki jingpynbeit kin pynlong lypa ia phi ban pyniasuk ia lade bad ka kyrdan riti synshar jong u Maharaja .
Katba ka jingma ka long kaba rit ba ka jingsma umphniang kan kiew sha rud duriaw haduh ban da rung sha ki um jong ka Canada , ka lah ban long .
Ki lehnoh ki la pynlong ia ka jingbthei bom ha ka iew Goni Khan kaba bun briew bha ha u bnai ba la dep ha kaba arngut ki briew ki la iap bad palat 30 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ha ka taiew ba la dep la iohi ia ka jingjia kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka thain South Caucasus .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kine ki jingshah thombor .
Ki jingtap kiba heh ki pynlong ia ka kamra kaba shit ha ka por lyiur .
U la kner ia la ka kti bad u la ktah ia uta u briew bad u la ong ia u : Nga kwah .
Katkum ka khubor TOI , kham mynshwa katei ka longïing ka la ïoh ïa kawei ka jingtyrwa shongkurim ïa ka Rita hynrei u nongleit kurim u la pan ïa ka bai shongkurim kaba T.1 lak tyngka .
Lada ym dei namar ka jingkyrshan bad jingpynshlur mynsiem jong ki paralok ha ka WHO ngam shym la lah ban ioh ia kaei kaba nga la leh .
Ha andhra pradesh ia ka jingpule la pyniaid da ka Sorkar .
Bun ki kor kompiwtor ki ailad ia u nongpyndonkam ban buh ne shna ia kano kano ka jingpyndonkam kaba ki kwah .
Nga sngewtynnad shibun ban ialehkai ha ka show jong u .
Ka dur jong ka Tripura kaba la pynshong nongrim ha ka shad ‘ Hojagiri ’ kaba pyni ia ka jingshad ba itynnad jong ki jaitbynriew Reang la niew ba ka long kaba ar kaba bha tam , katba ha ka kyrdan kaba lai la iasam lang da ka Maharashtra bad ka Tamil Nadu .
U Rahul , u Modi um fit ia ka kam PM : Anna Hazare .
Kaba phylla ka long ba ka ‘ Kompani Bahadur ’ kumba la khot ia ka East India Company da ki briew kam shym la tip ia ka eriong kaba la lum kaba la dei ban tap ia ki da ka jingbitar kaba khlem khmih lynti .
Ha u snem 2005 u Desai u la mih noh haba ka dor jong ki share ka la poi sha ka T.140 .
" Ka sorkar kan kit ruh ia ka bai kit bai bah " " u la ong . "
Mynta ka sngi u Harsh Vardhan u la plie ia ka Drug Discovery Hackathon ha ka jingiadon lang u MoS Shri Sanjay Dhotre lyngba ka online platform .
Hynrei shwa ban shah jied kum u president u Mohamed Nasheed u la kynthoh ia ka seng komunist jong ka China da kaba ong ba ka jingiadei bad ki nong China Communist kam ju long kaba lah ban pdiang namar ki jingmut jong ki ha kaba ia dei bad ka synshar paidbah kaba mynta .
Ka longiing jong u ka la roi bad ka la kyrshan ia u ha ki jingpule , ki kam ki jam jong u .
U Khokon u la kyntu ruh ia ka sorkar ban weng noh kloi katba lah ia ka mayor Ivy na ka kam jong ka .
Khatduh khatwai la pynkynriah noh ia ka jingialehkai hi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingïaroh ïa u nongtrei jong ka tnad kam pohïing u ba la plie ïa ka rukom pynshai thymmai jong ki North bad South Block Buildings ha ka 11 tarik u Lber 2017 .
Ia kane ka jinglehkai yoga la pynlong da ki briew jong ka tnad shipai duriaw jong ka thain sepngi ha Mumbai .
New Delhi : Ka iingbishar ba heh jong ka Uttarakhand ka la rai ba ki pulit kim lah ban shakri kum ki nongpeit phatok ha ki phatok jong ki jylla ka hukum kaba kongsan na ka bynta ka hok jong ki koidi .
Ha ka snem 1956 , u la hap ban iehnoh ia ka iing jong ki kpa tymmen jong u bad u la leit sah ha kawei ka jaka sah ha Ultadanga ryngkat bad ka kmie bad u hynmen jong u .
Ha u snem 2022 uwei pa uwei u nong India nongkyndong un shong ha ka iing kaba thikna .
Ngi lah ban nang ia ka kung fu .
Ki kynhun ialehkai Boxing jong ka pyrthei : Ka Mary Kom , ka Manju Rani , ka Jamuna Boro , ka Lovlina Borgohain ki la pynthikna ia ka India ban ioh ia ki takma
Ka jingsngewsih ka lah ban pynlong ia ngi ban sngew lyngngoh .
Lada ka India kan jop ia ka toss , kan sa pynphai biang ia lade ban buh ia ka thong kaba tyngeh pyrshah ia ka Aussie kaba donbor bad ban iada ia ka .
Ka jingthmu jong kine ki jingpynkylla ha ka PoA Act ka long ban pynpoi ia ki dkhot jong ki SC bad ki ST , ia ka hok kaba kham khraw bad kumjuh ruh ban long ka jingkhanglad kaba kham khlain ia ki nongleh kam sniew .
Kine ki jingktah jong ka jingjngai ha ka met ki pyni ia ka jingktah jong ka jingjngai ha ka jaka bad ka por .
Ki dkhot ka Comando Vermelho ki la sdang ban thombor ïa ki dkhot ba ïakhun pyrshah jong ka ADA ban ïada ïa ka jaka jong ki .
Ka jingsumar ba la leh ban pynduh ia ka polyp .
Ka la dem khrup , ka pyrshang ban peit lyngba , hynrei kam lah ban iohi shibun lyngba kata ka jingkhang kaba rit .
Ka Jingpyrkhat Jong Ka DriveSpark Shaphang Ka Maruti Ertiga Bathymmai Ka Facelift .
U la ong ha ka ICC , nga sngewkmen shibun ban ioh ia kane ka khusnam .
U trei ha ka jingwad bniah bad u hikai ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ha ka skulbah jong ka Ri Bilat ha Vancouver , ha ka ri Bilat .
Ka jingïakynad halor ka jingïakhun kyrtong jong u Rahul na Wayanad
U dei u nongkhaii , bad u nongrep .
Ka France ka la thep 6 na ki 7 kol ha ka kylla miet .
U la kyrshan ia ka jingpyniaid sha ki phlim ba la shna da kaba pyndonkam ia ki jingpynwandur ha ka kompiwtor .
KA JINGPYNBNA : Ki Sur Pyrthei Ki Khot Ia Ka Jingshngain Ki Nongthoh Blogger na Bangladesh
Hynrei la pyllait jamin ia u ha kata ka mukotduma .
Ka jinglah ban iohi Man la ka por ba u client code u don ka lad ban rung sha kano kano ka tiar , ha ka jingmut kaba kyllum u don ka lad ban rung sha baroh ki data jong ka tiar .
ki nongtrei ba ioh tulop bad ki nongsiew penshon ki ioh ia ka jingpynlait kaba thikna kaba T. 40, 000 ha ka jaka jong ka jinglut jingsep bad ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan .
La don ruh ka jingiakren halor ki skhim bapher bapher jong ka Sorkar kyrpang na ka bynta ki Kynthei Saiantis .
Ka tnad bar ri jong ka China ruh ka la kynthoh ia ka jingleh jong ka US .
Ka jaka ieng rel Motichur ka don ha ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi jong ka rel India .
Kham mynshwa ki khlur kum u Ranveer Singh , u Ayushmann Khurrana , u Varun Dhawan , u Diljit Dosanjh , ka Kiara Advani , bad ka Kareena Kapoor ki la shim ia kane ka jingiakhun .
Ia kane ka phlim ba pawnam ha Bollywood la bud sa ka phlim ba pawnam jong ka Marvel.
Ka Commission ka treikam ha kawei ka iing ba la ai wai kaba dei jong ka Tamilnadu Slum Clearance Board kaba don ha No . 2 , ka surok Thiyagaraya , Teynampet , Chennai .
Ha kaba kut jong u Nailur 2015 ka la soi ia ka phlim Oopiri .
Ngam shym la kren kum kata pyrshah ia ki Dalit .
Ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka kaba mih na ka jingshah pynmynsaw ha ki surok ka long Tk 200 billion man la u snem .
Ha ka Riksdag jong ki Estate , ka jingbun paid jong ki nongrep ka trei na ka bynta ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap , kum ka nuksa haba la iakren ia ka ain pynshitom thymmai jong ka snem 1864 .
Kane ka ailad ia ki briew jong u ban shim bad pyntreikam ia kiei kiei kiba ki nang .
Nga dei u nongleh kam sniew ha ka thma . Ka jingrkhie .
U Myntri Pla Tyngka U Arun Jaitley U Khynniuh Ia Ka Jingkular Poll U Rahul Gandhi Ban Pyllait Loan Ki Nongrep
Ka bleithaw ka shong halor ka jingshong jong u sohjew bad ka don ka kti kadiang ha ka liang bad ka kti kadiang ka bat ia u sohjew .
Ki paw ha kaba kut jong ka aiom lyiur .
Ka Biogeography ka iarap ban pule ia ka rukom pynphriang jong ki jingthaw ba im ha ka jaka .
U dei tang ma u u nongialehkai u bym shym la paw ha kane ka samoi .
Ha kaba tap ia ki nong India da kawei ka kyrteng niam kaba long tang kawei ka Hindu , ki nongsynshar Muslim ki la shah ktah lehse ha ka jingeh kaba shisha jong ka jingsynshar .
Nangta pat ka policy kaba mynta ka long ban thoh biang bad pynlieh ia ka histori .
Pynkhreh bha ia ki jingbam baroh .
Ka la wanrah ia ka kynhun sur ba thymmai ha ka pyrthei phlim Tamil .
Ki la ong ba kine ki arngut ki la iateh lok hadien ba baroh ar tylli ki longiing ki la mynjur ba kin iapoikha .
Ka SpiceJet kan dei ka kompeni liengsuiñ kaba nyngkong eh ban sdang ïa ki jingshakri ba kyrpang ha ka ri India .
Nga sngewkmen ba phi la pyni ba ka jingitynnad nabar kam long kaba kongsan .
Ngi la sngewnguh shibun eh haba baroh arngut ki khun kynthei ki la sdang ban trei pioneer hadien ba ki la dep skul heh , bad ki la pynroi ia ki sap ban kyrshan ia lade ha ka liang ka pisa tyngka .
Kiei kine ki briew kiba lah ban pyrkhat ia kane ?
Ka la mad ia ka jingpynkylla dur kaba khraw ha ka bynta kaba ar jong ka spah snem kaba shiphew haba la tei ia ki kynroh iada kiba dang sah .
Ka bynta kaba ar ka kynthup ia ki jingkylli jingpynsngewthuh paidbah .
Ki nong thombor jong u Rahman ki thombor khamtam ïa ka khlieh bad ka ryndang jong u , kaba ïasyriem bad ki jingthombor ba mynshwa ïa ki nongthoh blog u Ahmed Rajib Haider bad u Avijit Roy .
Ha kane ka sngi la ak da u Ranveer Singh ha ka bynta ba kongsan .
Hynrei ka jingshisha ka long ba kiei kiei ki nang kham sniew man la ka sngi .
Pynpaw ka jingsngewkhia u PM Modi halor ka jingkhlad noh jong u MP u Veerendra Kumar
Ha kaba kut ki thma , ka la long kumba baroh ar ka balang bad ka sorkar ki la pynrem ia ngi .
U nongniah kali u la phet noh mardor na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali .
U Saif u la pule ha ka skul Lawrence ha Sanawar , Himachal Pradesh bad hadien u la leit pule sha ka skul Lockers Park ha Hertfordshire .
Ka jingdon jong ki briew ba la ai jingmut ban thung ha ki kam bapher bapher ki long kumne harum :
Ki Aston bad ki Martinis : Ka Kali Bond Bathymmai Ka Dei Ka Aston Martin DB10 .
Kan iarap ruh ia ka firm ban ithuh ia ki bynta jong ka kam kiba dei ban pynduh ne pynrung .
Ka khlieh jong u ka la jrong halor ka ryndang jong u bad ka ryndang jong u ka la ngam shapoh ka ryndang jong u .
" naduh dang khynnah " " da ki para bad ki para jong u " " ban iasoh bad ka thma rieh jong ki " " katkum ka jingong ka nongthoh khubor ka Debra Scroggins . "
Baroh ki don hapoh 35 snem .
Ka Stile ka wan ryngkat bad ka enjin diesel bad yn die lyngba ki 130 tylli ki jaka die ha kylleng ka ri , la ong ka kompeni .
U la pynpaw ba ngin donkam ban trei ban leh ia kaba bha . Kumta donkam ia ka jingleh na ka liang jong ngi .
Ka app ka dang don ha ka beta .
U myntri rangbah barim ka jylla Gujarat u Keshubhai Patel u la khlad noh mynta ka step .
Ka don ka jingbun briew kaba 1 .
Pyndonkam ia ka saian bad ka teknoloji bad ki jingpynmih thymmai ban pynkylla ia ka jingim jong ki nongrep .
Ka don ka jingiadei hapdeng ki pdeng Nb .
U Keerthy Suresh bad u Vishal ha Sandakozhi 2
Dang shen ka la kylla long ka kmie .
Kane ka mut lada ngi don ka jingleh bad ka kamram ha kawei ka liang te ka jingjop ka long kaba thikna ha kawei pat ka liang .
Ka jingshna tynrai jong ka tower ka la buh ia ka jingtei ha kajuh ka jaka bad ki Block jong ka South Park .
Kane ka long kaba sngewsih ba ym don kawei ruh ka skulbah jong ka Bangladesh kynthup ia ka skulbah Dhaka kaba lah ban rung ha ka thup jong ki 417 tylli ki skulbah ba pawnam jong ka Asia .
Ka paw shai ba kane ka jingkyrhuh kam shym la neh slem than .
Hadien kane u Lat un pynlong ia ka jingbam miet na ka bynta u myntri rangbahduh ha Raj Bhavan ha Srinagar .
Ngam ju kwah ba kane ka pyrthei kan don ia phi .
La buh ia ki lama jong ka seng , ki lama bad ki jingdeng kiba pyni ia ki dur ba itynnad jong ka Jayalalithaa bad ka Sasikala ha ki surok , baroh shilynter naduh ka kper Poes haduh Royapettah .
Na kine ki kam ba la kdew haneng 1 ka kam la dep , 4 tylli ki dang iaid shakhmat bad 14 tylli ki dang sah ban shim .
Namar ka jinglong pyrshah jong u , ki jingmih paidbah jong u Ritter ki la shah iehnoh bein ha ki lad pathai khubor , kaba iadei bad ka polisi jong ka ban khanglad ia ki sur kiba kynthoh ia ka jingthmu thma jong u Bush .
Ka jingpyrshang jong ka Pakistan haduh mynta kam shym la long kaba jop shisha .
Ki trei da ka jinglong kaba mar katjuh .
U la pyrkhat ba ki sur jong ki kin ia pyndap bha iwei ia iwei pat bad nangta u la bthah ia ka ban rwai ia ka dkhot kaba ar .
Ka bynta kaba nyngkong kan kynthup ia phra tylli ki distrik .
Kine kiei kiei baroh ki long ki jingpynbha ia ka jingim briew .
Naduh ba la pynmih ia ka , ka Sentient ka la don kiwei pat ki nongthied nongdie marbam .
Baroh sngewbha ban sngap jar , baroh kin ioh lad ban peit ia u .
Kawei kawei ka kit kan shongdor kumba Rs 100.
U la pynpaw ia ka jinglong mynta jong ka Cinema Loktantra ka jingpynlong paidbah ia ka phlim ha India lyngba ka teknoloji bad ka jingpynheh ia ka jingpynpoi shabar .
Hynrei ka mang tyngka kaba donkam ka la duna .
Kane ka nongbah khaii kaba riewspah jong ka Asia Minor ka la long ruh ka pdeng jong ka niam lamler .
Ngam kwah ba phin iadon bynta lang .
Ka Jingpynkylla Pisa : Pyrshah U Virbhadra Singh u ED
Uwei pa uwei u nong India u la long uba iaryngkat .
Kiwei pat ki hynniew ngut ki Myntri Myntri ki long u Mohammed Mahmood Ali , u T Rajaiah , u Nayani Narasimha Reddy , u Eatela Rajender , u Pocharam Srinivasa Reddy , u T Padma Rao , u P Mahender Reddy , u Jogu Ramanna bad u G Jagadish Reddy .
Ka jingmut ka long ban bteng ia kata .
U myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi u la don lang kum u Kongsan ha kane ka sngi .
Mano hadien u Modi ban ialeh na ka bynta ka Vadodara ?
Kumno U Jisu u long bad ki nongbud jong u ?
Ka University Grants Commission ka la ong ba ki don 23 tylli ki skulbah thok ha ka ri ha kaba hynriew tylli ki don ha ka nongbah jong ka ri .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki 20 tylli ki ktien ha ki 104 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Kiba bun ki bynta jong ka them Kashmir ki la ioh ia ka jinghap slap ha ka shi miet .
U la ong ba arngut ki lehnoh baroh arngut ki dei ki trai shnong ruh ki la iap ha katei ka jingkhynra kaba la pynlong ia uwei u shipai ban mynsaw jur .
La ujor bun ki jingujor ha kaba iadei bad kane ha kiba bun ki steshon .
U kpa jong katei ka khynnah u la ujor FIR da kaba jer kyrteng ia u nonghikai jong ka khun jong u ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein .
Ka pynkiew ia ka HDL kaba long ka shini kaba bha .
Ka dei ka khun jong u P K Menon .
U Myntri ka tnat liengsuiñ u Hardeep Singh Puri u la ong bunsien ba ka jingsdang biang kan long kaba suki suki bad kan ïaid katkum ka rukom leh jong une u khñiang jingpang .
Ki shipai Bangladesh ki sngew lyngngoh jur halor kane ka jingjia kaba sngewsih , la ong ka jingpynbna .
Haba kawei ka tnga bad u lok ki Nongsakhi ki la wan ban peit ia ka , ka Renata ka la pyrkhat , Kin hikai aiu ia nga ?
La mang pisa T.33 , 150 klur tyngka na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah .
Bad um shym la bat ruh ia ki kyrdan seng hapoh ka BJP .
U Lamphang u la ong ba 16 tylli ki bill la wanrah da ka sorkar ha kane ka dorbar .
Ka jingtrei jong u Charles Scott Sherrington ka la pynleit jingmut bha ha ki reflex bad ki jingpyrshang jong u ki la ialam sha ka jingshem ia ki motor unit .
Ngam shym la don jingmut satia
" " " Lym kumta ka Bangladesh kan ym lah ban thaw ia kano kano ka jingkhih thymmai . " " "
Ki briew jong ka Maritime Security Agency ki la ioh ban kurup ruh ia 16 tylli ki lieng jong ki nongri dohkha na India , kiba ri dohkha ha ki um jong ka Pakistan .
Ki khlem pat pynpaw paidbah ia kane ka phang .
Ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih ha ka sngi thohdieng .
U nongialam ka BJP bad u MP u Vijay Goel u la ong ba lada ki wan ha ka bor te kin weng noh ia ka skhim ai bording khlem jingsiew haduh 200 unit .
Ka Karnataka , West Bengal , Punjab bad Puducherry ruh ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan ban tuklar halor kane ka kam .
Ka RJD ka dei tang kawei ka lad ha Bihar .
Hynrei u la kham paw bha ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
Kaei ka bynta kaba u mynsiem bakhuid u la leh ha ka jingroi jong ka ktien U Blei ?
Ka jingpyniaid ia ka ri ka dei ka sain pyrthei .
Ka dei baroh shaphang ka por .
Ka Sorkar ka la rai ban thaw ia ka Komishon ban pynkylla ia ka khajna bad ban pynkiew ia ka khajna hapoh ka jingpyniaid jong u riewstad ba pawnam jong ka ioh ka kot u Dr . U Raja J . Ka Khelliah .
PNB scam : Hajir hajir ka SFIO ia u heh ka ICICI u Chanda Kochhar ban shah tohkit
U Khanum u la ioh ia ka kyrdan BA bad MA ha ka saian sain pyrthei na ka skulbah Dhaka , bad ka PhD ha ka histori na ka skulbah jong ka ri mihngi bad ri Africa , ka skulbah London .
" " " U myntri pla tyngka u la rem ha ka test ban pynskhem ia ka pla tyngka bad kane ka jingbymlah kan don ki jingma kiba khraw " " u Chidambaram u la ong ha ka PTI tang hadien ba u myntri pla tyngka u la pyndep ia ka jingkren jong u ha ka mang tyngka . "
La mudui ia ka mukotduma jong ka jingpyrshang ban pyniap briew .
Ha ka hindi ka jingkynnoh jong ki ka iapher khyndiat .
U Kejriwal u la kyntait ia ka jingbit jong ka sain pyrthei ban leit sha ka jingialang halor ka jinglong ka suinbneng ha Denmark.
Ka khubor jong ka jingiap jong ka Sridevi ka la pynkyndit ia ka kynhun phlim baroh kawei .
Ka jingdon jong ki jingtei barim ha kane ka jaka buh jingthoh ka long 178 tylli .
Ka iing kaba heh bha kaba don katto katne ki kali kiba ieng shabar jong ka .
Ka snem kaba la dep ka la sakhi ïa ka jinghiar dor pura jong ki lad pathai khubor ba la seng nongrim sha ka jaka ba la pynmih ïa ki jingpynbna jong ka White House bad ka Pentagon .
Ka jingpynsniew ia kiei kiei ka la long ka kam kaba nang eh ban wad kot satia na ka bynta ki 5 snem ban wan .
U hynmen barit jong u Sir Carmichael uba la sngewsih bad u nongmihkhmat jong u mardor .
Ka bike kaba saw ha ka mala jong ka kamra pyni dur bad ki paidbah
Hadien ka jingïalehkai u skipper ka India u Virat Kohli u la ïaroh ïa ki nongtied ba nyngkong kata u Mayank Agarwal bad u Rohit Sharma bad ki nongtied bol na ka bynta ka jingjop .
Ka jaka ka don ka jingitynnad kaba itynnad namar ba la ker sawdong ia ka da ka pung .
Kumjuh ruh ka jingdon ki para nongtrei na kiba bun ki jaitbynriew ka la pynjylliew ia ka jingpyrkhat jong nga . Nga la tip ba ki don ki rukom leh bapher bapher .
Ia kine kiei kiei baroh la lum lang ha kane ka kot .
U Jisu u la kren ia kajuh ka jingmut ha Ioannis 14 : 15 : Lada phi ieit ia nga , phin sumar ia ki hukum jong nga .
Ka Quran ka dei ka kot kaba kongsan tam jong ka niam Islam .
Ki don ruh ha Hyderabad , Haryana , Rajasthan bad Delhi .
Ngi tip ba kaei kaba ngi ialap ka long ka jingshisha namar ba ka long kaba la pynshong nongrim ha ka Baibl .
Home National Ka Sushma Swaraj ka la pyllait ia ka jaka sah jong ka sorkar
Ha ki kot jong ka por synshar phareng , kane ka kyntien ka thew kyllum ia ki Brahmin kiba tbit bha ha ka ain Hindu .
Nyngkong la buh ia ka Machine ha ka jingjrong kaba dei ban pynkhuid ia ka Coolant Tank .
Ka jingkiew dor kam shym la lah ban tehlakam .
U Chidambaram u ong ba ka RBI kan pyllait noh mardor ia ka pisa 25 000cr na ka bynta ki bank .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai burom ia u Baba Banda Singh Bahadur Ji uba shlur ha ka sngi Jayanti kaba 350 jong u .
Haba kylli halor ka jinglong jingman jong ka hok longbriew manbriew ha Pakistan Kashmir , u Khan u la ong ba ka Pakistan ka plie lad ban ailad ia ki briew na kano kano ka jaka ha ka pyrthei ban wan jngoh .
Ka seng jong ka ri jong ka jingpang bampong bad ki jingpang ba iadei bad kane ka khein ba tang ha ri America ki don 8 million ngut ki briew kiba pang na ka jingpang bampong bad ba katto katne ki nongpang ki pynshisha ba ki lah ban pyniap .
Kumta Ngi la shim ia ka jaka shong jong Ngi halor ka Pyrthei kaba thiang .
" Wat la ym shym la ong ba ka Clinton ka la jied ban iakhun ia ka kam president hynrei ka la long kaba shai bha."
Ka kyrteng kaba kham jem ban thikna , hynrei kumba kito kiba pang na ka ki tip bha , ka kyrteng kaba kham jemnud kam pynjem satia ia ki dak kiba jur jong ka jingpang .
Ka jingiakren kaba bniah shaphang ki jingmyntoi jong ka SRI la leh bad ka iing ka sem jong u ban wanrah ia ki ha ka jingshaniah .
Ka jingkhein ia ka jingpynduna ia ka jinglut ha ki bill jong ki nongthied , ha ka shisnem ka long INR 12 , 963 klur bad ka la iarap ruh ban pynduna 2 . 62 klur ton ka CO2 ha ka shisnem .
Kumba ngi la ong , ngi lah ban peit ia kata kum ka . . .
Ki jingpyrshang ban pyniasuk la leh ha shuwa ka Mahabharat ruh hynrei ka jingmih jong ki kam shym la seisoh .
Ia ka kam chairman la ai sha ka Congress .
Ka Valentina Tereshkova , ka nongleit bneng na ka ri Soviet Union ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban her sha suinbneng .
Pyni ia ka khubor bym pat pule kaba bud .
U kdew ruh ba , ‘ katba u lah ban tharai ’ , ki Grik ki pyndonkam ha ka poitri jong ki ia ki kjat kiba iadei dur bad ki jong ki Hindu .
Hooid kane ka long ka jingpynkynmaw , kumta uno uno uba mon un leit sha la u Trai ia ka lynti .
Ka Infosys ka dei ka kompeni kaba pawnam bad nga ai khublei ia ka Kamath bad ia ka board kaba la shaniah ha nga ia kane ka kabu .
Ngi la mynjur ba ia ki jingeh hapdeng ki ri jong ka thain dei ban pynbeit da kaba suk da ki ri kiba donkti hi .
Ka lah ban shim por haduh shi snem hapdeng ka por ba ioh ia ka jingpang HIV bad ka jingsdang jong ki dak jong ka jingpang AIDS .
Ka don ka khlaw hajan , nga la don tang hynriew ne hynriew snem ka rta .
Kane ka long kaba sngew lyngngoh bad kaba jakhlia kaba ym don mano mano ruh ban pdiang .
' Yn thaw shen ia ka sorkar thymmai ha Maharashtra ' : U Fadnavis hadien ba u la iakynduh ia u Amit Shah
Ka Kangana ka la thombor ia u Diljit bad ka Priyanka hadien ba katto katne ngut ki nongpyndonkam Twitter ki la sam ia ki dur jong ki nongrep kiba iakhih da kaba dawa ban pyllait noh ia ki katto katne ki nongialeh pyrshah kiba la shah kem namar ba la kynnoh ba ki pynlong ia ka jingkulmar .
Ha kane ka juk , ka jingai laisen doktor ka la long kaba donkam ha ka hima Abbasid .
Ka Academic Council kan pyndep ia kiwei pat ki kam baroh bad kan pyndonkam ia kiwei pat ki bor kiba la buh da ki Ain bad ba la ai ha ka da ka Syndicate .
Tang 50 percent ki la phuh syntiew .
Bad khatduh eh , hangne ​​nga don .
Da ka jingjan jong ka sngi iap ba nyngkong jong u Burhan Wani , ki lehnoh ki wad ban pynlong ia ki jinghiar thma kiba phylla ’ ha ka Khlaw .
Kumba ka long mynta ka Punjab , Madhya Pradesh , Rajasthan , Chattisgarh bad ka Union Territory Puducherry ki dei tang ki phra tylli ki Jylla kiba la synshar da ki nongialam ka Congress .
Ka sorkar , ha baroh ki agenda jong ka kiba dang wan jong ka jingtei ia ka jaitbynriew , ka la pynbeit ia ka jingthmu jong ka sha ka jingroi jong ka thain shatei lam mihngi sha ki kyrdan kiba phylla .
Kaei kan jia ha kum kine ki khep ?
Bad ngi dei ban leh aiu mynta ban iai ap ? Balei ba ka jingsahkut kam mut ban peit ia ka kynta ?
Yn Rai Ia Ka Tarik Ban Tei Ia Ka Temple Ram Hadien Ka Holi : Ka Ayodhya Trust
Hynrei ka list ka nang heh nang heh .
Ki bahaïing hasem jong ki nongtrei kiba la khlad noh na u Covid haduh mynta ruh kin ïoh jingïada .
Kane ka mut hapoh ar sngi trei na ka bynta ki case kiba kyrkieh bad hynriew taiew na ka bynta baroh kiwei pat ki case .
Ki nongshah kynnoh ba thombor ia ka mosque ha New Zealand ki la weng noh ia ka jingthmu ban pynkynriah ia ka jingbishar.
U Leonard . Baroh shi katta ka ioh ia ka resit .
La rep katto katne jait ki syntiew hangta .
" Kim shym la ong ia une u nongrep , " " Hei , paralok , phi donkam ban tan ia lade ."
Ka jingtyrwa kan kynthup ia ki kali 6 shaka , 10 shaka , 12 shaka , 14 shaka , 18 shaka bad kali 24 shaka .
Haba kren bad ka cricketnext , u Ganguly u la ong ba u Virat ruh u don ha ka dur jong ka jingim jong u , nga pyrkhat ba ka rukom ïalehkai jong u , u dei u rangïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka por .
Ha ka jingtreikam , bun ki don tang ha ka kot .
Ki ophisar jong ka EOW ki la ong ba ki lah ban shah kem shuh shuh .
U Gregor u la sngewlyngngoh haba u la iohsngew ia la ka jong ka sur kaba jubab , ym lah ban ithuh ia ka kum ka sur kaba u la iohsngew mynshuwa .
U Guru Poornima u la rakhe da ka jingshitrhem niam .
Ia ka jingpeit bniah na suin la pynlong da kaba pyndonkam da ki camera ba la pyndait ha ki liengsuin , ki ballon , ki UAV , ne wat ha ki Kite .
U President Ram Nath Kovind un pynlong ia ka jingbam janmiet kaba kyrpang na ka bynta u paralok jong u na America u Donald Trump ha ka por 7 baje. 30 baje mynta ka miet .
Wat la ka China ka kam pyrshah hynrei ka jingbuh ia kine ki tiar ialeh ka dei kaba la pyniadei beit bad ka jingpyndonkam shipai na ka bynta ki jingthmu ban pyntieng bad pynbor , la ong u Mattis .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka maham ba kaba sniew tam kan dang wan
Ki jingpynkylla ba la tyrwa ki buh ruh ia ka kuna bad ka jingshah set phatok ban tehlakam ia ki jingpyni dur ia ki khynnah nalor ka jingpynshitom kaba tyngeh ia kiwei pat ki kam runar pyrshah ia ki khynnah rit .
Ka kompeni kam pat pynpaw lano kane ka tiar kan wan sha India .
ka kam shna sniehdoh bad ka kam shna jain ki don baroh hangne ​​.
“ “ “Nga hi bad u kpa tymmen jong nga u Tassaduq Mufti ngim shym la shah,” ka la bynrap.
Saw ngut ki dkhot ka TDP Rajya Sabha pynïasoh bad ka BJP
U President u la tyrwa ia ka jingiarap pisa na ka liang ka India na ka bynta ban tei ia ka iing dorbar thymmai ha Swaziland .
Ka jinglap ka pyni ba 63 percent na ki nongpyndonkam social media bad 3 percent na ki paidbah baroh ki la iathuh ba ki la shah pyndik la kumno kumno shisien .
Ki tnat ryngkat ki pyni ia ka jingdon ba pura jong kito kiba la kynthup ha ka bynta ba ar jong u symbai jong u Abraham .
U la kyrpad namarkata ia ki nongmihkhmat ba kim dei ban pynlehnohei ia ka jingpyrshang jong ki ban pyndonkam ia ka jingiakren ha ka imlang sahlang ha ka kyrdan jong ka Europe ban buh ia ki jingtyrwa bad ban pynshlur ia ka jingpynkylla . '
Ka iingbishar ka la pyndep ia ka jingbishar lyngba ka jingialang video .
Hangne ​​ruh ka pisa ka long kaba bha .
Ki hippo ki don ka jingktah ruh ia ki jingthung jingtep bad ki mrad trai ri ryngkat bad ki dak ba ka jingdon jong ki mrad ka pynkynriah jaka ia ki katto katne ki jait mrad kiba don ha ka thain .
Ki la ioh ia ka takma ksiar kaba rit na ka bynta ka prokram lyngkot jong ki .
Ym don ba kwah ban pynsyrwa kai ia ka vote .
Ka Delhi bad ki nongbah NCR ki dei ki nongbah kiba la shah ktah bha ha kaba 70 percent na ki nongïashim bynta nongshong shnong jong ki ki la pynpaw ba ka ktah jur ïa ka ïoh ka kot .
Kumta ngin sa iarap iwei ia iwei pat .
Ka jingshah kem jong u ka long ka jingjop kaba khraw ia ki pulit , u la ong .
Ka don ia ka network kaba thymmai jong ki 38 tylli ki jaka test jong ka ri , 39 tylli ki jaka pynphriang khubor bad phra tylli ki unit .
Ki ri kum ka India bad US ki la buh kyndon ia ki briew kiba wan na China .
Phi tip ia ka jingialehkai kaba sdang , ka India ka la don katto katne ki jingeh khamtam ha ki ar tylli ki jingialehkai Test ba nyngkong .
Kumba 10 000 ngut ki pulit ki la don ha katei ka rally .
La lap ba u nongshah pyniap u la mynsaw bad ki jingshah shoh ha ka met jong u .
Ka don ka jingbun ki jingbthah script ban leh ia shibun ki kam .
Iathuh ia u nongsumar shaphang baroh ki jingpang jong phi , kynthup ia :
Nalor ka tnad ai kam ai jam , ka tnad jong ngi ruh ka trei ha kajuh ka liang .
Hynrei ka jingleit baroh kawei ka la long kaba kordor ia ka jingsngewsih bad jingpyrshang jong nga .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih haduh mynta .
New Delhi: Ka seng jong ki Editors Guild of India, ka la ong ba ka sngewkhia jur halor ka jingkynnoh jong ka sorkar ïa ki lad pathai khubor ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh, ba ki la wanrah ïa ka jingtieng. . .
Hato uta uba ieng halor ki sakhi na la U Trai u long kum u briew uba la pynlong ia ka jingleh bymman jong u ban paw ba ka long kaba bha ha u ? Bad ki bud ia la ki jong ki jingkwah ?
U Sanju u don ha ka dur kaba bha tam katba u dang ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Rajasthan ha une u snem IPL .
Kan don ka bynta jong ka prequel , hynrei tang kum ka jingpynkylla .
Kine ki lynti ki pyniasoh haduh kumba 1 km ka jingjrong jong ka thliew , bad ki thliew ba kongsan bad ki thliew ba mih , ryngkat bad ki lynti iaid lyngba ki long kumba 19 km ka jingjrong jong ka thliew .
Ka buit jong u Borden kam long ei ei haba ianujor bad ka jong ngi .
Ha u snem 2018 , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 103 napdeng ki 119 tylli ki ri ha ka jingkhein ia ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei .
Ka sorkar ka la dep ban rakhe ia ka jingdap saw snem jong ka sorkar ha kaba iadei bad ka elekshon .
Ka jingïalehkai kaba nyngkong ka long kaba kongsan bha .
Ka Xiaomi Mi A2 kan don ha ka dor kaba 249 Euro bad kumba 20 hajar tyngka .
Ka kynthei kaba sngewrit ka ioh ia ka burom , hynrei ki shynrang kiba leh donbor ki ioh ia ka spah .
Ngam ju iehnoh ia ka hukum na u Fhrer .
22 ngut ki pulit ha Armed Reserve camp ki la shah set slung hadien ba uwei na ki u la ioh ia ka jingpang katba u dang don ha ka kam shabar jong ka Secretariat ka sorkar .
U Kpa jong ngi uba ha bneng u sumar ia ngi bad u sngewsynei ia kito kiba shah shitom .
HA ka sngi Saitjaiñ 2 tarik u Lber 1999 la pynkut ïa ka Jingïaseng Man la Snem jong ka Watch Tower Bible and Tract Society da ka jingpynbna kaba phylla .
Ngan ym long satia ma phi bad ngan ym ailad ia phi ban pyniap ia kita ki briew .
Ia ka jaka die mar tynrai jong ka Milan la seng ha ka snem 1808 ha ka jaka shong jong u Lum jong ka jingriewblei jong ka nongbah .
Ka khusnam kaba nyngkong ka long T.1 klur .
Haba jubab ia ka jingkylli shaphang ka jingiaid shaphrang jong ki mukotduma ba la mudui ha kaba iadei bad ka jingkhihwin jong ki Hefazat ha madan Shapla , u IGP u la ong ba ki mukotduma mynta ki dang don ha ka jingtohkit .
Watla ka RIL ha ka shithi jong ka kam shym la ai jingmut ei ei ban pynkylla ia ki dor , hynrei ka la phah ia ki jingtyrwa ba la ioh sha ka tnad ban ioh jingmut .
Shuwa ban shongkurim ka kynthei kam dei ban pyrkhat ia uno uno u shynrang ha ka liang ka jingshongkha . hadien ka jingshongkurim , jong uwei pat u briew lait na u tnga jong ka .
Ka long ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Hato kane kan sa kylla ha kano kano ka por ?
14 ngut ki la iap .
Hynrei ki kam ki jam ki dang mih .
Ka jingmyntoi ba la pyndap da ka pisa kaba 50 hajar tyngka katkum ka kyndon 80EE ruh kam don .
Katba u nongpyniaid u Prashanth Neel u dang bunkam bha ha kaba thoh ia ka script jong ka phlim kaba bud jong ka KGF .
Ha ki por mynshuwa ka don ar tylli ki string , hynrei mynta ka don saw ne wat san tylli .
Kumjuh ruh kiwei pat ki 15 tylli ki kynhun .
Phi lah ban iohi ia ka jingshai ha ka khmat jong phi hadien ba phi la dep trei .
Ka tamasa phlim ba 50 jong ka ri India ka la pynbna ia ki phlim ha ka bynta jong ka Debut Competition jong kane ka tamasa .
Plie paidbah ia ka BIMSTEC Ports Conclave kaba nyngkong eh ha Vishakhapatnam AP .
U la kyrpad ia ki Dkhot ba kim dei ban kylli ia ka jingstad jong ki nongthep vote . Ka long kaba kongsan ban burom ia ka rukom jied nongmihkhmat bad ka synshar paidbah jong ngi , la bynrap biang u PM .
Lehse u dei u nongtied bol uba ar ha Sri Lanka hadien u Lasith Malinga .
Ki CARTOSAT BAD RISAT satellite jong ka ISRO ruh ki dang shim dur ia kane ka jaka .
Ka lah ban ym long baroh lang ha ka jingiakop satia .
Hapoh ka jingialam jongno yn thaw ia ka sorkar nongsumar ?
" Ha Mumbai , la pynrung ia ki jaka rel " " Ladies Special " " ban ailad ia ki kynthei ban leit jingleit khlem da tieng ban shah pyndik ha ka liang ka jingshongkha khleh , na ka bynta ka jingjngai jong ka jingleit la kumno kumno . "
Ka pynkiew ia ka jingmih jong ka collagen da kaba pynlong ia ka sniehdoh ban long kaba jem , kaba itynnad bad kaba koit ba khiah .
Ka la kyntu ia ka sorkar Modi ban teh lakam ia ki kynhun runar bad ban iada ia ki rit paid niam .
Ka paw shai ba um kren shaphang ka jingpyniakhlad ia ki langbrot bashisha na ki blang bashisha .
Hynrei u la ong ba ka lad ka dang plie .
U la shim ia ka harmonium na ka tiar ba la pyniasoh bad ka jingrwai marwei , da ki jingpyrshang bapher bapher bad ka .
" Nga la ioh da ki spah tylli ki call bad ki message na ki paidbah ka Assam bad ki seng bapher bapher kiba kyrshan ia nga . " " "
Ki briew ki pyniap iwei ia iwei pat da ki kynhun katba phi pat phi dang sngewsih .
Nga ju don ka jingartatien shaphang ka jingdon jong ki Blei .
U la pyni ruh ia ka jinglong kaba shlur .
Ka Kontrak jong ka jinglut ba pura : U nongpyniaid u lum ia ka jingmih kaba pura kaba la pynmih na ka bynta ki jingshakri ba la ai .
Ka Congress ka paw shai , ka dei ka party kaba khlem jingthmu .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingjia ha Jharkhand ha kine ki lai sngi ba ladep .
Ka Bihar ka dei ka Jylla kaba pawnam ha ka jingpynmih ia ki soh bad ki jhur .
Nga shu sngap jar bad nga iaid shakhmat .
Ki jingkylli ki pyni ba kumba 75 percent ki nong Germany ki kyrshan ia ka jingshongkha para shynrang .
Ka tnad mang tyngka jong ka tnad jong ka tnad pla tyngka ka don ka jingkitkhlieh ban pynmih ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Ka la duh noh phra tylli ki wiket ha ka jingïakhun .
Ah , kita ki dei ki sngi !
U la ong ba ka CPI ka kwah ruh ia ka jingpynrung ia ka BSP bad ka Congress ha kane ka liang .
Ha ka jingshisha wat la ki ktien jongno ki don na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u briew ne na ka bynta ka jingshakri ia u paidbah ba rit paid , ki iadei bad ka dohnud jong uwei pa uwei .
Ha kaba iaid shakhmat , ka kompeni ka khmih lynti ba kan kiew .
Ki don ki jait jingpang khlieh bad ki daw kiba pynlong ia ka .
Ka paw shai ba u sngew ba kan kham bha ban iai bteng ban iakynduh ia kata ka khynnah ban ia kaba pynphai ia u Herbert .
U Secretary u la peit bniah ba ka kam pynbyrngia ia ki lad pathai khubor ha India ka dei kawei na ki kam kaba kiew stet bha .
U Dhoni uba la long kapten ka India ha ki 199 tylli ki ODI bad 72 tylli ki T20Is u dei u kapten ba jop tam jong ka India .
15 Hato kane ka jingpyrshang baroh ka la ktah ia ka pyrthei ?
Ka jingdon jingem jong ka ICICI Bank ka la hiar da T.22,631 tyngka. 74 klur sha ka 2, 24, 659 tyngka. 85 klur bad ka jong ka HDFC ka la hiar T.10,078. 06 klur sha ka 3, 09, 254 tyngka. 09 klur tyngka .
Katkum ki khubor ba thymmai la ong ba ia kane ka phlim yn pynmih da u hynmen jong u Vishal u Vikram Krishna na ka bynta ka GK Films .
Haduh mynta ki don 35 ngut ki briew ha ka jylla kiba la iap na ka daw jong katei ka jingpang .
Ka Siddha ka iasyriem bha bad ka Ayurveda .
La pynkup burom ia u Iron Man jong ka Ri India u Sardar Vallabh Bhai Patel ha ka jingdap 144 snem jong u .
U la pyntip ruh ba baroh ki jingdonkam yn pynbiang sha ki nongïoh jingmyntoi khlem da wanrah kano kano ka jingeh .
' Ka jinghiar thma ban pynkut ym ban sdang ia ka thma ' : U Trump hadien ba ka US ka la pyniap ia u General Soleimani
U la ong ba ia ka jingsngewthuh ba jylliew ba kynja mynsiem kaba la jyllei ha kine ki temple , dei ban pynlong ia ka ban long ka bor kaba khlain na ka bynta ka jingbha ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la suba ba utei u briew u lah ban shah shoh haduh ban da iap .
Ha kane ka jaka die kam don 52 tylli ki stall kiba iadei bad ki kam bapher bapher kiba iaid ha ka jylla .
Ia kane ka jingjia thymmai kaba sngewtynnad la pyniaid da u nongthoh khubor ba pawnam u Rajeev Masand .
Kane ka la pynlong ia ki briew ban jngai bha na ka lynti kaba iehnoh ia ki um na ka bynta ki mrad bad ki sim .
Ka Punjab ka don ia u khaw , u kew bad u kew kum ki jingthung ba kongsan .
U Shahid Kapoor u thoh ia ka bynta jong u Maharawal Ratan Singh .
Ka Apple ka la pynpaw ia kane ka rukom ha u bnai Iaiong .
" " " Ngan iada ia ka nam lahduh jong ka Super 100 ha ka sien kaba nyngkong ha SaarLorLux ."
" " " Kan shim por katto katne por ba ka jinglong jingman kan long kaba thikna hangta ."
Kawei na ki phase ba bha tam jong ka jingim jong nga : Ashwin .
Ka dawai bitter ban pynduna ia ka jingpang .
Ka nongbah Heidelberg ka long marwei bad ka Cambridge , England bad ka Montpellier , France , ki don ka jingiadei kaba jan ha ka liang ka jingpule bad ka skulbah Cambridge bad ka skulbah Montpellier .
Bad kata ka kynthup ïa u Virat Kohli bad u Cheteshwar Pujara ruh kumjuh .
Kitei ki lai ngut ki la ïasoh bad u Virat Kohli , u MS Dhoni , u R Ashwin bad u Ajinkya Rahane ha ka kyrdan ba hakhmat eh .
Ha kane ka jinglong , ka long shisha kaba pynsngewsih ban tip ba mynta , hapdeng ki lad pathai khubor ba thymmai jong ngi , katto katne na ki kot khubor kiba die bha , la pynmih ha ki ktien jong ki thain .
Haba ngam shym la jubab ia ki katba ki sngewhun , ki la shoh ia nga haduh ba ngan da lyngngoh .
Ngi tip ba ngin ym im junom .
Ki heh jong ka ITBP bad ki shipai ki la pyntip sha u myntri rangbah ka jylla halor ka jingshlei um .
Ia kane ka rai la pynbna da u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang ka kynhun myntri mynta ka sngi .
U Yates u la kyntait ban plie biang ïa ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba u la leh tuh ïa ka phone ha ka kot khubor jong ka pyrthei kaba la jah noh mynta ha u snem 2009 .
Ki nongwad bniah ki dang lum ia ki khniang bad ki khniang kiba la san na ki jaka ba ki shong ki sah bad ki dang pule ia ka DNA jong ki .
Ki lah ban ioh hynriew tylli ki tiket library na ka bynta ban shim ram na ka jinglum ram .
U Mahesh bad kiwei kiwei ki la don lang .
Hapoh la pyndonkam da ki jaka shong ba jrong .
Ia ki jingbthah lah ban ioh hawww . mka . sorkar . bad www. ibbi . sorkar . hapoh
Ka Yog ka mut ka jingiasoh lang jong ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ha kawei pat ka tweet hadien kata ka High Commission ka la ong ba ka Immigration NZ ka la thaw ïa ka webpage kaba kyrpang ban pynkloi ïa ka Visa na ka bynta kiba haïing hasem jong ki nongshah pynïap ha Christchurch .
U Pugwash u dei uwei na kiba nyngkong eh ban pynpaw ia ka jingshisha ba ka jingiakhun tiar nuclear ka pynmih ia ki mat ba kongsan jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ki stad saian .
Ha Xinjiang ki briew ha ki jaka nongkyndong ki lah ban kha lai ngut ki khun bad ki briew ha ki sor ki lah ban kha arngut ki khun .
Ka lair kaba paka na ka bynta u briew uba sngewtynnad ia ka jingjia ba sngewsih .
Kane , ha kajuh ka por , kan pynkiew ia ka jinghap slap ha ka pyrthei .
Yn pyntip ia ka jaka , ka tarik bad ka por jong ka jingthoh ha ka jaka ialang bad lyngba ki Admit Card .
lada phi kwah , ka rukom thymmai jong ka jingbymngeit Blei .
Bun ki nongrep kim lah ban leit sha ki tnad bank ban siew ia ka ram rep ba lyngkot jong ki .
Ka iingbishar CBI ka la pyllait ia baroh 32 ngut ki nongshah kynnoh
Ka phlim kaba dang wan jong u Varun Dhawan ka dei ka phlim kaba iadei bad u Second Lieutenant Arun Khetarpal ia kaba yn pyni da u Sriram Raghavan bad yn pynmih da u Dinesh Vijan .
Kaei ka jingrakhe snem kaba dei ban long kaba donkam kyrpang ia baroh ki Khristan bad balei ?
Ngi la khmih lynti ban ioh ia ka jingkyrshan na baroh ki seng ha kane namar kam dei ka kam jong ki BJP , hynrei ka iadei bad ka jingshngain jong ka ri , u la ong da kaba pynkyrpang ia ka Congress .
" Kham mynshwa ka sorkar Tamil Nadu ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan bai lutksan na ka Karnataka namar ka jingduhnong jong ki jingthung jingtep namar ka " " jingleh tyngeh " " jong ka jylla ba marjan halor ka jingpyllait um ".
Ka jingdon jong ki pharshi bad ki pharshi jong U Jisu ki pynpaw ia ka jingtip jong u ia ki jingthung , ki mrad bad ki jinglong tynrai . Nangno u ioh kum kata ka jingstad ?
Ka Nifty Ka Hiar Hapoh 10, 000 Pts Katba Ki Jingeh Ha Ka Khaii Pateng Ka Kiew.
" Ngam shym la tip kumno ban leh ia ka ." " "
Ha ka nongrim jong uwei pa uwei , ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei ki kham bha ym duna ia ka 150 sien ban ia ki briew kiba duk tam . Ki Kmie kiba trei
Na ka premium baroh kaba la ioh 80 per cent la thep ha ki bond sorkar bad kaba sah ha ki kot ki sla jong ki kompeni kiba bha .
Ki pulit ki la ioh phone mardor shaphang kane ka jingjia .
Ka kynhun shipai ka la shah ktah ha ki jingjia aksiden ha ki liengsuiñ ha kine ki snem ba la dep .
La khein tang ia ki jingmyntoi ba beit ha ka ioh ka kot kiba long tang shi bynta na ka jingnoh synniang jong ka baroh kawei .
Kane ka dei kaba nyngkong ha ka synshar paidbah ha ka dorbar thawain .
10 Ki Khristan ba la pynsleh ryngkat bad ki paralok jong ki kim buh ia ka spah ba kynja mynsiem jong ki ha lade .
" " " Ki district North Tripura , Unakoti bad Dhalai ki la shah ktah , " " la ong u heh ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka Jylla u Sarat Das . "
Ha ka 15 tarik u Naiwieng 1984 u la mih ha ka sngi Saitjain miet ryngkat bad ki nongrwai .
Ka New South Wales ka la jop hynriew tylli na ki 8 tylli ki jingïakhun ban rung sha ka phainal pyrshah ïa ka Queensland .
Hato kane ka thma kan sah ?
U Romney u la pyrshah ia u Trump ha ka por elekshon president .
Kim ju pyrkhat ia ka jingshngain jong ki khynnah .
" " " Balei ba uno uno un don kano kano ka jingsynshar halor ki dkhot met jong u briew shimet , " " ka la ong . "
Baroh ki long ki khun U Blei , ?
U VC Mijanur Rahman u dei u dkhot barim ka presidium jong ka Bangladesh Awami Jubo League kaba dei ka kynhun samla jong ka seng synshar .
Ka kynhun bishar ka kynthup ïa ki riew pawkhmat bapher bapher na ka kam shna kali kynthup ïa ki katto katne ngut ki nongthoh khubor jong ki kali .
Katto katne ki wah ice kiba iaid lyngba ki tuid sha kawei kaba kongsan .
Ki nongshah thombor ki dei ki Muslim , ki Dalit bad ki Khristan .
Ka jingpynmih ia kum kine ki jaboh na ki tyllong kiba don ha iing khamtam eh ki kynthup ia ki rnong ba la bthei , ki tin , ki tiar nar kiba jem , ki jingbam ba kynja met kum ki rong bad kiwei kiwei .
Ki nongtrei jong ka sorkar ki la ioh 232 tylli ki khusnam katba 106 tylli ki khusnam ki dei kiba la ioh da ki riew shimet .
Hynrei nga lah ban ialam ia phi shata .
Ka Badod ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Agar Malwa ha ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Hynrei ka sorkar ka la shah rem ha kane ka jingkhein ruh kumjuh .
Namar ba yn sa pynkhuid noh ia ka pyrthei na ka niam lamler , ka jingmane kaba kumno kan sah ?
Ka Irshad Manji , ka nongïakhih kynthei Muslim bad ka nongthoh jong ka kot ‘ U Allah , ka jinglaitluid bad ka jingieid ’ ka la pynrem ïa ka aiñ kren beiñ blei jong ka Pakistan .
Nga , nalor kata , nga kwah ban pyndep ia ka kam jong nga lada ka pynsngewbha ia U Blei .
U skipper barim ka Sri Lanka u Arjuna Ranatunga u la kynnoh ba ka jingshah rem kaba pynjah burom ka Sri Lanka ka long halor u heh duh ka ri bad dawa ruh ba un tohkit ïa u da ka International Cricket Council .
Baroh ki jingkyrmen na ka bynta ka lawei kaba bha kan sa jah noh . 19, 20.
Une u samla uba don sap u la sdang kum u nongshad da ka jingpynmih nyngkong ïa ka prokram shad ba shisha Super Dancer ha ka Amrita TV bad u la poi sha ka kyrdan ba khatduh .
Ki briew ha ka kamra kaba heh , ki pyndonkam bun tylli ki kompiwtor .
Ka America ka don la ka jong ka jingmyntoi .
La kem arngut ha ka mukotduma thok 3 lak tyngka
Nga la shah shitom bunsien .
Kumjuh ruh u myntri rangbah u la ong ba ka SAD kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi da ka jingiatreilang bad ka BJP , ia ka jingpynbeit ia ki shuki yn iatrei lang .
U myntri rangbah barim ka Jharkhand u Babulal Marandi ruh u lah ban shah pynbor ban pynkhlain ia ka lad ka BJP ha katei ka jylla .
Phi kwah ia ka pizza ?
Kiar na kaba dih palat ia ka sha bad ka kophi ha ka por ba shit .
Hynrei u la don ha ka Limbo .
Ha kata ka sngi , nga la ioh ia ka camera jong phi kaba la jah .
Khublei shibun ba phi la nang kumno ban nang .
136 ngut ki heh sorkar la pynlong joint secretary
La dep ban ong ba ka don ka jingthmu sniew ha katei ka konstitwensi .
Baroh phi lah ban leit noh mynta .
Ka iing dorbar jong ka ri ka la dei ban pynduh noh ha ka sngi thohdieng shwa ka elekshon bah ha ka 19 tarik u Naitung namar ba ki nongthaw ain ki la iaid shaphrang ha ka jingialap elekshon .
Ki jingbthei bom ha Jaipur 2008 : La rai pynrem iap ia saw ngut ki nongleh kam sniew da ka iingbishar ba kyrpang
Shuh shuh , ka Blue Dart ka la kit haduh 86 ton ki tiar sumar na Guangzhou naduh ka 14 tarik u Risaw haduh ka 23 tarik u Risaw .
Nga sngew ba ym don ei ei kaba jia hok .
Bad da kata nga mut ban ong ia ki mar kiba ka jinglut ha ka jingwad bniah bad jingpynroi ka long kaba heh shisha , bad ka jinglut ha kaba shna ka long kaba duna .
Ka kjat kadiang jong ka la ot noh na trai ka kjat .
Ka Niveditha Gowda bad ka Chandan Shetty ki pynshai bha ha ka jingkhawai shongkurim jong ki !
Ngam pat ju pynleit jingmut ha ka politik jong ka jingpynshitom bein ne ka jingphetwir .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ka dei ka nongpang hypertension bad ka la wan sha India ryngkat bad u samla jong ka uba dei u nong Australia .
Ka term kaba 2 ka dei ka jingthew ba pura jong ka X jingkhih kaba mih na ka jingkhlain ba la pyniaid .
U khynnah u peit ban iohi kaei kaba shet ha ka umphniang .
Hato phin iasaid bad u ia kaei kaba u la iohi ?
To wan im bad nga bad da ka Jingieit jong nga .
Ki nongthaw ain jong ka seng Congress ki la iakhun khlem jop , u Kunal Patil , u K C Padvi , u Bhausaheb Kamble , u Subhash zambad bad ki NCP u Sangram Jagtap bad u Rana Patil .
U president ka TRS uba long ruh u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u la pyllait ia kane ka jingpynbna ha ka sngi Nyngkong .
Baroh ar ki jingïohi shaphang ki jingphohsniew ki ai jingmut ba ka jingsumar ka lah ban ai jingpyllait na ka jingeh jong ka jingïakynduh kaba sngewsih .
Ka jinglong pyrthei jong ka India kam lah ban long tang ka jong ka jaitbynriew kaba nangroi nangroi .
Kiwei pat kiba la ai jingkren ha kane ka jingialang ki long u Prof Sucha Singh Gill , u Prof Bawa Singh , u Prof Jaswinder Singh , u Prof Bhupinder Parihar , u Dr Prithipal Singh Soni , u Dr Narinder Singh Kapoor bad u Harvinder Bhandal .
U Prefect u la hukum ban khang ia ka shnong .
Ngi lah ban ioh ia ki File jong ka thup jubab kiba lah ban ioh ha ki katto katne ki site .
Ka la khmih lynti ia u khun .
Ha kane ka phlim yn don ia u John Abraham ha ka bynta ba kongsan .
" Hynrei kum kata ka jingpynbna la ai haba ka jingtei ka dang iaid shakhmat . " " "
La bthah ia ki skulbah bad ki kolej ban iasam ia ki kam ha kane ka bynta ha ka portal ban peit bniah ia ki kam jong ki skulbah ba la pynneh da ka UGC .
Ka jingialehkai kaba nyngkong eh ban ialehkai katkum kine ki kyndon kan long ka ODI hapdeng ka South Africa bad ka Ireland ha Benoni ha ka sngi U Blei .
Ia kane ka phlim kaba la pynkylla kyrteng na ka ktien Telugu yn pyni ha ka telebishon Colors Kannada ha ka sngi rakhe Diwali , la iathuh .
Ka Snapdeal Board kan pan jingmut na ki nongshim bynta halor ka jingïateh kular jong ka Flipkart
Pyndonkam ha ka lynti U Allah bad wat bret sha ka jingpynjot da la ki jong ki kti . Ki nongleh bha . U Allah u ieit ia ki nongleh bha .
Nalor u Kasturirangan uba dei u khliehduh jong ka tnad peit haw haw jong ka India ka ISRO , kane ka kynhun ki kynthup ia u IAS ophisar barim u K J Alphonse Kanamthanam .
Na ka bynta ka proverb phareng la ong ba ki khynnah ki iaid bakla lada kim shah shoh .
Ka jingmut ka sawa phylla , hynrei kane ka dei kawei na ki mat ba la iakren ha ka jingialang jong ka IPL GC .
Lada phi don ha ka kyrdan kaba duna ka ioh ka kot , te phi lah ban ioh ia ka voucher na ka bynta ki jingpeit khmat jong phi ha ka NHS .
Ngam lah ban klet , ha ka por ba nga dang 13 snem ka rta , kane ka la jia .
" Hynrei ki jingpyrshang jong nga baroh ki la long lehnohei ." " "
Ha kaba sdang ngi la pyrkhat ba ka dei ka jingleh jong ki mrad ba la jah rngai .
Ka kam shna jain ha ka thain ka la don ka bynta kaba donkam ban ai jingiaroh ha kaba pynlong ia ki jain ha ka thain kiba pawnam ha ki paidbah .
La pynbiang ia ka pisa bad ki lad ki lynti .
Ym shym la don wat ka pisa kaba biang ban ai tulop .
Ïa ki khusnam la sam da u Surjit Patar .
Lada ngim kwah ba ka doh masi kan wan na Karnataka bad Maharashtra te ki masi ba la pynskhem ha Goa dei ban pyniap ha katei ka complex .
Ki arngut bad ki khun jong ki ki la mad ia ka jingshah thang .
U la iap na ka jingpang klongsnam , ka la ong .
U President Arif Alvi ha ka khubor jong u u la ong ba ka jaitbynriew kan ym klet ia ka jingshah pyniap jong ki khynnah skul bad ki nonghikai jong ki .
Ka jingbun ki nongri dohkha hapoh ri ka long kumba 2 ngut . 26 lak tyngka .
Kumno ban peit ia ka UP Police Result 2019 ?
Ka Mingun ryngkat bad ka jingsawa ba pawnam jong ka ka don hajan Sagaing hynrei lah ban poi sha shiliang ka wah Ayeyarwady na Mandalay .
Ki dur jong u Aditya Roy Kapur bad ka Diva Dhawan ki dei kiba la shim na ki Instagram Account jong ki .
Ynda la poi ha trai , ka don tang kawei ka lynti kaba phi lah ban leit .
Balei ka kynhun myntri jong ka UAE ka la mynjur ia ka jingpynkylla ?
Kumta , ka dienjat jong ngi ha ka pyrthei ka dei ban nang jem katba nang kiew ka jingkhia ha ka ioh ka kot jong ngi .
Hapoh ka jingialam jong u PM Modi , ka India kan dang kiew ha ka kyrdan hapdeng ki jaitbynriew ha ka pyrthei .
Ka long ka IP ha kaba , na ka bynta jong ka ban rkhie ka dei ka sobjek , ka paw ba ka don ha ka kyrdan sobjek , bad ka long kaba eh ka dei ka predikat .
Lait na kane , yn pynkup burom ia ki 17 ngut ki ophisar da ka Police Medal na ka bynta ka jingshakri kaba bha .
Ïa kine ki metiap la pynkynriah noh sha ka hospital sorkar ha Tuni ban leh ïa ka Postmortem .
Utei u samla u la byrngem ban pyniap ia katei ka khynnah lada ka iathuh iano iano ia katei ka jingjia .
Ki pulit hadien ba ki la phah ia ka met iap sha Civil Hospital ban leh ia ka Postmortem ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPc .
Haduh mynta ka ED ka la register haduh 16 tylli ki mukotduma pyrshah ia u Lalit Modi .
Hynrei uwei na ki shipai u dei na ka shnong kaba marjan .
U Shafiqul u dei u president barim jong ka Chhatra Shibir .
Ka kam jong ka ka la wan biang sha khmat hadien ka jingkhlad kynsan jong u nongthoh khubor TV u Akshay Singh ha Jhabua distrik Meghnagar dang shen hadien ba u la ïakren bad u kpa jong u Namratas .
Ki bor synshar ki la kem ia ka kynhun jong ka Trinamool Congress ha kad liengsuin ha Lucknow haba ka dang leit ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong kito kiba la iap ha ki jingialehkai . "
Kumta phi lah ban iohi ba na ka jingpeit ia ka jingshna ka jingshna ia ka Kaplan turbine kan kham jynjar namar ba ka don ka jaka kaba kham lah ban shah ktah ha ka jingtwa .
" La iakynduh ia nga da uwei u briew uba khot ia lade tang " " u Nonghikai " " . "
Ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka nongak phlim kaba bha tam ka leit sha ka Keerthy Suresh na ka bynta ka phlim Telugu kaba dei ka Mahanati .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ïakynduh ïa ki nongïashim bynta ha ka Hammar Chhattisgarh Yojana .
Kumba la thoh ha u Mathaios 7 : 12 , U Jisu Khrist u la ong : Namar kata kiei kiei baroh kiba phi kwah ba ki briew kin leh ha phi , phi ruh phi dei ban leh kumjuh ha ki .
Ka seng Aam Aadmi kaba nyngkong eh ka la long kaba ar da kaba ioh 20 tylli ki seat .
Ia kane ka jingialang la pynlong hynnin ka janmiet .
Haba kren ha ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem jong kane ka skulbah ha u bnai Jymmang 1957 , u Dr . U Rajendra Prasad u la ong bad nga sot :
KA RETINA ka don ia ki cell kiba kum ki cone bad ki cell kiba kum ki rod .
Ia ka jingheh jong ka jingjulor ym shym la lah ban tip mardor .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda u la ong ba kane ka skhim kan wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka koit ka khiah jong ka ri India .
Ha ka IPL , u Harbhajan Singh u ïalehkai mynta na ka Chennai Super Kings bad u la khur ïa ka khusnam IPL ha ka samoi ïalehkai ba nyngkong jong u na ka bynta kane ka kynhun ïalehkai .
ki nombar ba la khleh lang , kumta to ngin thoh ia kane kum ka bynta bym dei .
La pynlong ia ka jingwad mardor .
Ka jingkren jong ki kam lah ban pdiang ha kano kano ka iingbishar .
Haba kylli la u Ganesh Kumar un leit ne em sha ka jingialang jong ka LDF , u Balakrishna Pillai u la jubab ba uno uno uba ka party ka pan ban wan sha katei ka jingialang kin leh kumjuh .
Pynkup burom u Capt Amarinder ia ki longiing jong ki 34 ngut ki martyr
U la pyllait ruh ia ka stamp post ha kane ka sngi .
Ka Anushka Sharma ka la poi sha Ahmedabad ryngkat bad ka khun kynthei jong ka.
Ka Sophie ka la tieng kumta .
U nongthoh u dei u riew shemphang ha ka kam bei tyngka
Kumta ka long kaba donkam bha ban peit ia ka koit ka khiah , ka jingshngain bad ka jingbha jingmiat jong ki .
La pyrshang ruh katto katne ban pyniap ia ki khniang ha ka jaka ba ki don hapoh u tnat da kaba pyndonkam da ki dawai pynhiar mynsiem .
Ka diesel ruh ka la kiew dor da 27 tyngka bad ka la die ha ka dor kaba 92 tyngka. 13 shi litar .
U Vijaykanth u la san bha ha kaba pyndonkam ia ki kyntien kum u riew sain pyrthei uba la tbit bha .
Ka jingbud ryntih kaba iadei bad ki kompeni ba don hapoh
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Harpanahalli ka don 41, 889 ngut ki nongshong shnong.
U khmih lynti ba u Broad bad u Anderson kin kiew bad ialeh pyrshah ia ka kjat ba shakhmat jong u Kohlis .
Ka Congress ka la ioh 8 tylli na ki 9 tylli ki seat jong ka Zilla Parishad ha Jharsuguda district .
Chandigarh : Sa shisien pat ka jingbitar ka la khie ha ka liang synshar jong ka Punjab Congress .
Kane ka la long kum ka jingkylli kaei ka plot jong ka khana ha ka sngi kaba nyngkong ba sdang ban pynmih ia ka phlim .
Okay , ngi pdiang ia kata , okay ?
Nga la leh ia kaba bha tam ha ka jingialehkai kaba ar .
U briew uba dap da ka jingpang sniehdoh u leit sha U Jisu khlem da ai ia ka jingmaham kaba ju long .
Nga sngewhun ia kaei kaba U Allah U la ai ha nga .
To sei ruh ia u khnam bad pynsangeh ia ka lynti pyrshah ia kiba pynshitom bein ia nga : to ong ha ka mynsiem jong nga , Nga long ka jingpynim jong phi .
Nangta , haba la iakren shaphang ka jingshongkha , ngi don ka nongrim ban tei . Bad ruh , pynpaw shai ia ki jinglong jong phi .
Ha India bun ki samla pule ki la iasoh bad kane ka jingiakhih da kaba kylli haduh katno ka ri jong ki ka la poi ha ka jingshisha ban pynduh jait ia ka jinglong mraw .
Hadien u la rung sha ka seng Janata ha u snem 1977 , bad ha u snem 1980 , u la rung sha ka BJP kum u dkhot nongseng .
Haduh mynta ka Pakistan ka la pyrshang ban shna ia ka lynti iaid kjat bad ka la sngew artatien ban shna ia ka jingkieng .
Kumta ngim shym la donkam ban leit thiah da ka kpoh kaba thylli .
U Stephen George u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
jong ka sorkar BJP ka Jylla ba la khlieh da u BS Yeddyurappa .
Ka jingtreikam jong ka dohnud bad ka sniehdoh jong u ka la nang kiew shuh shuh .
Hooid , nga la sngew kumjuh .
Kum u Narmad u Manilal ruh u la pyndonkam da ki jingpynshlur ha ki jingthoh jong u .
Ki heh sorkar , ki seng bhalang bad ki nongmihkhmat na ki komiti pynroi ia ki jaka sah bad ka ICDS ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Na kitei ki ar tylli ki block kawei ka dei ha Andhra Pradesh bad kawei pat ka dei ha Gujarat ong ka kot khubor ba la pynmih da ka sorkar .
Halor ka jingujor jong u trai iing u Sarwan Singh ki pulit ka Rambagh ki la register case katkum ka kyndon 457 bad 380 jong ka IPC .
Ka Baibl ka ai ia ngi shibun ki jingai jingmut kiba beit haba iadei bad ka jingbud ia u paidbah .
Ka jingpynkylla thymmai ia kane ka jingbatai kan pynbeit ia kine ki jingeh jong ka Komiti ba neh kumjuh .
Namar kane ka daw , ki don ki jingpyrkhat na baroh arliang mamla hato lah ne em ban batai thikna ia kine kum ki orgasm .
Kumta la kha ia ka niam Hindu ba mynta .
Hynrei u doktor u la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap ha hospital .
Hato phi dang pyrkhat ia kine ki lad ?
Ka ' Mahabharat ' ka la wanphai biang ha ka telebishon .
Pule ruh : Ka IPL 2019 RR vs KXIP : Ka Kings XI Punjab ka la pynliem ïa ka Rajasthan Royals da 14 ron ban pynpra ïa ka jinx jong ki
Drugs Ka Jingthombor ia ki Met Kiba Samla
U Tendulkar u la ong ba ym don uwei ruh na ki nongtied bol ka Pakistan uba la lah ban pyndonkam bha ïa ki jinglong jingman bad um ju sngew ba ka wiket jong ka India kan hap namar ka buit jong ka liang pyrshah .
Nalor kata , ngin pdiang sngewbha ia ki jingai jingmut na ka Dominion jong ki kyndon ba la khein ban pynlong ia ka jingiadei jong ngi kaba kham shisha bad kaba tehsong . 4 .
Ka jingiathuhkhana ka kylla long kaba sngewtynnad , ynda baroh ki la poi ha ka shnong Qing Mao .
Mynta la dawa ba ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla dei ban iada na ka jingshah ialam bakla .
U nongpyniaid jong ka tnad rel u Naresh Lalvani u la sam ia kane ka khusnam ha ka jingialang kaba la pynlong ha Palakkad .
Hynrei ki pulit jong ka thain ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
La buh ia ki ha lyndet jong ki kynroh khlem da ai kano kano ka daw kaba biang .
" Sngewbha iathuh ia nga kumno ngan ioh ia kaba thymmai ." " "
" " " Ngi dang peitngor ia ka jingbun briew jong ki rel ba kyrpang ."
U Wallace u la pynlut bun kynta ha ka Library ha Leicester : u la pule da u Thomas Robert Malthus bad ha kawei ka janmiet u la iakynduh ia u Henry Bates uba stad ia ki khniang.
Rs. 99 , 087 klur la pynkylla sha ki sorkar jylla kum ka jingpynkylla ia ka bhah jong ki khajna da ka sorkar India haduh kane ka por kaba long Rs . 12 , 491 klur ka kham duna ban ia u snem ba la dep .
Ka long ruh kaba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ki MP ka Congress ki pyrshah ia ka jingshah sospon jong ki 25 ngut ki MP jong ki ha ka iing dorbar .
U Parthiv Patel, u Lendl Simmons, u Nitish Rana, u Rohit Sharma, u Kieron Pollard, u Hardik Pandya, u Karn Sharma, u Harbhajan Singh, U Mitchell McClenaghan, u Jasprit Bumrah, U Lasith Malinga
Ka lyngkhot lyngkhai kaba don hi hajan ka lyngkhot lyngkhai kaba don ka beer , ki soh bad ki jingbam jem .
Ka jinglut jong kane ka projek la antad ba kan long T.2,000 klur tyngka .
U McGrath u la ai jingïaroh ïa ki nongïalehkai ba mynta jong ka India khamtam eh ïa u Jasprit Bumrah bad u Umesh Yadav .
Ka India ka la dep ban ong ba ka shimkhia bha ia ka jingiateh jong ka Paris .
Hei Pa ngi lah ban bam mynta ?
hynrei namar ba ym don spah ha ka pyrthei thymmai , ym shym la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia ki briew jong ka ri Bilat .
Ki nongshalan mar shabar ri , ki nongmihkhmat jong ki seng nongpynmih bad ki nongshalan mar shabar ri bad ki nongshna tiar rep bad ki mashin ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ka jingiarap ia ka ioh ka kot kaba long T.1. 7 lak klur tyngka .
Hadien ba la dep ka jingbishar , kaei kaei kaba kan long ka jingkitkhlieh jong ngi kum ka sorkar , ngi long kiba la pynkhreh ban leh katba lah .
U la long u dkhot ka Lok Sabha bad ka Rajya Sabha .
Ka thmu ban leit shabar bad ki khynnah kynthei kiba sniew tam .
Ka nongbah baroh kawei ka sangeh katba ki paidbah ki rakhe ïa ka ‘ Janata Curfew ’ da kaba ïatreilang ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang corona .
U Myntri pla tyngka u la kyntait ban jubab .
Saw ngut na kine kiba la tip kyrteng kum u Sushil Pandit , u Udit Goyal , u Chandan Rai bad u Nitesh Pandey ki la shah kem , ki la ong .
To ai ba un iaid lyngba ki jingtynjuh da kaba suk .
Hadien kata la leh ia kine ki kam harum :
Ka WhatsApp ka dang test ia shibun ki jingdonkam kiba thymmai kiba lah ban pynbha ia ka jingsngew jong ki nongpyndonkam .
U doktor u la ong ba ka jingbun ki jingpang dohnud ha India ka lah ban dei na ki daw kum ka jingbun snam , ka jingkiew snam , ka jingdih duma bad ka jingkiew ka jingbam shini .
Shah set phatok ia u nongiakhun Modi ha shwa ka jingthep vote
U Mullah Akhtar Mohammad Mansour u la khlad noh namar ka jingmynsaw , ong u heh ophisar jong ka seng Taliban .
Ka SBI ka la pyntip sha ki nongthied jong ka shaphang kane ka jaka thymmai lyngba ka tweet .
" " " Ka jingiakren bad ka China ka dang iaid ha ka kyrdan shipai bad ha ka liang ka synshar khadar ."
U Singh u dei u nongak phlim , u nongrwai , u nongthoh , u nongpyniaid bad u nongpynkylla ia ka imlang sahlang .
U SOITAN U KSUID um don jingsngewrit ia ki briew khamtam ia kito kiba shakri ia U Jehobah .
Nangta u Hercules u kdew ia ki kam jong u Rhesus ban thang ia ki shnong .
Ia ka Sherni yn pyniaid da u Amit Masurkar bad yn pynmih da u Bhushan Kumar .
Ha kano kano ka por ba ka ri jong ngi ka shah byrngem la ka long ha ki nongshun ne ha ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ki shipai jong ngi ki ju iakynduh ia ka jingeh nyngkong .
La lap ba ka Kulsoom ka kurim jong u Nawaz Sharif ka don jingpang cancer ha ka shyntur .
Na kine tang kumba 41 862 ngut ki dei ki riew paidbah haba ianujor bad kumba 84 083 ngut ki ophisar bad ki shynrang jong ka kynhun shipai na Europe .
Ka kyntait ia ka jingthmu ban pynkiew ia ka MSP na ka bynta u khaw , ka kwah ia ka dor kaba T. 2, 200 shi kwintal .
Ha ka jingkren jong ka ha ka mang tyngka , ka myntri pla tyngka ka la pynbna ruh ba yn thung ia ka kynhun treikam ban ai jingmut ha kaba iadei bad ka jingpynhiar ia ka MMR bad ka jingpynbha ia ka jingbam ba tei met .
" " " Ki la don shibun ki jingiakren hapdeng jong nga bad u Nitish ji shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ka seng ."
Ka paw shai ba ym don kano kano ka ain ne ka jingthew kaba la tyrwa da uno uno u briew , wat la u long uba stad ne uba shisha , uba lah ban pyndap ia kata ka jingdonkam .
U la shakri kum u myntri kam bad ka pla tyngka jong ka jylla .
Ka kynhun ka la dep ban ai kam ban kem ia u .
Ka jingkhlad kynsan jong u Rishi Kapoor ka long ka jingma kaba khraw ia ki nongkyrshan jong u , ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ka Villanova ka la rung ha ka snem kaba bud , bud sa ka Pittsburgh ha u snem 1982 .
Ki la ong ha ka kyrwoh ba ki la shim ia katei ka rai da ka jingsngewsih kaba khraw .
U Myntri kam pohiing ka ri u Shri AMit Shah u la bynrap .
Ka Redmi 8A ka wan ryngkat bad ka Battery kaba heh bha kaba 5000mAh .
Ym kum ki nongmihkhmat kiba ha shuwa jong u kiba dei na ka kam sorkar India , u Adarkar u dei u riewstad ha ka liang ka ioh ka kot bad u la shakri ha ka ophis jong u Economic Adviser jong ka Sorkar India .
Hynrei u Khalilzad u la ong ba ka jingmynjur ba khatduh ka dang sah ha u Trump .
La kem ia u nongleit jingleit jong ka Air Vistara halor ka jingkynnoh ba u leh beijot ia u dkhot jong ka cabin crew
U la sngewbha ba u la leh kumta .
Hato ka lah ban long kaba myntoi ha ka jingsumar Ayurveda .
Kumta ba ha ka jingjia kaba ym lah ban long jong ka jingpang bampong , tang uwei na ki un shah ktah .
Ki nongmihkhmat ki donkam 51 vote ban pynskhem .
Ki la sdang ia ki jingkhein jingdiah watla .
Kumno u Chief Minister jong kano kano ka jylla un pyndonkam ia kum kane ka jingkren pynjah burom pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri India ?
29 Ka Ri Russia ka la mynjur ïa ka ECHR ha u bnai Naiwieng 1998 .
Ngi la rai ban pyniar ia ka jingiadei jong ngi ha ka liang ka pule puthi khamtam ha ka kyrdan jong ki skulbah khnang ba ki lad pule puthi kiba ha ka kyrdan pyrthei kin nang kiew na ka bynta ki samla India .
Kumta haba ngi peit shakhmat , lada ngi jia ba ngi don arngut ki nongpynher , baroh arngut ki lah ban leh ia ka bynta kaba kongsan na ka bynta jong ngi .
Katba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad la rah ia ka met jong u Barani sha Royapettah Government Hospital .
U Thanga Tamilselvan u la pyniasoh ialade bad ka DMK ha ka jingdon ryngkat jong u Stalin .
Hooid , ka jinglong bashisha kan khanglad ïa u briew ban tap ïa ki pop kiba khraw pyrshah ïa U Jehobah bad pyrshah ïa ka balang Khristan .
Ia kane ka ain ba la thaw thymmai la pynmih ha ka kot khubor ba kyrpang jong u bnai Lber 2009 .
Ki nongïakhih , kiba don shabar ka kad liengsuiñ jong ka Chandigarh , ki la pyrta pyrshah ïa u Kejriwal da kaba dawa ban iehnoh kam ïa u nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar Punjab u Sukhpal Singh Khaira .
Hynrei tang 1,000 ngut ki linemen la ai shithi thung kam .
Ha ka snem 1675 , u tnga jong ka u la kylla biej .
Ka jingiatiplem bad jingshaniah wat hapdeng ka jingshah pyniap jong ki Jew Jew .
Ka jaka sah jong ki nongphetwir Kakuma mynta ka la long ka jaka sah jong ki nongphetwir na Sudan , Somalia , Ethiopia bad kiwei kiwei ki ri .
Weng noh ia u SP Vaid kum u heh pulit , thung ia u kum u state transport commissioner .
U president jong ka seng BJP ha Maharashtra u Chandrakant Patil ruh u la ong ba u Munde um shym la iehnoh ia ka party bad u la khot ia kitei ki khubor ba khlem nongrim , ong ka PTI .
Ka TB ka dei ka jingpang pyniap briew kaba la rim bha .
Bad katba ka liengsuin kaba la shna sniew ka hap ha ka pyrthei bad baroh ki iohi ia ka , ka algorithm kaba la shna sniew ka lah ban iaid slem bha , da kaba pynjulor sngap jar .
Ka Rivers State , ka thain kaba la shah pynjot ha ka jingduk wat hapdeng ka jingriewspah jong ka umphniang , ka dei ka jaka jong ki katto katne ki kynhun runar kiba khlain bor kiba ju iashim bynta ha ki thma turf kiba shyrkhei .
Ka jingpang sniehdoh jong u briew ka dei na u khniang jingpang uba ki khot ka jingpang sniehdoh Mycobacterium .
U Amit Shah , u briew uba la buh hi ia ka jinglong kynthup lang jong ka India ha ka jingma , u kren shaphang ka jingpynphai biang ia ka kolshor jong ka Bengal .
Ia kane ka tamasa la rakhe ha kylleng ka ri .
Yn ai ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Lada ki briew ki kwah ki lah ban pynkylla ia ka sorkar lyngba ki rukom treikam kiba ryntih .
Ngin sa rakhe ia ki jingjop jong u Akbars , hynrei ngi dei ban smai ban pynthikna ia ka jinglong kaba hok na ka bynta ka jingphuh jingphieng jong ki nongialehkai ha ka lawei .
Ka ain jong ka jingbym lah ban siew bad ka jingbym lah siew ka dei kawei na ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot kaba heh bad kaba ktah bha kaba la leh ha ka ri .
Kane ka circle barit jong ka jingshai , ka dei ka bynta jong nga mynta , ym tang ka armor .
Ha ka por ba pynkhluit , la antad ba ka jingkhriat ka lah ban poi haduh 10 sha ka bor 10 Kelvin ha ka shi sekhon .
Kham hadien ba ki la wan phai na ka shuti jong ki , ka Jenny ka lap ba ka pun khun biang , bad ha kane ka kynti ka kha ia u khun shynrang uba koit ba khiah , u Patrick .
Ka dur jong u Akshay Kumar ha ka por ba u ring ia ka phlim ' BellBottom ' ha UK , la pyni paidbah .
" " "Ai um ia nga." " " "Ka biang." " " "
Hynrei ka jingiadei kam shym la thmu ban long .
Ia u bsein la shim ba u dei u jingthaw uba don ka jingshemphang kaba iathuhlypa .
Lane katno ka jaka uwei pa uwei na kine arngut u shim ?
Ia kane la wanrah sha ka jingtip da u tnga jong ki nongshah pyniap dang shen .
Kane ka buh ia ka sain pyrthei ha Kashmir ha ka jingeh .
Ki riewstad Grik ki iohi ia ka jingiatreilang hapdeng ka jinglehkai met bad ka jinglehkai jabieng .
Namar ba ka jingpynneh pynsah ia ka jinglong mynsiem jong ka longiing ka long kaba kongsan bha , kiei ki katto katne ki lad ban leh ia kane ?
nalor kine haneng da ki hajar tylli ki planet rit bad ki ulka ruh ki pynkhih ia ka sngi .
Mar mar ki paidbah nongshong shnong ki la phone ia ka Ambulance 108 bad la pynkit ia ka sha Sri Venkateswara Ramnarain Ruia Hospital ha Tirupati ban ioh ia ka jingsumar .
Kawei pa kawei ka jingialehkai ka long kaba kongsan shwa ka Olympic .
Ka Sarin ka la pynliem ïa u Rauf Mamedov jong ka Azerbaijan ha kaba la long ka jingïalehkai kaba la long kum ka jingpyni ïalehkai klinik katba u Ganguly u la shah pynhap lyngba ki jingïada jong u Anton Smirnov jong ka Australia .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang da ka Abha Saraswati , ka Bhagwati Saraswati , ka Nandini Tripathi , u Vinod , ka Tara , u Vishal Bhatt , u Rajesh bad ka Pooja Negi lem bad ki khynnah skul na ki skul bapher bapher .
Ym don kawei pat ka kyntien lait noh tang ki jingiakhih ha ka dikshonari jong ngi .
Kane ka jaka ka dei ka jaka ba khlain jong ka BJP .
Ngam shym la sngewphylla shisha .
La pynshong nongrim ia ka ha ka drama Gujarati Beta , Kaagdo ba la thoh da u Anand Gandhi .
U nongrep uba don ram , pyniap ialade .
Nalor kane la mudui pyrshah ia 11 862 ngut ki briew bad la pyndonkam da ka ain Goondas pyrshah ia 20 ngut ki briew kiba la leh ia ka kam tih dewiong beain .
" Ngin sa shem ia ka jingpynbeit ." " "
Bad ka long kumba phi la shah pyndik ha ki riffraff jong ka thain.
Kumta lada phi kwah ban pynjngai ia u doktor , te pyrshang ban bam ia u soh apple man ka sngi !
Ka Facebook kam shym la ai kano kano ka jingkynthoh mardor .
Ym don kaei kaei kaba lah ban long kaba kham rit paid ban ia ka dohnud briew .
" Bad , da kaba ong , tang ba phin ym shim noh ia ka jingmaham , phin sa don bynta ha ka jingpynbna jong nga mynta ka miet ." " "
Haba u briew u leh tuh la pynshitom ia u da kaba set phatok .
Ka jingrwai ka la long kaba pawnam bha ha ka por ba la pyllait ia ka .
Nga dang shu ioh kurup mynta ia kawei ka tiar kaba sngewtynnad shibun na u Mr . U nongthaw khiew .
Ka jingheh 62 . 4 percent na ki nongkynthoh ki kham jied ïa u Narendra Modi kum u Myntri Rangbah jong ki .
U nongbishar jong ka District u Dharmesh u la ong ba u Senger um don jingthmu ban pyniap ia u kpa jong katei ka nongshah pyniap .
Ka Mamata Banerjee ka pyni nuksa ia u PM Modi : Ka Sonia Gandhi
Ki pulit ki la pyniap ia u Naxal ha ka jingiakynduh ha Bijapur
Ha kane ka sngi la donlang u Akash Panwar , u OP Rana , u Vijayram Sharma bad kiwei kiwei .
Ka sorkar ka pynleit jingmut ban pynkhih ia ka jingpynmih karkhana lyngba ka bor jong ki duriaw .
" Khublei ia phi baroh na ka bynta kiei kiei baroh ." " "
Ka Volvo Kan Pynmih Ka S90 Ha Ri India Ha Ka 4 Tarik Nohprah 2020.
U la dawa pisa T.8 hajar na u Prabhakar Reddy namar ba um shym la kynthup ia ka kyrteng jong ki kmie jong u ha kawei ka mukotduma .
Ha ka 6 tarik u Risaw 2019 , ka la shah rai pynrem khlem da don , hadien ba ka la kyntait ban leit sha ka jingbishar hakhmat ka ïingbishar jong ka Tehran namar ba kam lah ban jied ïa la u jong u nongïasaid aiñ .
Na ki 428 tylli ki tempi Hindu ha Pakistan kiba la don shwa ka jingphiah , tang kumba 20 tylli ki dang sah , katkum ka jingwad bniah jong ka sorkar .
Ka bench ka la pynpaw ruh ia ka jingbym sngewtynnad halor ka jingkynnoh ba ki jylla bapher bapher kim shym la leh ei ei ban pynduh ia ki dukan kyiad ha rud surok kiba pynlong ia ka jingniah kali ha ka por ba buaid bad ka jingiap briew kaba mih na kata .
Ki Mawjam jong ka Histori jong ki Israel
Shuwa ban pyrshang ban pynkhih ia ka kali , wad ia ki tdem kiba la sah sawdong ki tyrpeng , ki brake bad hapoh ka kali .
La kem ia u khun jong u heh ka BJP ha Haryana namar ka jingleh stalk .
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Krishna Kanth .
Kane ka la long lehse kaba la dep pynbeit bad ka la sah kumta naduh kata ka por .
Ka Indira Gandhi ka la thoh sha ka hadien ka operation Blue Star da kaba batai ia kaei kaba la jia .
Ka thang ban pynmih ia ka umphniang bad ka umphniang .
Ha ka ri Mihngi , ki Hammam ki ju long kum ka jaka iakynduh na ka bynta ka jingiadei ha ka imlang sahlang , ka kolshor , ka niam bad ka jingpynbha bad kum ka lad ban rah shakhmat ia ka pateng .
Ha ka jingleit jingwan balei ba ka lah ban long kaba ma tang ban bud ia ki jingkwah bad ki jingsngew jong ngi ?
Ki jingkhynñiuh jumai ki la ïohsngew ruh ha ki bynta jong ka West Bengal .
Phi lah ban leit sha iing ha kawei ka sngi .
Ym don slap ha Punjab bad Haryana namar ki jylla ki shah ktah ha ka jingshlei um.
Haba ngi la shem ia lade ha ki jaka ba la mih ki jingkulmar , ngi la mih noh kloi bad ngi la wan phai ynda kiei kiei ki la jem .
Ka NPK ka dang shah pyndonkam lyngba ki jingthew jong ka jingpynkylla ia ka jingkhia ban ai ia ka lynti kaba khlem sangeh jong ka jinglah ban wad bniah na ka bynta ban pynphriang ia ka jingkhia lyngba ka jingthew ain sha ki karkhana pyndonkam , ki jaka thew bad kiwei kiwei .
U la ong ba ka la don ka ‘ jinglum lang ia ki jingbakla ’ , da kaba bynrap ba ka lieng ’ ka la jrong palat ha ka um , ka la slem palat ’ .
Hato ka party jong phi ka pyrshah ia ki kynthei ?
12 , 999 , kaba mut ba phin ioh Rs .
Ka tnga jongu ka Latha Rajnikanth bad ka khun jongu ka Aishwarya Dhanush kin iadon lang ha kane ka sngi .
Ngi donkam ia ki poim na ka bynta man la kawei pat ka por .
Ngi la jop shibun ban pynthikna ia ka jingsuk ha Assam .
Ka nongshah pyniap ka la iathuh ia la ka kmie shaphang katei ka jingjia .
Ka jingsoi ka don , hynrei donkam ia u shabi paidbah .
Ka dor ka long tang mar katjuh bad ka meter ne ar jong ka jingtih maw kaba kham heh .
Ka jingsngewtynnat jong ki ka la pynshlur ia u ban pynmih ia ki jingthoh jong u , Of Colors , kiba hadien u la pyniar sha ka kot Opticks .
Ki pisa ksiar kiba ki khot ki Mohur kiba khia 169 tylli ki jyntang bad ki pisa nar kiba ki khot ki Paisa ruh la shna da ka sorkar jong u .
Kane ka jingai jingmut kan long kaba myntoi ia phi .
pyrshah ia ka kynhun 11 ngut ki nongialehkai ruh ki ieng ha madan ban leit sha madan .
Ka jingjop kan wan ha ki kam ba man ka sngi .
La ai jinghikai online ia ki Gram Panchayat halor ka jingpeit bniah ia ka Jal Jeevan Mission , ka jingdonkam jong ka Village Action Plan bad ka rukom treikam .
Hynrei ka la kyntait ban bthah ban khang noh ia ka karkhana bad ka la weng noh ia ka hukum jong ka Kashari Madras ha u snem 2010 ban khang noh ia ka .
La ong ba u la pyniap ialade kumba ar sngi mynshwa , bad ki para marjan kiba la sngew ia ka jingsma kaba sniew kaba mih na katei ka iing , ki la pyntip sha ki pulit , bad u paralok jong ki nongshah pyniap u Viswanath .
La kem ia u ha u bnai Risaw .
Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 Ban iada ia ka hok bad jingmyntoi jong ki Hindu .
Ka steshon Barabanki ka don ar tylli ki phyllaw : kawei ha ka liang ka surok Faizabad bad kawei pat ha ka liang ka surok Gorakhpur .
Ka thain ka long kaba rben bad kaba rit haduh katta katta ba ka jingjrong kaba pdeng kam ju kiew shano shano ruh haduh palat ia katto katne meter na ka sla duriaw .
Ka dang sngur khyndiat , hynrei nga tip . . . ba u Edwardes u la don kumba 50 phut ha khmat jong nga haba u la leit sha jngai .
Nga don ka met kaba koit ba khiah bad kaba khlain . Mynta nga la dap 22 snem ka rta bad nga dei u nongshong shnong jong ka Bangladesh naduh ka jingkha .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi ieit shisha ia U Kpa jong ngi uba ha bneng ? Ngi dei ban ieit ia u khlem jingartatien .
Ka paw shai ba ka don ka jingktah .
Ngi kren shaphang ki hynriew tylli kiba ngi tip shaphang jong ki .
U Nongshun ba Khadduh lah ban ioh ha ka Amazon Prime Video bad ha ka YouTube .
Ka Bahanaga block ka don 21 tylli ki shnong .
Kawei pa kawei ka mynsiem kan tip ia kaei kaba ka la phah sha khmat bad ia kaei kaba ka la iehnoh shadien .
Ka pyrthei jong ngi , ngi kyrmen . Ka pyrthei jong ngi . . . ka jingkhriat . . . kaba jem . . . hynrei ym lah ban len ba ka long kaba itynnad .
Ka jingbym shim liang ka lah ban ktah ia ka jinglah ban shim rai jong phi , u la ong .
U dang long tang ma u uba la bat ia ka kam kum u president bad kum u president ba shipor .
U Donald Trump u la ïalehkai bad u President ka Portugal halor ka jinglah ban ïakhun pyrshah ïa u.
Ki hukum pakhang shnong kim shym la pynjari pyrkhing ha ki khyndiat miet ba nyngkong .
Nangta u la thoh da ka jingsngewsih : Peit !
Lano ngin ia kynduh pat ?
Ka Hizbul Mujahideen kaba la seng ha u snem 1989 ka dei kawei na ki kynhun lehnoh kaba heh tam bad kaba la rim tam kaba treikam ha Kashmir .
U IGP u Mukhwinder Singh Chhina uba dei u khlieh duh ka SIT u la ong ba ka jingtohkit halor kane ka kam kan dang bteng .
Ka phlim ‘ Sadak 2’ kaba la ak ka Alia Bhatt , u Aditya Roy Kapoor bad u Sanjay Dutt bad ka Pooja Bhatt ruh la pyni ha ki OTT .
Bad man la u snem , nga don ki senior kiba wan biang sha ka kamra klas jong nga , ka kamra 340 , bad ki dang lah ban kdew shano ka link jong ki ka sahkut .
Ka India ka la jop ia ka jingialehkai kaba la pynlong ha madan Gabba .
Da kane ka bill kaba thymmai ka sorkar ka kyrmen ban pynkut noh ia ka .
U la rai ban leit shabar ri .
Ngim pat ioh kaiphod na ki pulit ruh , u la ong .
Hangne ​​ka long kumno ban pynbeit ia kine ki jingbakla .
Kane ka long namar ka jingtreikam jong ka liengsuin kaba ym donkam ban kit ia la ka jong ka umphniang .
Uwei u hap ban pyrkhat 50 sien .
Kata ka long kaba nga la dei ban ong .
Nalor kata , lada kito kiba shabar jong ka kynhun jong ka longïing ki paralok ba trei lang , ki paralok skul , ki para marjan , ki paralok ki sngewthuh ïa ka jingktah jong ka jingpang bampong , kin kham lah ban ai ka jingkyrshan kaba don jingmut bad kaba sngewrit .
U la hap ban ai ram ia ka jaka jong u ha ka snem 1836 haba ka kam ka la kylla sniew .
U dei u lehnoh , ki don shibun ki sakhi .
Lait na kaba iarap ia ki kam jong ki riew kum u Virat Kohli , u Rohit Sharma , u Ravindra Jadeja bad kiwei kiwei .
Katkum ka jingtip kine ki lehnoh kim pat lah ban ithuh .
Pynduh noh ia ka jingshit bad ai kan khriat khyndiat .
Kiba bun ki kompeni liengsuiñ ki la pynkylla ïa kane ka jinglut sha ki nongleit nongwan .
Kane ka kynhun ka la leh ia kata .
U la ak ha palat 120 tylli ki phlim .
U nongkren u dei ban husiar ban ym palat ia ka hynriew minit ba la buh na ka bynta ka bynta ba sdang .
Ka CBI ka dang tohkit ia kane ka kam ban lap mano ba la bthah ia u Mirza ban shim ia ka pisa ba la tyrwa ia u bad na ka bynta jongno , la iathuh ki tyllong khubor na ka tnad tohkit .
Watla ka phlim kam shym la kamai bha ha ka kam khaii , hynrei ki kritik ki la ong ba ka jingpyniaid jong u Clooney ka pyni ia ka jingkular .
Lada ngi peit ia kine ki 15 snem ba la dep ngin iohi ba tang saw ngut ki nongialehkai ki la jop ia ka Grand Slam .
Bad lada phi peit bha ia ka pdeng jong u syntiew sngi , sa shisien pat ka dur spiral ka paw shai .
Napdeng ki iing niam Buddhist jong ka Balkh kaba heh tarn ka dei ka Nava Vihara ia kaba hadien la pynkylla Persia sha ka Naw Bahara hadien ka jingjop jong ki Islam ia ka Balkh .
U lah ban pynheh ia ka hima jong u ha kiwei pat ki liang ruh kumjuh .
Kawei pa kawei ka jingialehkai ka long ka jingeh ia ngi naduh mynta .
Ki kompeni liengsuiñ shimet ki kyrpad ban ïoh jingbit
Hynrei da ka jinghiar bad jinghiar jong ka Komunist , ka jingim jong une u tymmen ka la duh noh ia ka jingthmu bad ka lynti .
Katba ia ka jingmyntoi na ki jingsneng ba ju pynbud ?
Ki briew ha ki ri kiba riewspah ki kham pdiang ia ka jinglong shynrang bad kynthei ban ia ki briew ha ki ri kiba duk bad kiba kham duna ka jingroi .
Ka jingiakhih jong ka Shiv Sena na Lok Sabha halor ka jingeh jong ki nongrep
Hynrei ha ka por mynstep tang hadien katto katne sngi hadien ka Eid , la pom bun ki dieng .
Ka jingtohkit ia ka kam jong ka Komiti .
La pynsan pynrangbah ia ka ha ka dong Belmont ha ka nongbah Bronx , ha ka nongbah New York .
Ka jingpang ba sngewsih ka mih khlem ki jingkylla ha ka khmat .
Da kane ka juh ka jingngeit sa shisien bun ki jingai khublei ia ka Rashtriya Swachhta Kendra .
Mynta sdang naduh T.549 , ka Airtels myPlan Infinity na ka bynta ki nongpyndonkam postpaid kan ai ïa ki jingkhot local bad STD khlem pud , ryngkat bad ki jingkhot roaming ba wan khlem pud .
U Chidambaram u sdang ia ka sngi ha phatok Tihar da ka jingbam mynstep kaba jem
Kumno ngi lah ban noh synniang sha ka jinglong ryntih bad jingkmen jong ka jingiaseng bah ?
Ka skulbah Islam jong ka ri India .
" La ong shisha " " ngim lah ban batai da kaba pynhun ia ka jingjia jong u Gandhi " " ".
Hynrei ngi long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia ka elekshon ha kano kano ka por , u la ong .
Ngi hap ban shim khia ia ka mat .
U nongñiah cycle shah tynrah ha ka thuk thuk , khlad noh .
Ka jinghiar kam mut ba kan kham bun ka jingsynshar ia ki Taliban .
" " " Lada nga kren beit ... kata ka la long ka jingsngew lyngngoh tam kaba nga la ju sngew ha ka liengsuin " " la bynrap biang u nongthoh khubor jong ka ITV u Chris Ship . "
Ha u bnai Risaw , ka longiing jong ka kynthei ka la pynpoikha ia ka bad uwei pat u briew .
U Farhan u la leh ia ka bynta jong u nongpeit pulit ha kane ka phlim kaba sngewtynnad .
Ki nongbylla sngi kiba bitar ki la kawang maw ia ki pulit
Ka jingbishar bniah markylliang ka lah ban wanrah sa kawei pat ka jingeh : ka jingpeit bniah markylliang hapdeng ki khynnah skul .
Ka skul paidbah jong ka Guru Amar Dass ka la rakhe ia ka Prakash Utsav jong u Guru Hargobind Singh da ka jingaiti bad jingkmen .
Ka BJP pyrshah ia ka Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka sorkar Karnataka 2018
La kren shibun shaphang ka jingïadei jong ka Sunaina Roshan bad ka ïing ka sem jong ka .
Ka pynkhreh ia ki khynnah skul na ka bynta ki eksamin ba ialehkai .
Ki la ban jur ia ka jingdonkam ban pynmih ia ka pisa paidbah bad ki riew shimet ban kyrshan ia ka jingpynmih ia ka bor sngi .
" " " Ha ka jaka kata ka sorkar ka la aiti ha ki ia ka kam jong ki projek pisa bapher bapher . " " "
Dei ma phi uba dei ban shim ia ka rai .
Kane ka ianujor sniew bad ka 2 kaba jan. 0 percent ka jingkiew ha ka jingbun ki masi man la u snem bad ka dang kham bun 2 . 52 na ka shispah ki blang bad 2 . 27 na ka shispah ki langbrot .
Ka jingthoh shaphang kum kine ki jingjia ka long kawei , ka jingim lyngba jong ki ka long kawei pat , u batai .
Bun kiei kiei ki la don lypa ha ka jaka jong ki .
Nga sngew kumba man ka por ba nga peit ia ka jingialehkai ha TV , nga kwah ban ialehkai .
Kumta , kata kan mut ruh ba ngin ioh ia ka sigma kaba kham poh kaba kham rit ka sigma kaba kham rit .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka bynta jong ka India ha kaba tei ia ki jaka treikam jong ka pyrthei kum ka International Solar Alliance , ka Coalition for Disaster Resilient Infrastructure bad kiwei kiwei .
Em Sherman mynta phi hap ban pynim ia ngi .
Kane ka jingshisha ka long kawei pat ka dak jong ka jingduk kaba pynjynjar ia ka jingbun briew ha ki ri kiba dang duna ka jingroi .
Hato phi la iohsngew ia kano kano ka jait jingsawa ?
Hapoh ka jingialam jong u Bangabandhus la lah ban ioh shibun kiei kiei ha ka por kaba rit .
" Bad nga tip ba bun ki briew kin ialeh pyrshah ia kata ka kyntien , " " ka jingphla lamler , " " bad bad ka jingngeit ba ki jingphla lamler ki jia shisha ."
Hadien kata ha ka prokram la don u Gerrit Lsch uba dei u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam .
Kine ki phlim ki dang ioh ia ka TRPS kaba heh ha ka TV .
Ngam shym la thied ia ka, wat la katta ruh.
Ha ka kyrdan jong ki khynnah rit u Shubham Dhanker u la long ba nyngkong katba u Prerna Puri u la long ba ar bad u Rajat Kumar u la long uba lai .
Ka khlem ailad ba kata kan ktah ia ka .
Bad kane kan kynthup ia ka painkhana ba kyrpang na ka bynta ki khynnah kynthei , ka um dih , kiei kiei ki ban iarap ia ki ban sahkut .
" Nga kyrmen ba une u mot un pynrung ia ka jingshlur bad jingsngewrit kaba u Swami ji u kwah ban iohi ha baroh " " ong u Modi hadien ba la pynskhem ia u.
Ki jingker kim don jaka ha ka synshar paidbah .
Ngam shim ia kiei kiei jong kiwei pat .
Ka samla na Delhi ka Priyanka Gandhi ka la tuklar ia u Modi ban iakhun ia ki jingthep vote halor ka jingpynduh pisa
Ngi la buh jingthoh ia ki khubor kiba iadei bad ngi dang bud ia ka jinglong jingman , " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka China u Geng Shuang ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor . "
Ki jingshad jong ki samla pule ki la ioh ia ka jingkyrshan na ki nongpeitkai .
New York : Hato phi don ha ka jingmlien ban pynlut por kham bun ha ki cellphone , ki tablet ne ha ki jingialehkai kompiwtor ?
La pyntip ruh ia ka Vohra bad ia ka myntri rangbah ka Mehbooba Mufti , la bynrap shuh shuh ka khubor .
U nongtei u shah set phatok 3 snem namar ba um shym la pynkheiñ ïa ki hukum jong ka ïingbishar jong ki nongthied nongpet
Nangta un sa pyni ia ki rong ba shisha jong u .
Ka dei tang kane ka thma bad uta u khun thok jong u Johnson bad . . .
Ha ka por miet la ioh jingtip ba ka komiti elekshon ka party ka la mynjur ban pynieng ia ka president ka Delhi Pradesh Congress Committee ka Sheila Dikshit na East Delhi .
Kane ka pyni shai ba la wanrah ia ka jingbun ki nongsiew khajna thymmai ha ka khajna hadien ka jingpynkylla ia ka pisa .
Ka sorkar kan bteng ban ai subsidy shuh shuh sha ki nongrep .
Kam shym la long ka kam kaba suk .
Ki aktor mynta ki kham sngewtynnad ban trei ha ki jaka bapher bapher .
Ka Gujarat ka la thep vote pyrshah ia ki jingleh be-ijot , jingkhuslai bad jingbymhok ba la pynlong ia ki paidbah ba rit paid .
Ka long kum ka dak jong ka jingkut jingmut jong ngi ban iada ia ka synshar paidbah bad ka Riti Synshar jong ngi ba ngi thaw ia ka kynhun briew ha ka sngi Republic Day kaban sa wan , pyrshah ia ka CAA kaba pyrshah ia ka Riti Synshar .
Lada don kiba la buh por ban shah sumar ki iathuh ia nga ba ka la sngewtieng ha kata ka sngi bad kam kwah ban iaid lyngba ia ka , nga pynsangeh noh ia ka jingshah sumar . Balei ?
Ai kumjuh ia kawei pat ka kjat .
La pyntip ia u ba ia ka mashin yn hap ban wanrah na kawei pat ka shnong , kata ruh ha ka dor kaba Shi Lak tyngka .
Ka samla , ka para napdeng lai ngut ka la shah pyniap .
Shispah snem ka la leit noh naduh ba ka lieng Titanic ka la ngam jyllop .
Hadien ka por ki la kynmaw ia ki kyntien jong ka 1 Timothi 6 : 6 bad ki la rai ba tang kawei ka lad ka long ban die noh ia ka iing .
Ka dawai pyndih buaid kaba pynduna ia ka jingpang bad wat kaba pynkylla ia ka jinglong bad jinglong .
" Ha kata ka por ruh ki nongrep ki lah ban shah ialam bakla " " u la ong . "
Pynpaw ka jingsngewkhia ka Mehbooba Mufti na ka bynta ki nongshong shnong hapdeng ka Amarnath Yatra
Hooid , ka don ka jinglah jong kata .
U briew uba la thung ban iarap ia u nongshna ïing ba kongsan .
Ka la jer kyrteng ruh ia u nongshna phlim u Ganesh Acharya , u nongpynmih phlim u Samee Siddhiqui bad u nongpyniaid ia ka phlim u Rakesh Sarang ha ka jingujor jong ka .
Ka kyntien teng teng ka thew ia ka jaka shong ba kynja mynsiem jong U Blei bad ki khun angel jong u .
Phi dei ban sngew kumta . Kam dei shisha kaba sniew .
Katno ka lah ban long kaba pyrshah , ki samprady ki kwah ban pynskhem ia ka jinglong jong ki kum ki jingpynjlan ba la pdiang jong baroh ar kine ki jaitbynriew bad kum kiba palat ia baroh kiwei pat ki rukom niam pyrthei .
Ka pdeng jong ka jingkhie jumai ha ka 26 tarik u Lber 2015 ka don 45 km shaphang mihngi na kane ka jaka .
" U Kinsey u la pynmih ia ki kot " " " " bad " " " " , kiba la wanrah ia u shibun ka nam bad ka jingiakren ."
Ki nongwan thymmai ki lah ban pynrung kyrteng .
Ka jingpule ka long ka jingai kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ka imlang sahlang bad kumjuh ruh na ka bynta u briew shimet .
U nongniah trok u la phet krad na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Haba u PM Narendra Modi u shong ha ka metro Delhi .
Nga kwah ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ka India .
Baroh ki la mih bha ha kaba kut .
Hato Ngi La Pynbeit Lypa Da Ki Gene Jong Ngi ?
Ka tnga jong u Hakim ka Amena ka dei na kata ka shnong .
Ki nongïalehkai ba pawnam ki long u Antony Starr , u Ryan O’ Kane bad u Scott Wills bad u nongjop u dei u Ryan O’ Kane .
Hapoh jong ka la don ki kyntien , sah thngan , sah bieit .
Ha kawei pat ka liang , lada phi pdiang ba kano kano kaba thymmai ka lah ban kham bha ban ia ka jingim kaba phi iehnoh shadien , phin sa ioh kham bha shibun .
Ki tyllong khubor na India ki la ïathuh ha ka PTI ba u High Commissioner u T C Raghavan u la ïakynduh ïa u nongai jingmut jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Sartaj Aziz ha ka ophis treikam bar ri jong ka Pakistan .
" 5 Kum u Dabid ngi lah ban shaniah pura ba U Jehobah u long U Nongiarap jong ngi bad " " U Nongpyllait im " " na ka bynta jong ngi . "
Ka Anushka ka la pyni ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka ha Bollywood ryngkat bad u Shah Rukh Khan .
Baroh ar ki kynthei riewstad bad ki blei kynthei la tip da ki Aryan Vedic .
Ki shnong kiba shiphew ne shiphew snem mynshuwa ki don tang kawei ne ar tylli ki baicycle mynta ki don da ki spah tylli .
Ki dkhot met : Ka sniehdoh kaba heh bad ka sniehdoh .
Ka Deepika Padukone ka la shim bynta ha ka jingrwai kyrteng jong kane ka phlim .
Tang hadien ba la dep ban kiew liengsuin bad ka liengsuin ka la sahkut , uwei u nongleit nongwan uba shong ha ka 12C u la plie kynsan ia ka jingkhang mih kyrkieh bad u la pynhiar mynsiem ia ka slide .
Ka long ka jaka kaba itynnad .
U Virat Kohli u la leh kmen bad ki paralok hadien ba u la jop ïa ka T20I kaba 3 pyrshah ïa ka England
Ki dei ruh ban dih dawai tang ba la bthah da ki doktor jong ki bad lada jia ba ki ioh jingshit , sniehdoh ne shem jingeh ban ring mynsiem te ki dei ban leit sha ki jaka sumar ba jan tam .
Hadien kata , ha ka jingleh kaba phylla ha ka jingplie ïa ka , la pynkylla kyrteng ïa kane ka kut sha ka Burj Khalifa , la ong kum ka jingpynkup burom ïa u President ka UAE u Khalifa Bin Zayed Al Nahyan na ka bynta ka jingkyrshan ba kongsan jong u .
" Ka phang jong kane ka jingialang mynta u snem ka long " " Ka Yoga na ka bynta ka Dohnud " " . "
Kam dei ban don shuh ka jingpynslem .
Ka India ka la pyndonkam ia ka jingialang jong ka Brics ban jop ia ka Pakistan : ki lad pathai khubor jong ka China
Ki donkam ia ka jinghikai kaba bniah shwa .
Ka Kmie kaba khraw ka lah ban jied ban pynim ia baroh kaba ka long . . .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingmih ba la ioh lyngba ka tnat pla tyngka bad ka lottery ha u snem 2011 la pyni ha kane ka kaiphod ba man la u snem ha ka kaiphod jingkhein ba khatduh .
Ka jingsngew ia ka jaka ka dei ka jingjia ha ka imlang sahlang .
Bad ym don uba wan sha U Kpa hynrei tang da nga .
Ka ESIC kan ai ia ki tiar , ki tiar bad ki dawai .
Ka jingkynthoh ? U batai : Na ki hajar ngut ki nongiasaid ain , tang uwei um ju don kliant uba thok ia u .
Kane ka dei baroh shaphang ka jingpynphriang ia ki jingtip kiba bakla .
" " " Khyndiat tylli ki kuli la siat na ka liang ka Pakistan mynta ka janmiet kaba la shah siat ha u lum uba don hajan khappud " " " " la ong u nongaiktien ki BSF " " " "
Kine ki tweet ki dei tang ka bynta kaba rit bha jong ka jingïakhih bad kumba nga la ong , ngi don ïa ka jingim . Bad ka sur , kumta shabar jong ka kam jong ngi ngi ia kren .
Lada don mano mano ba lah ban ai jingialam ia ka Seng Congress ha kum kine ki jinglong , dei u Rahul Gandhi .
U Tiwari u la kam ba dei ka Liang Pyrshah , ym ka BJP kaba la pynlong ia ka Shaheen Bagh kum ka phang elekshon .
Ha ka LokTantra u la ong ba u Lok u dei ban pyniaid ia ka Tantra ban ia ki sorkar kiba shna ia ka Tantra na ka bynta ka Lok .
Hynrei u kynmaw ruh ia kito kiba la leh bein ia u ha ki por ba la leit noh .
Ha shuwa u Paine , ka sain pyrthei ka long ka jingpynsah ia ka hok kyrpang . hadien u Paine , ki paidbah ki la sdang ban shem ia ka sur bad ki la kylla long ki nongialehkai sain pyrthei .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Lakhvir Singh .
Katto katne ki samla pule ki dang ialehkai ha madan .
U Gandhi u la ong ruh ba ka don ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka kam ha India hynrei u myntri rangbahduh u kyntait ban iohi ia ka .
