Nyngkong ki seat ha Gurdaspur ba ka BJP ka la iakhun ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 .
Kumjuh ruh ka jingthain carpet ruh ka la nang hiar .
U Prabhas u kpa jong u u Krishnam Raju .
Ym don mano mano ruh ban kynmaw ia ka jingialehkai kaba khatduh kaba nga la ialehkai hangne ​​.
Ka la lah ruh ban lum pisa T. 60 lak ha ka angel round na u Kushal Kumar uba dei u nongpyniaid nongseng jong ka Numen Capital ha u snem 2011 .
Hynrei ka rukom im jong ki nongleit jingleit ka la neh haduh mynta .
U Kejriwal ha ka sngi Palei u la ong ba ka dei ka jingbakla jong u ba u la bteng ia ka jingkren jong u hadien ba u Gajendra Singh u la thmu ban pyniap ialade ha ka jingialang paidbah jong ki Kisan ha Jantar Mantar .
Tang kumba 400 tylli na ki ki dang sah ha khlaw .
Lada ka don ka subgroup ka dei ban long katno ka jingheh jong kata ka subgroup ?
Ka elekshon na ka bynta ki 6 tylli ki Lok Sabbha ha Jammu and Kashmir kan long ha ki phra tylli ki bynta .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba pawnam .
Hynrei u aktor u kam ba ka la long kaba sngewtynnad .
Ka Infosys ka la pynkhreh na ka bynta ka jingpyni kaba kham bha ha u FY21 ban ïa ki paralok
U Vijay Mallya u leit sha ka jingialang ai jingiarap jong u Virat Kohlis ha London , peit video
" U la pyniapher ialade kum u nongthaw ain bad u nongmihkhmat uba treikam bha ”, la thoh u Modi ha ka Twitter .
Ban bei tyngka , pyniadei bad kyntiew ia ka jingwad bniah ha ka ri .
U la sah ha ka jingmutdur bad ka jingthaw .
Hato phi la sngap ia ngi ?
U la dawa ba dei ban aiti noh ia kane ka mukotduma sha ka CBI ban tohkit bniah .
Kane ka long ka jinglehkai .
Katkum ka jinglong ba kyrpang , ia ka bor jong kaei kaei kaba don ia ka jingkhia ba shongthait m bad ka jingstet v la ai da u mc2 , ha kaba u long u Lorentz factor ba la batai haneng .
Ka BJP ka la pynskhem ruh ba ka Congress ka ai jingkular lamler ha Gujarat .
Ka Surbhi ka la thmu ban paw ha ka phlim Hindi ba nyngkong eh jong ka kaba kyrteng ka Sonam Gupta Bewafaa Hai ha kaba kan ak kum ka nongak ba kongsan jong ka Sonam Gupta .
" Ka rekod jong u kum u kapten ka long kaba phylla ." " "
U Ashutosh u la pyntip sha ki pulit halor katei ka jingjia .
U Sabbir u la pyniaid ia ka liengsuin Boeing 737 kum u ophisar ba nyngkong jong kane ka liengsuin .
Jingpeit ! Ki shakri jong nga kin sngewbha hynrei phi phin shah pynjah burom . Jingpeit !
Ka Dorbar Assembly kan sdang naduh ka sngi Palei
Pynshisha ia ngi ba phi dei uba phi ong ba phi long .
U la ioh ia ka kyrdan ain ha ka rta kaba dang 17 snem .
" U L. R. James u la thoh ha ka kot khubor New World ba u Kanhai u dei u " " ka tduh ba ha khlieh duh jong ka jingroi jong ka jingialehkai kriket ha India Sepngi " ", bad u la iaroh ia ka jinglong " " ba shlur " jong u."
Na ka bynta ka kam leh beijot , na kito kiba la palat ia ka 16 snem , la pynkiew ia ka jingpynshitom kaba rit tam na ka jingshah set phatok kaba jur kaba 7 snem sha ka 10 snem , kaba lah ban pynjlan sha ka jingshah set phatok shi jingim .
" Peit ia kaei kaba la ai jingmut ia ngi ban leh : " " To bret noh ia ki jingkhuslai jong phi baroh halor jong u . " " "
U nongniah van u Mohammed Ali man ka sngi u ju thiah lyngngai ha ka van jong u hapoh ka jingdum jong u bsein .
Kane ka la buh jingma ia ka jingsaphriang jong ka jingpang ha kylleng ka ri .
" " " Khublei ia baroh kiba la vote ia nga ."
U Guru bad u synran ki long ki bym lah ban pyniakhlad ha kawei ka rukom .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Reliance Jio kan shim bai lutksan na ki nongpyndonkam na ka bynta ki jingkhot sur .
Ngi Dei Kaba Ngi Bam . . .
ym tang ba ka jingmut jingpyrkhat jong ki ban kynthup ia baroh ki briew bad ia kiei kiei baroh ka mut ka dur kaba pyllun .
5 ngut la set phatok halor ka jingpyniap ia ki samla pule Premier
Ka skhim PMFBY ka ai insurance ia ki nongrep na kano kano ka jingduhnong ha ka jingmih namar ka jingkhriat , ka jingshlei um , ka jingkhriat , ka jingtwa khyndew , ki eriong , ki eriong , ki khniang bad ki jingpang bad kiwei kiwei .
Ka khlem kohnguh ia la u kpa .
Bad ka long ruh kawei na ki kyndon ba kongsan ban pynurlong ia ka thong ban shim ia ka rukom hikai kaba thymmai ha ka jaka ban pynshitom ne bujli ia ka rukom hikai jong ki nonghikai .
Ki ding ki dang bteng ban bthei ha ka nongbah
U Kapadia u la shah thung kum u Chief Justice jong ka Uttaranchal High Court ha ka 5 tarik u Lber 2003 .
Ka jingpynbna ba la shna da u nongialam ka BLPI u Colvin R . de Silva , u la kdew sha ki jingmyntoi bashisha jong ki nongsynshar thymmai : .
Sankirtana , jingrwai riti , jingtem bad jingshad jong ka Manipur .
Hato ngi dei ban khaii ia ka equity ha ka nongrim jong ka IIP ?
" " " Ka skul sumar Salernitana ha Salerno , da kaba peit sha ka jingnang jingstad jong ki doktor Grik bad Arab , ka la nangroi ban long ka skul sumar kaba bha tam ha Europe ha ka por pdeng " " "
Ka DU ka la pynrem ruh ia ka jingjia ha Gargi College bad kyntu ia ki pulit ban leh da kaba tyngeh ia kiba donkti .
La kem ia u DK Shivakumar : Kumno ka mukotduma ka la iaid .
Hangne ​​ngi la dei ban pynroi ia ka jinglong .
Hynrei kata kam shym la long bad nga .
U Shri Narendra Modi u shim ïa ki rai ym ban pynsngewbha ïa ki briew , hynrei ban kyntiew ïa ka jingim jong ki : Myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah .
U President ka MGP u Deepak Dhavalikar , u Sarpan ka Bandora u Ramchandra Naik , u ZP Chitra Phadte bad kiwei kiwei ki la donlang ha ka por ba ki ai jingkren sha ki nongthoh khubor ha Farmagudi .
Kata ka treikam shisha na ka bynta jong ngi .
Kane kam dei ka jingpynbiang !
Ki jingkylla ha ka liang ka shongkha shongman Da kane ka jinglong ban trei kam laitluid , kumno ka kynthei India jong kane ka juk ka sngew shaphang ka shongkha shongman ?
Ki nongmane ki ju ainguh Pongala ia ka Yakshi Amma ha ka sngi Pooram ha u bnai Meenom bad ha ki sngi Palei ba nyngkong ha man la u bnai Malayalam lait noh tang ka Meenom .
Ka Paytm Sdang Ia Ka Kam Insurance Jong Ka
U Gadkari u la iathuh ruh ha ka iingbishar ba u long uba kloi ban pynbeit ia katei ka jingeh lada u Kejriwal u weng noh ia ka jingkren jongu .
Ka donkam kyrkieh ban pyrkhat ia kane ka bynta kaba kongsan .
Ba Ngi la kha ia ki khun jong ki ha ka lieng kaba la kit ka long ka dak na ka bynta jong ki .
U Dr . U Bah Batish u la kyntu ia ki nongthep pisa bad ki nongshim ram jong ki Cooperative Banks jong ka Punjab ba kin iatreilang bad ka bank ha ka rukom kaba khlem tieng ha ka rukom kaba beit .
Dei ban pyndonkam bha ia ka .
Pynmih paidbah ia ka Twitter ia ka India Gate emoji ha shwa ka Republic Day 2020.
Ka jingthung ia ki dkhot jong ki Tribunal , ka rukom thung jong ki bad kiwei kiwei .
Hadien jong nga ka sakhi Nitambini ka la poi bad da kaba ktah ia ki shniuh bym pat teh jong nga ka la ong , Da kaba pule ia ka kyrteng jong u Krishna naduh mynstep hi !
Ka jinglong kyrdan hapoh kine ki station ka la long kaba shai bha .
Ha kajuh ka por ka kynhun jong ka jylla jong ka Congress ka la dawa ban hiar shuki noh ia u Raman Singh myntri rangbah ka Jylla bad pan ia ka jingtohkit jong ka SIT halor kane ka kam .
Ngin sa kham suk hangta .
Lada phim lah ban leh kumta da ka .
Ngi la iaid lyngba ia kata ka jingkylli da kaba pyrkhat bha .
Ka Hina Khan , u Sidharth Shukla bad u Gauahar Khan ki la rung sha kane ka show ha kane ka kynti kum ki senior bad dang shen ki la mih noh na kane ka show .
" Ka aktres Priyanka Chopra ka ong ba ka sngew sarong ia ka jingpynmih nyngkong jong ka ha ka ktien Marathi " " Ventilator " . "
U Mahlet Fantahun bad ki paralok ki ai khublei ia u Befeqadu Hailu hadien ba u la mih na phatok ha ka 21 tarik Lber 2015 .
Ha ka , la kdew ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka India kum ka jingkhihwin jong ki nongleh kam sniew , kiba donkti ha ka jinglute bad jingpyniap briew .
Ym don mano mano ba la batai ia kata .
Namarkata ki knia ia ka jar jong ki , bad ki thang jingiwbih ia ka jar jong ki . namar da ki ka bhah jong ki ka long kaba heh , bad ka jingbam jong ki ka long kaba bun .
Ha shwa kata ka la trei ha ka kynhun pynïaid iew jong ki phlim jong ka Yash Raj .
Ka dor jong ka umphniang ka long 48 dollar shi barel .
19 ngut ki briew ki dang jah rngai .
" La ju ong ba ka dei ka pdeng jong ka Dhaka kaba phiah ia ka " " Dhaka Barim " " bad " " " Ka Dhaka Bathymmai " " . "
Ka jingpynkhreh ka la long ha ki bynta ba khatduh ha Janakpur , Kathmandu bad ha Muktinath ha kaba une u nongïalam ka India un leit ban jngoh .
Nalor kata u la long ruh kum u nongpyniaid jong ka Bar Council jong ka Ri India .
Ki leit phai biang sha u Alfea ban iakren ia kata ka kam .
Da kaba pynphai kylla ia ka nongrim jong ka , ka sorkar ka la mynjur ban pynpaw paidbah ia ki jingrwai ba la shon ha ki jingialang jong ka Joint Drafting Committee ba la thaw ban shna ia ka Lokpal Bill .
Hooid , kata ka sawa kum ka plan kaba bha .
Ngim lah ban pynkylla ia ka jingialehkai kaba bun .
Ngin sa sdang ban pyntreikam ia ka agenda jong ngi mardor hadien ba la thaw ia ka sorkar .
Kum ka jingmih , ka Punjab ka lah ban duh ia ka kabu jong ka ban pynkylla ia ka jingsynshar kaba radbah .
Hadien ba la pyniap ia ki shynrang , ki kynthei ki la shah batbor ha ki shipai Pakistan .
Tang ka jingnang ia ki kyntien kam pat biang hynrei u hap ruh ban nang ban pyndonkam ia ki .
Ha ka thain shatei lam mihngi ki shipai phareng ki la pyrshang ban shim ia ka kut German ha Mora hynrei ha kaba sdang kim shym la lah .
Ha kajuh ka por la thung 34 ngut ki nongiarap ophisar pule puthi rit , 885 ngut ki nonghikai ba kyrpang bad 643 ngut ki nonghikai kompiwtor na ka bynta ka tnad pule puthi skul .
La khang ruh katto katne ki jaka theh umphniang bad ki ATM jong ki bank .
Ia ka rukom treikam ha ka lawei yn sa rai katkum ki jinglap jong ka jingtohkit jong ki pulit .
Ngi dei ban iarap ia u nongpule ban sngewthuh ba ngi lah ban sngewthuh ia ka Ktien U Blei tang da ka jingiarap jong u mynsiem U Blei .
Ha ka snem 70 C . E . , ki shipai Roman ki la pynjot ia ka Jerusalem bad ia ka tempi bad bun na ki Jiw kiba dang sah ki la kylla long ki mraw .
Ka Konsil Pdeng na ka bynta ka jingwad bniah ha ka rukom sumar dawai ka don ïa ka jingïadei jong ki 22 tylli ki jaka wad bniah bad phra tylli ki jaka sumar bad ka dang pynlong ïa ka jingwad bniah hapoh skul kynthup ïa ka jingïatreilang bad ki jaka pule ba tbit bha .
Hynrei ym shym la paw shuh ha ka Google Play Store , la ong ki khubor .
Ki MP ki dang ïakren ïa ka aiñ ban ailad ïa ka Myntri Rangbah duh ka Theresa May ban pynkhih ïa ka kyndon 50 bad sdang ïa ka jingmih noh jong ka ri Bilat na ka EU .
Nga la iathuh lypa ia ki shaphang kane .
Yn pynlah ia ki ban ialehkai mar katjuh bad ki samla pule jong ka general bad ka phareng .
U dei u tnga jong u Benazir Bhutto uba la shakri arsien kum u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan .
Phi tip aiu ki kynthei ki la ong ia nga ?
U lah ban kit ia ka kali da kawei ka kti .
Sonia , Rahul Gandhi ban mih sha surok ha ka jingthmu ban pyrshah ia ka sorkar NDA .
Ia kine baroh la leh da ka sorkar Modi , u la ong .
Ka dei ka pateng thymmai kaba ngi dang wan .
Ka 14 ka ai ruh ia ka jingim kaba kham slem da ka battery kaba 8 Cell Lithium Ion .
U la ong ba ka Gujarat ka dei ka Sorkar kaba saw ha ka pyrthei kaba la seng ia ka tnad ban iada ia ka mariang .
Ka Sanya Malhotra, ka ak phlim Dangal, ka dang pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka phlim kaban sa wan, kaba kyrteng ka Pataakha.
La ioh kurup ia u drok Heroin ba shongdor haduh 3500 klur na Gujarat Coast da ka ICG
Mynta ka don ka daw ban ngeit ba ka jingdon jong ka phenylalanine kaba lah ban shah ha ka snam ka long kaba kongsan bha .
Khnang ba ka jingmane jong ngi kan long kaba pdiang sngewbha ha U Blei , ngi dei ban pyrkhat jylliew ia kaei ?
431 ngut ki nongpang mynta ki dang sah ha ki jaka sumar bapher bapher ha ka nongbah .
Ha ka liang ka bynta , ki mar ki mata jong ka BSE , ki kali , ka bor ding , ki FMCG , ka IT bad ki mar karkhana ki la hiar sha ka 0 . 68 na ka shispah .
Ki don 149 ngut kiba iap na ka daw jong katei ka jingpang haduh mynta ha ka Ri .
U nongniah liengsuin ne u nongniah liengsuin u dei u briew uba pyniaid ia ka jingher jong ka liengsuin da kaba pyntreikam ia ki jingpyniaid ia ka jingher jong ka .
U manasa , u chandi bad u dharma thakur ki dei ki blei ba kongsan jong ka mangalkavya , ha kaba la niew ia u Manasa bad u Chandi kum kiba kham halor ban ia kiwei pat .
Ka kam auto bad ka kam die jaka ka la shah ktah .
Mynta ka TVS ka la pynmih ia ka jingpynkylla kaba khraw kaba nyngkong eh ia ka thuk thuk .
Kan don ka jingiakren hapdeng ka Congress bad ka NCP halor ka prokram kaba rit tam kaba iadei bad kiwei kiwei ki mat shwa ban iakren bad ka Sena .
Haba kynthoh halor ka jingroi jong ki kam teleport , u Sanjay Maloo uba dei u khliehduh jong ka HFCL Satellite Communications u la ong : Wat la ka jaka sah ka dang rit hynrei ngi la ïohi ïa ka jingroi kaba khraw ha ka kam teleport jong ngi .
Khlem da jer kyrteng iano iano ruh , u nongbishar Mishra u la ong , Kine ki bor kiba pyrshang ban pynbor ia kane ka iingbishar ban leh ha ka rukom kaba kyrpang . . . ki pynbor ia nga ban bteng .
Ka pyrthei baroh kawei ka ap bad tynrai ia ka jingkylla .
" " " Baroh ki mat la pynbeit , " " la ong u Myntri Rangbah ka Jylla . "
Hynrei ha ka jingim , ngim ioh ia kiei kiei baroh .
Ka jingialehkai pyrthei kan sdang ha ka Feb .
Ka donkam ia ka jingpdiang jong ki bad ka jingiatreilang jong ki .
Hato u KL Rahul bad u Shikhar Dhawan kin lah ban plie ?
U Farhan shen un sa sdang ban ring ia ka phlim kaba bud jong u Rakeysh Omprakash Mehra kaba kyrteng ka Toofan .
U Virat Kohli u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India ruh u la ïaroh bha ïa une u samla .
Pynlong Ka Kashari Ia Ka CBI Ban Tohkit Pyrshah Ia U CM Ka Bihar Ha Ka Mukotduma Shelter Home
Ki jingdeng , pisa ba la tuh na ka jaka shongkurim .
U la kam ba u la pyniaid ia katei ka kam runar naduh u snem 2002 , da kaba pynlong kumba 200 tylli ki jingpynkylla sniehdoh beain , ha kaba 100 tylli ki snier la ioh tang na Mumbai .
Khyndiat ngut kiwei pat ki dang shah buddien .
Kat kum kane ka Standing Committee ka la pynlong ïa ka jingïalang kaba nyngkong ha ka 21 tarik . 06 . 2017 bad pynshai ia ki mat ba la pynpaw da kine ki 4 tylli ki seng .
Khlem ma u ka jingthaw ka long kaba ym lah ban long .
Kiwei pat ki kyrteng ba la ju pyndonkam ki kynthup ia u blang Spain bad u blang lieh .
Hajan jong ka Maruti Suzuki Baleno ka don ka Hyundai Creta kaba don ha ka kyrdan kaba saw .
Palat 50 000 ngut ki nongkyrshan ki la peit ia kane ka jingialehkai ha Mandela National Stadium .
Ki jingshakri jong ki bank shimet ba thymmai kum ka HDFC Bank , ICICI Bank , Kotak Mahindra Bank , Axis Bank bad IndusInd Bank la khmih lynti ba kin treikam kumba ju long .
Hynrei ka la pynslem ban pyntip ia ka .
U nongaiktien ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ba ka sorkar ka dei jong u Maha Vikas Aghadi ym jong ka Shiv Sena .
Hynrei ym shym la don ka jingbam kaba biang kaba la pynmih .
Ka jingkit jingbah ha surok ka long shi bynta na ka san bynta jong ka jingpynmih lyer Carbon dioxide ha ka pyrthei.
Kaei ka jingiadei hapdeng ka jingsynshar jong ki Blei bad ka Hima jong u ?
Ki nongrep ki shah pynshlur ha ka tnad rep ban rep ia ki jhur pyrshah ia u sohjew bad ka sorkar ka ai jingkyrshan bapher bapher ia ki .
Ka jingsma jong ki sinus baroh , .
Haba kren hadien ba u la thep kyrteng , u la kren sha ki lad pathai khubor .
Wat la katta ruh ym pat shym la siat wat uwei ruh u kuli .
Shwa ia kane ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jamin ba la ai sha ki nongshah kynnoh da ka iingbishar fast track .
U kpa jong nga u la long ka tynrai jong ka jingai mynsiem ia nga .
Hynrei ryngkat bad ki lad kiba bha ki wan ki jingkhmih lynti .
Ngi la dei ban leh kumta .
La ïohi ïa ka aktres Bollywood ka Kirti Kulhari bad u director u Madhur Bhandarkar bad u nongthaw jingrwai u Bappi Lahiri ha ka jingpyllait paidbah ïa ka jingrwai ‘ Dilli Ki Raat’ ha New Delhi .
Ka jingshakri ban thied tiket khlem kot ka la dep ban treikam ha ki katto katne ki bynta jong ka lynti rel sepngi jong ka Mumbai bad Delhi .
Kane kam dei ka taiew kaba biang bha ban pyrkhat ia ki jingbei tyngka kiba thymmai .
4 Bteng ban pyndonkam bha ïa ka Baibl katba phi nang pynroi ïa ka jingsngewtynnat .
Lada ki trei , ki niah kali ne ki lehkai , ki Khristan ki dei ban khein ia ka met jong ki kum ka jingai na U Blei .
Ka jingthiah bha miet ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka jabieng
U Fortis Shivinder Singh u la weng noh ia ka jingmudui pyrshah ia u hynmen jong u Malvinder hadien ba ka kmie jong u ka la step ha ka 2019.
Kumta ki jingkylla ki long kiba thymmai .
U Dattadri u tbit bha ban shna ia ki bleithaw Ganpati da ki symbai ba la thung hapoh jong u bleithaw .
Balei ka sorkar pdeng ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit CBI haba ka sorkar Punjab kam shym la pan ia ka ?
Mano ban kut noh khatduh ha kano ka kynhun runar ?
Pynroi ia ka jingiatreilang bad ki tnad jong ka ain jong ki nongpeitkai jong ka SCO bad ki ri kiba iatreilang ha ka jingiakren .
Baroh ngi la kha kum kiba iap bad kiba sngewtynnad ia ka pop .
Ka liang pynngat ka la pyrshah ia ki jingkyrpad da kaba ong ba ki don ki tiar ban pyni ia ka jingiadei hapdeng ki nongshah kynnoh bad ki Maoist .
Ka long kaba donkam eh ba ia ka jingthmu jong ka BJP bad ka Sorkar Pdeng dei ban pynthut .
Ka la kitbok kitrwiang ia ka jingkoit jingkhiah kaba kloi jong kiba mynsaw .
Ki kyrtong kin hap ban wan sha ka test thoh bad test sur .
Ka jingpang Sepsis ka dei ka daw kaba ju pynlong ia ka jingiap na u khniang jingpang coronavirus
Ka Aslesha Bali ka long kaba la pynlong ha man la u bnai .
" " " Nga sngewtynnad ban iohi ia lade kum u nongtied wat la nga tied ha ka por 8 . "
Ia kane la iathuh da u president ka BJP ka jylla uba dei ruh u MP u Narendra Singh Tomar .
Ka la long ka rai jong ki hi .
Kumjuh ruh kan don kawei ka nurse na ka bynta man la ka 50 ngut ki nongpang bad arngut ki nongtrei ba kyrshan na ka bynta man la ka 100 ngut ki nongpang .
U pulit uba la shah pyniap u la kwah ia u khun jong u ban long u ophisar IPS
Ka don ka jingjied .
Kane ka lah ban pynsngewsih . Haba nga sdang ïa ka jingïakren , nga duwai sngap jar ha U Jehobah bad nga pan jingïarap na u ban ïohi ïa u briew kumba u ïohi .
Charlotte phi pule ia kane ?
Lum : Kumba u lum u long uba jrong , u syiem u la long ha kajuh ka kyrdan ha ka liang ka kyrdan bad u la dei hok ban ioh ia ka jingburom bad jingmane .
U Salman u ioh jingbit na u HC ban leit sha Dubai .
Ka dei ka jingpang pyniap briew kaba buh ruh ia ka jingkit kaba khia ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka pisa tyngka ia ki nongshah ktah jong ka , ia ki bahaiing hasem jong ki bad ia ka rukom sumar baroh kawei .
Ka kynhun ka la iateh lok bad u Bren , bad hadien la mynjur ba un iasoh bad ka Season .
Ha India , ngi la long shakhmat ha baroh ki liang .
Bad dei hangta ba ka jinglute ka la sdang .
Hato ka long ka kam runar ban pynpaw ia ka jingsngewsih , jingshah pynshitom bad jingbym don burom kaba ngi la shah pynshitom ?
Kane ka dei namar ka jingbym don ka jingpeitngor kaba pyrkhing da ki bor synshar distrik .
Ki la siat ia u ha ka tyrpeng .
La iathuh ba kitei ki arngut ki la ia ieid bha ha ka por ba u Sunil u la pynim ia ka Nargis na ka ding ha ki jaka shna ia ka phlim Mother India .
La shim ia baroh ki lad ki lynti kiba lah .
Ki heh jong ka IT na Jabalpur , Indore bad Bhopal ruh ki la don bynta lang ha kane ka kam .
Ngim don ia kata , hynrei lehse ha kawei pat ka por . Khublei shibun ba phi la wan sha ka TED .
Ka jong ngi ka lah ban long kumjuh . Ka jingpynbeit ia ki jinglong kiba bakla
Ki dei ban don ka jingkhein kaba duna eh kaba 55 percent ha ka kyrdan pule jong ki .
Ka aktor Pooja Bedi mynta ka dang pynlut por bha bad ka lok jong ka u Maneck Contractor ha Goa bad ka la sam ia ka dur kaba itynnad bha na ka jingleit shuti jong ki .
Ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta la khmih lynti ba kan nang hiar ka jingroi namar ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
U nongjop u la ioh 175 hajar vote bad u nongialeh pyrshah jong u 109 hajar .
Ki don katto katne ki daw kiba la pynlong ia kane ka jingjop kaba phylla .
Ka bank ka la mudui pyrshah ia u nongkit ram uba khlem don .
Hapdeng kata ka jingmane bashisha ka dang im bad ka dang iaid bha ha ka ri Ararat .
" Uwei pat u dkhot ka AAP u Anand Kumar uba la wan sha katei ka jingialang u la kyntait ia kano kano ka jingma ban " pynpra ne mih noh na ka seng " " .
" " " Ha kawei pat ka liang yn pyrkhat ruh ia ka mat ban pynbun ia ka jingpyndonkam ia ka solid fuel kaba mut ia u dewiong bad ka umphniang liquid . " " "
Ka Awami League kaba synshar ha kata ka por ka la iasoi ia ka jingiateh ban iasam um bad ka India na ka bynta ki 30 snem ban wan .
Kane ka iadei bad ka nongrim ba kongsan jong ka SDG ban ym iehnoh iano iano ruh shadien , u la bynrap .
Ia ki jingshakri lah ban pynbiang da u nongbat ia ka laisen telecom kaba biang ha India lyngba ki satellite hapoh ka ri bad nabar ri kiba ioh jingbit na ka tnad jong ka suinbneng , la ong ka khubor .
Ka dei ka khynnah kaba phylla .
U la pynlut bun na kata ka por ban pule ia ka Quran , ka kot bakhuid ba kongsan jong ka niam Islam .
Paralok , ka India ka kyrshan palat 60 tylli ki hati Asia ha ka pyrthei .
Ia kajuh ka jingpeit la pynkynmaw biang ha ka paragraph 135 jong kata ka rai .
Ka don ka jingmut ha ka kolshor bad ka niam .
Ngi la shim katto katne ngut ki nongshah suba .
Hato phi la ioh ia ka miet kaba bha , em John ?
Ia kane ka album la sam lyngba ka kompeni rwai thymmai jong ka kynhun rwai kaba kyrteng ka Epic Records .
Baroh ki ophis sorkar kin plie da ki nongtrei kiba 100 percent .
" " " a. U sohjew, u sohjew, u kew, u sohjew. b. U sohjew, u sohjew, ka sniehdoh, ki symbai sohjew. " " "
U Yogi Adityanath un leit sha ka jingrakhe Diwali kaba heh ha Ayodhya
Bunsien ki jingkylli jong ki samla ki iaid sawdong ka jingiadei bad ki dkhot jong ka jaitbynriew kaba pher , ka sobjek kaba , sngewsih ba bun ki kmie ki kpa ki kiar .
Kaei kaba lah ban leh ban iada na ki jingma kiba mih na ka lyer jakhlia ? Ha baroh ki tiar la pyndap bad peit bniah man ka por da u riew shemphang .
Em . 3 : Ki Jingmaham na ka Jingthoh Bakhuid Shaphang kiei kiei kiba ki Khristan Bashisha ki dei ban phet noh .
Hato phin ym shah sneng ?
Ka sngi kha jong u Swami Vivekanand
Ia u nongpang la sumar da ka jingujor jong ka jingshit , ka jingsma , ka jingbym lah ban ring mynsiem bad ka jingpang sniehdoh .
Ha ka jingshisha ki kynthei ki leit sha kaba ki kpa ki hynmen bad ki paralok shynrang jong ki ki don .
La khmih lynti ruh ba ki arliang mamla kin pyndep ia ka buit treikam bad ka lynti ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng , ka ioh ka kot bad ka jingbei tyngka hapdeng kine ki ar tylli ki ri . RG
Kumjuh ruh ka Nifty ka la kiew palat 9, 400 point .
Ka seng Telugu Desam ka la khot ia ka jingtohkit kaba pura da kaba kynnoh ba ka jingsaphriang jong katei ka jingpang ka dei namar ka jingpynjakhlia .
La pyrshang ban pynioh biang ia ka jingiadei bad u Vikram uba leit sha u bnai .
Ka jingialeh hapdeng ki arliang mamla ka la bteng katto katne por .
Ka cider ka ju long ka mar kaba kongsan ban shalan shabar ri .
Ka jingsumar ba nyngkong jong u Eman Ahmeds ka long kaba jop , ka lah ban hiar 100 kg hadien khyndiat bnai .
Ka shithi kam shym la batai bniah ia ki kyndon ban bud ban bishar ia ka jingtreikam jong ki kyrtong ha ka por ba pule ia ka nongrim .
Hapdeng kane , katto katne ki nongialam ka PDP ki la pynpaw ia ka jingsngew artatien halor ka jingbteng ia ka jingiateh lok bad ka BJP .
Ki jingthung jong ka ri kaba bha mynta ki la shaniah ha ka dewbilat .
Ki runar ki la phet noh na katei ka jaka shwa ba ki pulit kin poi .
U Mittal u la bynrap , ka sorkar kam shym la lah ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong ki marbam , lehse namar ba kam shym la lap ia ka daw jong ka jingkiew dor .
Hynrei , ngi donkam ban ithuh ia ki jinglong ba khlain bad ba tlot jong ngi bad ban pynskhem ia ki prokram ai jingiarap jong ngi katkum kata .
Nga kwah ban pyndep ia kane ha ka rukom kaba dei .
Ka kynthei china ka shongkurim ia u nong india
U la don hangne ​​la 18 snem .
Dang shen , arngut ki riewstad na Nigeria ki la pyrshang ban pyniadei ia ki jingjia ha ka pyrthei mynta bad ka jingkut jong ka pyrthei .
Ka Kot : Ka Kynthei Ba Dap Da Ka Jingaiei da ka Ximena Diego .
" Hynrei kine ki long ki mat ba kongsan ." " "
Ki don ki jingiakren ha ki kyrdan bapher bapher .
Hadien ka video , ka Susana ka la batai ïa kiwei pat ki rukom sumar kiba ki katto katne ki Nongsakhi U Jehobah ki lah ban pdiang .
Ka jingpynslem kam long kaba lah ban sngewthuh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongaiktien rangbah ka party u Naeem Akhtar , u myntri barim u Qazi Mohammed Afzal bad u president ka district u Bandipore Yasir Reshi .
Mynta u Vidyasagar Rao u bat ia ka kam Lat na ka bynta ki jylla Maharashtra bad Tamil Nadu .
Hynrei nangta ka sngewtynnad ruh ban pynkyndit ia ki briew bad ban lehkai khyndiat .
Ka Kot Pass jong ka Bank ba la pynlong ri ryngkat bad ki dur .
Ka la iathuh shaphang ka jingkhynñiuh jumai ha ki lum kaba la pynpra ia kawei ka phatok bad pyllait ia kiba bun ki nongleh kam sniew kiba shyrkhei .
U nongpyniaid ia ki kam stunt u Martin Grace u la mynsaw ha ka por ba ring dur ia ka jaka ba u Bond u kiew na ka rel ban khring ia ka jingpyrkhat jong u Octopussy .
Ka lieng kylla ha ka por Ganpati Visarjan ha Bhopal , 11 ngut ki la iap .
Ki lah ruh ban pynkhuid ia ki tiar ba la pynkhuid rong saw jong ka thain shatei lam mihngi da kaba pyndonkam da ki dawai bapher bapher .
Nangta baroh lai tylli ki seng ki la ujor pyrshah ia katei ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei namar ba ki duna ka jingshemphang ha ka jingim , ki samla kim ju pyndonkam ia ka jingmut kaba bha tam .
U Paul Ryan un iasoh bad u kyrtong president ka US u Mitt Romney ha ka jingialap elekshon na ka bynta ka elekshon 2012 .
Ka la kynnoh ba ki shiphew tylli ki jaitbynriew bapher bapher ha ka CHT ryngkat ki pynlong ia ka jaitbynriew Jumma .
Kane ka ai bor ia ka jinglong bad jingdon jong ka jaitbynriew .
La aiti pura ia ka liengsuin Apache kaba nyngkong eh sha ka IAF
Katba nga nang nang shaphang U Jehobah , nga la sdang ban duwai kham bniah ha u .
Ha ka jingkren lyngkot , ngi don ha ka jingeh kaba khraw .
Peit ia ki jingkhein um bad ki jingkhein mynta
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr Shefali Sharma uba long u Academic Coordinator jong ka Dogra College of Education lem bad ki nonghikai bad ki samla pule .
Ka riti dustur jong ngi ka la pynroi ia ka jingieit ri , ka jinglong ba bun jait , ka jingiaishah , ka jinglong hok bad ka jinglong ryntih .
Balei ki long kiba khlem jingiarap ?
Kane kam long kaba bha ia ka ri , ne ia ki paidbah .
U Paul u la iathuhlypa ba ha ki sngi kiba khatduh bun kin long ki bym kohnguh ia la ki kmie ki kpa , ki bym sngewnguh , ki bym iaineh , ki bym don ka jingieit ba kynja met .
Ki kompeni jong ka kynhun jong ka Birla ka UltraTech bad ka Grasim Industries kim shym la pynlait ia ki despatch number jong ki mynta ka sngi .
Kine ki jingshah thombor kiba sngewsih ki kham duna , da kaba duna ia ki saw tylli ki dak jong ka kpoh kiba la mad .
Namar ba ka map ia u D ha lade ka map ia ka jingkhang ha lade .
Ka Spain ka la jop ia ka takma rupa .
To . Mynta ba la dep ki kam kiba thikna , to wan ko khynnah , phin ong aiu ngin leit wad ia u Dr . Kawley ?
" " " Hynnin ka sngi arngut kiwei pat ki mulai droks kiba dei ki Renae Lawrence bad u Scott Rush ki la shah rai phatok shi jingim .
Wat u Nitin ruh u long kumta .
Ka tnad elekshon ka la pynbna ban khang ia ki exit poll naduh ka 8 A . M . ka 6 . 30 P . M . ha ka 8 tarik u bnai ban wan na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Hynrei ka Trinamool Congress kaba synshar , ka la ong ba kan pyrshah ia kano kano ka jingthmu ban pyniakhlad ia ka West Bengal .
Ka jingïakynad ka lah ban khie ha kano kano ka khyllipmat halor ka North Korea : Ka China ka pynmih ïa ka jingmaham kaba tyngeh .
Dei ha kane ka karkhana ba la shna bad shna nyngkong eh ia ki juti tennis kiba pawnam .
Ka jingai jingbit ban tei ia ka ophis ba la pyniasoh lang kaba 5 mala na ka bynta ki ophis synshar jong ka tnad ri mrad bad ri dohkha ha Saidapet , Chennai la ai .
Ka sur bad ka rukom rwai jong ka ka long kaba ym lah ban ianujor .
Baroh ki long kiba pher bad kiba eh ha kaba sdang .
Ngim lah ban siew shuh 2 lak tyngka .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka daw kaba la pynlong ia u ban pyniap ialade .
Ka jingker jong ka omerta bad ka jingleh donbor ba stad ka dang bthei .
Kum ki briew jong U Jehobah ngi sngewkmen shibun eh ia kaei kaba la pyndep , hynrei ka kam kam pat dep .
U Jisu hi u la shah pynshitom bein bad shah pynrem jur , bad ki nongshun jong u khatduh ki la jop ban pyniap ia u ha ka jingiap kaba pynjah burom bad kaba sngewsih tam .
Ki ri kum ka Italy , USA , India , Pakistan bad kiwei kiwei .
U President ban wan jong ka Ri India : Ki nombar kiba kyrshan ia u Ram Nath Kovind , ki lah ban ioh kham bun ki vote ban ia u Pranab .
Ki la leit kiew bad ki la sher dara ha Kiriath Jearim ha Judah : namar kata ki la khot ia kata ka jaka ka Mahanehdan haduh kine ki sngi : ha khmih ka don shadien jong ka Kiriath Jearim .
Jon : Hooid , kane ka jingbishar bniah ka la iarap ia nga ban pynthymmai ia ka jingkynmaw jong nga .
Kynsan kynsan bun ki la donkam ia ka bam ka dih , ka jain bad kiwei kiwei ki tiar .
Lada ym don ka sain pyrthei , la tei ia ka tempi la slem bah .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingkheiñ ïa kiba ïoh ïa ka jingpang ka la palat ïa ka 19 lak ngut , ha kaba palat 1 ngut . 2 lak ngut kiba iap .
Election Commission Nion hangne ​​ban peit ia ka hukum .
" Kum ka jingkren ba la pyndonkam ha ki ktien bapher bapher ha ri India kynthup ia ka Marathi , Hindi bad Tamil , " " Gandhigiri " " ka thew ia ka jingleh ia ki jingmut jong u Mahatma Gandhi . "
Ngi la dep kem ia ki nongleh kam sniew .
Wat ki jingkhein bakla kiba rit ne ki jingjia ba sngewsih ki lah ban pynlong da kaba suk ia ki briew kiba don hapoh uta u lain , sha ka jingiap thngan .
Nga la sngew lyngngoh ban iohi ia ka iing skul kaba la rim kumba 120 snem .
Hangne ​​ngi peit ia ka video bad ki jingtip ba bniah halor jong ka .
Ki nongtrei sorkar ki dei ki shakri jong ki paidbah ym ki mraw jong ka Sorkar .
Ka sorkar ruh ka la duhnong da ki klur tyngka na kane ka jingkhein .
Ka jingthmu ka long ba ka BJP kan bam ia ki vote jong ki Hindu , bad kane ka seng Hyderabad kan bam ia ki vote jong ki Muslim , ka la bynrap .
Ha khmih uta u briew uba phong da ka jain linen bad uba don ia ka khiew ink ha ka tyrpeng jong u , u la iathuh ia kata ka jingjia , u da ong , Nga la leh kumba me la hukum ia nga .
Hynrei ka seng jong ki ophisar IAS ka la kam ba ym shym la don uwei ruh u ophisar uba sangeh treikam bad ym shym la don kano kano ka kam kaba la shah ktah .
Dang shen ka NPCC ka la ioh ia ka jingbthah treikam kaba shongdor Rs . 12 , 000 Klur na ka bynta ki jingtei na ka bynta ki lynti rel bad shen kan sa shna ia ka shnong ha Imphal ha ka jinglut kaba Rs . 24,000 Klur tyngka.
Ka Kalidas ka la buh ia ka khusnam Khynnah Ha ki khusnam jong ka ri, ka Kalidas bad ki tiar ialeh bad ki tiar ialehkai jong ka ri.
Ka jingbun jong ka khaii pateng hapdeng ar tylli ki ri ka long haduh USD 10 klur tyngka .
Na Bahrain u nongthoh blog u Ali Al Saeed u pynpaw ia ka jingsngewsih : .
Kumta , ia kane ka point yn pynrung ha ka plot kaba la don lypa ia ka jingmut . ka jingmut ka long ba ban sngewthuh ba ngi kwah ban pyniapher ia kane ka dei ka jingpeit bniah kaba thymmai .
U Siddharth bad u Kailash ki pynbeit ia ka jingshongkurim hapdeng u Rajesh bad ka Pooja .
Hangne ​​ki don ki por kiba khraw na ka jingialehkai .
Hynrei ka jingïalehkai double jong u Mahesh Bhupathis ka la kut noh hadien ka jingshah rem kaba jur bha .
Ban pynphriang ia ka jingphylla jong ka jingdon jong u , u nongpyniaid u PC Azhagappan u dang shna ia ka phlim halor u Vaikuntasamy .
Kat kum ka kaiphod jong ka Voice of America , u Bush bad u Sarkozy ki la ïakren halor ka thma ha Iraq bad ki prokram uranium jong ka Iran .
Ka ADIA Ka Pynlut T.5.683. 50 Klur ha ki Platform Jio
Ka Doddaballapura Taluk Hospital kan pynbha da kaba don 250 tylli ki jingthiah ha ka jinglut kaba T.10 klur tyngka .
Ka jingpynbna jong ka jingtohkit : U Sreenivasan Jain , NDTV 247
Ia ki dur jong kane la pynmih .
Ha ka twitter u Miquel A Soler Neira u thoh kumne :
Un pynkyntang ia ka karkhana pynmih dud bad song ia ka dud kaba pura bad ka pipe sam um dih na ka bynta ka thain Joravarnagar bad Ratanpur ha Surendranagar .
Yn shah ia ki nongleit nongwan ban rung sha ki steshon rel hadien ba la dep ban eksamin ia ki doktor .
Kane ka la long ka jingai kaba rit na ka bynta jong ka .
Ka sngi kaba dum bad katto katne ki liengsuin kiba ap ban kiew .
Ha katei ka sngi la don lang ka para jong ka Kareena Kapoor Khan bad ki paralok jong ka Karan Johar , ka Aditya Roy Kapur , ka Pooja Shetty bad ka Aarti Shetty .
Hato ka niam Khristan ka la sdang kum ka lad kaba thymmai ban leh ia ka sain hima sima ?
U CM jong ka Punjab u dei u Jat Sikh .
" " " Ka iingbishar ka la ong , " " " " Ka long kaba ym dei ba phi pynjlan ia ka por bunsien " " " " . " " " "
Ki lad pathai khubor ba iadei bad ka Dam Bhakra at Wikimedia Commons
Ka jinglong jong ka ka rukom kaba thymmai .
Hynrei ha ka jinglong mynta , ka jinglong ka long kaba pher .
Ka Priyanka bad u Nick ki la iakynduh ia uwei u paralok .
Hadien ba u la shongthait na ka CSIR , u la long u nongialam jong ka Board jong ki Nongsynshar jong ka Indian Institute of Technology ha Kanpur .
Hapoh ki jaka rep ba pyndonkam ha ka kam khaii : 2500 kgs .
U Alexander u la shah pynkup burom kum u Sacha Tarter ha kane ka phlim .
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki la shim ia ki swab jong ki .
Ka RS7 ka iasam ia ka dur , ka bonnet , ki jingkhang ba shakhmat , bad ka shyntur boot jong ka bad ki model A7 ba thikna jong ka brand .
Kiwei pat ki ar tylli ki kot kiba long ki Winged Wonders of Rashtrapati Bhavan bad U Indradhanush la pyllait paidbah da u Myntri Rangbahduh ka Ri India u Shri Narendra Modi .
Baroh ki kynhun ki lah ban pynliem ia ka Spain .
Hato mynshuwa ki briew kim tip ba donkam ia ki painkhana ?
Ka don ka jingieit ha ka .
Ym dei shuh u President ka Congress , ka party ka dei ban rai kloi kloi ia u nongialam ba thymmai : U Rahul Gandhi .
“ U John Woodcock , u nongthoh khubor kriket ba donburom jong ka London Times , nangta u la ieng ban pynbna : “ “Ko rangbah , u dei u nongtied babha tam uba nga la ju iohi ha ka jingim jong nga.”
Ka rud duriaw Balighai kaba don 8 km na Puri , ka dei ka jaka ba pawnam ban leit kai .
U Blei u la niew ia ka jingleh jong ki kum ka jingpynjah burom ia U Jehobah hi .
" Kine ki dei ki jingai jingmut sha ki jylla , ngi pyrshang ban jop ia ki " la ong u myntri surok u Vijay Chhibber ha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang jong ka council pynroi ia ka leit ka wan . "
Mynta ka sngi ka la long ka sngi kaba rkhiang .
Ka jinglehniam ba khatduh jong u Natarajan kan long ha Thanjavur .
Hadien katei ka jingjia ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali uba bakla .
Ki runar ryngkat bad u nongialehkai ba la kdew ki la phet krad shwa ba ki pulit kin poi sha katei ka jaka .
Ka ri India ka la jop bha ha kaba pynneh pynsah ia ka mariang , ki mrad khlaw : Javadekar .
Ah Trai ngan ong aiu haba ki Israel ki phai dien ha khmat ki nongshun jong ki !
KA JINGKTAH JONG KI JINGKYLLA ÏA KA JINGPYNBNA HA KI JINGPYNBNA BA LA JIED
Ka Jingim kaba Riewspah ha ka Jingshakri ia U Jehobah KUMBA LA IATHUH U RUSSELL KURZEN
Nangta ka la leh ia kawei ka jingleit khwai whale na ka bynta jong u .
" " " Ngin sa shim ia ka rai ha ka taiew ban wan ."
Ka Mary Kom kam shym la jubab ia ka jingpyrshang jong u Zareens ban kdup ia ka hadien ka jingialehkai .
U la mihkhmat ruh ia la ka ri ha kiwei pat ki jingialehkai bapher bapher jong ka pyrthei .
La lap ia u aktor Harry Potter ba u la iap ha ka Kshaid jong ka jingiap.
U nongthoh ia ka kot , ka jingthoh , ne kiwei kiwei ki jingthoh .
ia ka kyntien ba iadei bad ka jingshongkha la pyndonkam ban pyni ia ka jingkhein jingdiah hapdeng u shynrang bad ka kynthei ne ki paralok jong kajuh ka kynthei .
Ka dei ruh ka sap .
Ki iarap ha kaba pynmih pisa .
Ka Fitch kan pynbeit ia ka jingpeit bniah shisien ba la mih ka jingshai halor ka jingheh jong ka jingbym lah ban tehlakam bad ka jingktah ia ka jinglong pisa jong ki PNB , ka la ong .
Nga la iam shibun hadien kata .
Ka jingwad ia ki jaka ha u Bnai kiba don ki jaka ba khriat tam ha ka Pyrthei Sngi .
Ka kot bakhuid jong ngi ka Koran ka don 114 tylli ki lynnong , .
Hooid , ka jong ki kan long ka jingmihpat jong ka jingim . Ioannis 5: 29.
Nga la wan hangne ​​ban kylli ia phi .
80 , 000 ton ka long ka jingpyndonkam ia u kophi ha ka ri shisnem .
Uwei pat u nongpyndonkam internet ha Tianjing u la kynthoh .
U nongialam liangpyrshah jong ka Russia u Alexei Navalny u la pan na ka Kremlin ban aiti ia ki jain ba u phong ha ka por ba u hap khlem tip ei ei ha ka liengsuin hadien ba la kynnoh ba u la shah pynhiar mynsiem .
Lah ban kdew ba ka tnad rel naduh ka 1 tarik u Naitung ka la pyntreikam ïa ki rel ba kyrpang ‘ Shramik ’ ban phah biang ïa ki nongbylla sngi kiba sahkut sha la ki jong ki jylla .
Ki shijur thymmai ki la leit sah ha kajuh ka snem sha Richmond ha kaba la thung ia u John Sinnott kum u nongtrei .
Nalor ba u dei u myntri , u la iehnoh ruh ia ka kam president jong ka TMC district ha Howrah .
La kynnoh ba donkti ki heh sorkar
Ka Dutta ka thmu ban shna ia ka trilogy .
Ki floppy disk ki long kiba duna bha ban pyndap ha ki kor kompiwtor ba mynta bad ki long kiba la rim na ka bynta ki jingthmu ba man ka sngi , wat la lah ban pyndap ia ki drive ba shapoh bad ba shabar lada donkam .
Lai ngut ki blang ki ieng shabar hajan ka thliew maw kaba heh .
" " " Ka la long kaba sngewtynnad bha ar taiew , tang ban long shi bynta jong ka kynhun bad ban jop ar tylli ki jingialehkai ka long kaba bha ," la ong u Jamieson .
Ki Myntri Rangbah Bihar Package 2015 Rs 1 , 25 , 003 klur .
Ka jingphuh samrkhie jong ka shuwa ba ki khmat jong ka kin plie , ka la thaw ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka dor jong baroh ki mar ba kongsan kum ka petrol , ka diesel bad ka LPG ka la kiew stet bha .
La mihkhmat ia ka da u Birender Singh , u Rao Inderjit Singh bad u Krishan Pal Gurjar .
Ha kaba kut ka KXIP ka la kamai 185 ron ha ki 20 over ba la buh ia ka .
Ki riew kieng atiar ki ap kali ha Pak , 7 ngut ki nongtrei NGO ki la iap .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang positive ha ka jylla ka long 124 ngut .
Nga la ot ia lade namar jong phi .
Haba kren ha kawei ka jingïalang , u CM Yogi u la ong : Ka Ayodhya ka dei ka dak jong ka burom , ka jingsarong bad ka burom jong ngi .
ka kulai kaba lieh . bad uta uba shong halor jong ka u don ka kyrteng ka Jingiap .
Ka tweet jong phi ka pyni ba ka jingiateh lok , na ka bynta jong phi , ka dei tang na ka bynta ka jingpynitynnad ym na ka bynta ki jingthmu ba shisha .
Ka don ka jingshisha ha kine baroh .
" " " U Myntri Railway bad ki ophisar ki dang buddien bha ia ka jinglong jingman bad ban pynthikna ban ioh jingiarap ha ka por kaba biang , , la ong u Myntri Rangbahduh . " " "
Ka la long mynshwa ka Sekretari jong ka Swatantra Party bad ka President jong ka Mata Sahib Kaur Vidyalaya ha Patiala .
Ka jingbei tyngka ka dang hap ban kiew bha .
Ka kynhun myntri ba la khlieh da u myntri kam pohïing u Amit Shah ka la pynlong ïa ka jingïalang kaba nyngkong ha u bnai ba la dep .
U Arjun Kapoor , ka Sonakshi Sinha , u Manoj Bajpyee ki long kiba phylla ha ka Tevar trailer .
Ka bha ia ka sniehdoh bad ki shniuh .
Ka waitlam, Ronin, ngi la dep.
U la ong ba ki lad pynroi na ka bynta ban charge bha ia ki battery jong ki EV ruh ki donkam ban pynwandur .
Nga lah ban sngewthuh ia ki jingeh jong ki .
Te bud ia phi ha ka kali jong ngi .
Ka don ka jingtei kaba bha hangta shabar .
Ka jingpynlip ding ka dang iaid shakhmat .
Tang ban peit ia ki wah , ki wahduid , ki jaka shyiap bad ki shnong jong kane ka ri ka la biang ban sngewthuh ia ka jinglong jong ka ri Bangladesh .
Kaei ka lad ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ki paralok !
Ka jingim jong ki blang bad kiwei kiwei ki masi khlaw ha India ruh ka don ha ka jingma .
Teng teng ki jingiadei jong ngi ki la nang sniew .
U PM un khot ia u president mynta ka sngi
Ki nongrep ki thang ia ki kopi jong ka Bill jaka
Hadien la set ia u hapoh iing .
Ka shuki Jind ka la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong u MLA ka INLD u Hari Chand Middha ha u Naiwieng .
Bad ha u Musa ruh ka la don ka jinghikai , haba Ngi la phah ia u sha Fir ' awn da ka bor kaba paw .
Ka kylla long kaba donkam ban pynbeit ia ki bad ban iathuh ia ki ba kane ka long kaba ma bad kaba bakla .
Ki lah ban iakynduh bad ki nongkylla rong bad ki nongshongkha khleh .
Ka seng ka la rkhie bein ia u PM Narendra Modi da kaba ong ba um ju don ha Delhi bad um don jingsngew shuh ha ki kam jong ka ri .
U la plie ruh ïa ka Jogging Track kaba jrong 450 meter ha Ghoghla kaba la shna ha ka jinglut kaba T. . 4 . 37 klur kaba la tei da kaba pyndonkam ia ka jingtei tnum kaba jem bad ki tiar kiba lah ban iada na ka jinglong ka suinbneng .
U la mih madan nyngkong eh bad ka kynhun ba pura ha u snem 2013 , bad u la shah jied na ka bynta ar tylli ki World Cup bad kumjuh ruh ha ka Euro 2016 .
U symbud myntri kam pohiing ka jylla u Alapan Bandopdhyay u la ong ba ki mashin jong ka jylla baroh kawei ki la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia katei ka jinglong jingman .
Ka sngi ba ki jingangnud jong ngi kin urlong kam pat jngai .
Lada u nongniah um lah ban jubab ia ki dak jingmaham ha rud lynti , ka rel ka pyntreikam hi dalade ia ki brake ban pynthikna ia ka jingsangeh kaba shngain .
Ka la pynshlur ia ngi ki khynnah ban long kiba burom ia u man ka por .
U la bynrap ba da kane ka jingialang , mynta la rah sha ka kyrdan ban iasam jingtip ha ki bynta jong ka synshar paidbah bad ka synshar khadar .
Ka thma , ka jingduk , ka jingpang , ka jingiap , ne ki jingbym janai jong ngi hi ki lah ban buh ia ngi hapoh ka jingeh kaba khraw .
Ia ka jingpule ia kiei kiei kiba phylla la tip kum ka jingpule shaphang ka jingmut jingpyrkhat lane kum ka jingwad bniah shaphang ka jingmut jingpyrkhat .
" Baroh ngi kwah ban pynliem ia ka BJP " " u la ong .
Hynrei ym shym la tip mardor la kine ki mat ruh ki la mih ban iamir jingmut ha ka jingialang .
Nga tip ba ka don ka jingtrei shitom shadien .
Ka Ypu ka lah ban pynkhuid ia ki data la ka long na ka bynta kum shi bynta jong ka jingpyniaid ia ki data lane ban ioh ia ka jaka buh jingkynmaw ba la pyndap ha ka kompiwtor jong phi na ka bynta ban pyndonkam shuh shuh .
Ngi ieng hajan jong phi ha kaba tei ia ka India kaba khlain .
U Myntri Rangbahduh u la sngewnguh ïa kane ka jingai jingmut bad ong ba ki Soil Health Card ki thmu ban pynurlong ïa kajuh ka jingthmu , ka la ong bad bynrap ba u Modi u la pynshlur ïa ka Telangana ban wanrah ïa ka model plan .
Ka long kaba suk bha .
Ka jingduna kaba nyngkong ka long ka pisa tyngka .
Ka Jana Sena ka la ïoh ïa ka bhah vote kaba rit bha kaba long 6 ngut . 78 percent ha ka jylla .
La ujor ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Mudhol .
U nongialam barim jong ka seng AAP u Alka Lamba uba la kylla sha ka seng Congress u la shah jied na Chandni Chowk konstitwensi .
Ki khynnah skul , ki kmie ki kpa ki pynlong dharna ha skul ki dawa refund .
Ki nongialam jong ki 17 tylli ki seng ki la wan sha kane ka jingbam miet .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ka la leit jngoh ïa ka ri England naduh ka 19 tarik u Nailar haduh ka 8 tarik u Naiwieng 2007 .
" " " Kim shim kano kano ka rai " " u ong ."
Ka jingpynmih ia ki phlang , ki jyntang , ki dieng ki siej , ki mrad khlaw , baroh mynta ka la kham pynmih jingmih , bad ngim don jingtieng shuh ia ki snem ba rkhiang .
Kawei pat ka tduh ka dei ka tduh jong ka Pavilion , ha kaba ka don ka pavilion ba kongsan .
Ka kompeni ka pyntreikam ia ki briew kiba tbit kiba la iaid lyngba ia ka jinghikai kaba ha khlieh duh ha ka kam .
Dih ia ka um kaba thiang katba lah .
Katba u Farrar bad u Heidorn kin kiar na kaba dih kyiad palat hadien ki jingpyni , u Tweedy pat un iai bteng ban dih kyiad baroh shi miet .
Ki jingpynpaw ba la leh da u sakhi ba kongsan u Ganesh ha ka jingiap hapoh phatok ha Varappuzha ki buh ia ki pulit ha ka jingeh .
Ka jingkiew kaba stet ha une u snem ka la ktah ruh ia ki jinglong jingman jong ka pisa tyngka .
Ka jait graph ba la buh lypa ban pyni ha ka jingkhang jong ki jingkhein jingdiah .
La ai khusnam ia ka jingpyrshang jong ngi ha ka snem 1999 ha ka por jong ka jingialang jong ki doktor halor ka jingsumar ia ki khynnah rit .
Haba iashim bynta ha ka jingiakren bad ki nongbei tyngka , u Shri Vivek Rae u la ong ba ki ïew ki ai ka lad kaba khraw na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei .
U heh pulit jong ka District u Sudheer Kumar Reddy u la ong ba ki pulit ki don ia ki sakhi ban pynshisha ia ka jingdonkti jong u Tumbay ha kaei kaba u la khot ka dei ka jingthmu ban wanrah ia ka jingkulmar ha katei ka thain .
Ha u Bnai , ka jingpynjot ka mih na ki jingktah kiba hadien , katba ha ka Pyrthei ka mih na ka jingtwa jong ka lyer bad u slap .
U Garret u dei u rangbah ha ka kynhun shipai ri bad u dkhot jong ka kynhun shipai ba rangbah jong u Kent Fletcher .
Ka Haryana ka la ioh ia ka jingjop da kaba kamai 8 wiket .
La pynlong ia ki jingpule ban ithuh ia ki jingkyrduh katkum ki jingkhein jong ka jinghap slap .
Ngam tip shuh ia kaei kaei ruh .
2 Ia ka jingpyndonkam ia ka jingknia siewspah jong U Jisu la pyni nuksa ha ka Sngi Jingpyniasuk kaba man la u snem .
Uta u lain u lah ban long tang shu iaid lait ha ka jingpyrshah ia ka phlim Nanak Shah Fakir ba la pynmih da u Harinder Singh Sikka .
Ki kyrdan kiba kham duna jong ka jingpyndonkam ia ki nongtrei bad ka jingbuh ia ka pyramid kaba bha jong ka jingshemphang jong ki nongtrei ki long ki jingpynmih pisa kiba khlain na ka bynta u snem ban wan .
Ka la ioh ia ki grant kiba kot haduh 6 tyngka . 18 klur tyngka .
Ha kane ka phlim kaba la shna da u Remo D’ Souza yn sa ak ïa kane ka phlim ha ka Eid 2018 .
Ngi la don hangne ​​arsien mynshuwa , hynrei ym don ba wan sha ka jingkhang . . .
Nga long uba donbok shibun ban ioh ia ki .
Shuwa ka elekshon u Schrder u la pynbna ba kan ym don ‘ kano kano ka jingïadon bynta ’ jong ka Germany ha ka thma .
U ASI Kewal Singh uba dei u ophisar tohkit halor katei ka kam u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Kangana Ranaut ryngkat u nongialam ka BJP u LK Advani bad u President u Ram Nath Kovind .
To wan sha ngi da ki jingai jingmut kiba kordor jong phi .
" Ka dak ka la tlot haduh katta katta haba ka la poi ha ka Pyrthei , hynrei ka la dep ban kular ia ka jingkylla ha ka liang ka astrophysics " " la ong ka Academy .
Hato ka India kan kut tang ha ka 252 ?
" " " Ka mantra ka dei ban long : " " " " thied rit bad die heh " " " " ban kamai pisa . " " " "
Kaei ka tarik ba khatduh jong ka jingpynrung kyrteng ?
Ka jingshet jingbam ka la long ka jingieit jong u Sandeep naduh dang rit .
Nalor ka jingker ia ka jaka jong ka ha Bollywood da ki bynta kiba khlain , ka la ioh ruh ia ka nam da ka jingkiew bad jinghiar khia jong ka kaba phylla na ka bynta ka phlim ba nyngkong jong ka kaba la tip kum ka Dum Laga Ke Haisha .
U la ong ba ki bor ba dei peit ki dei ban shimkhia kloi ia kane ka kam .
Une u lum mawsiang u la khih naduh u bnai August , bad u don ha ka jingma ban bthei ha ka sien kaba nyngkong hadien palat 50 snem .
Ha ka jingthoh ia ka dur , u Teejay u la thoh , U kpa jong nga u ong ba nga rkhie bein ia kano kano ka kam . Nga mynjur .
Ki arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh ha Pulwama , ki jingthwet ki dang bteng .
" Nga ruh nga sngewtynnad ia ki kompiwtor bad nga don ka tablet ha kaba nga ialehkai games ." " "
Ka MSFV ka pyndonkam ia ki bynta ba la buh ha ka shelf ha kaba lah , kaba pynduna shibun ia ka jinglut .
Hangno hangno ba ki Raths Krishi ki leit jngoh , la pynlong ruh ia ki prokram kolshor .
Uta u briew bad ka tnga jong u ki la sdang ban pule ia ka Baibl .
Ia kane ka phone la pynmih ha u bnai February kane ha ka dor kaba T. .
Nangta ka kmie jong ka ka la ujor sha ki pulit jong ka Kopri .
Lada phi ioh ia ka jingkiew tulop , ong u nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka , pynsah shiteng na ka . Hato phi sngew ba kam long kaba lah ia phi ban pynim ?
Ka jingmih da ka sut ba la ioh na kine ki jingthep pisa la pyllait na ka khajna kamai .
hynrei ki hukum bashisha ki don ha ki jong ki myntri rangbahduh bad ki myntri ki don .
Kine ki drone ki la siat ar tylli ki namding ha kawei ka jaka jong ki lehnoh ha Miranshah kaba dei ka nongbah bah jong ka North Waziristan Agency , ong ka Geo News channel .
Lada ngi ioh ia u kpa jong ka ban khang ia ka Skynet ban khanglad ia kane ka jingsniew ban jia satia, lane kumta na ka bynta u John Connor uba khraw.
Ka dang kham suk ban shna ia ka aplikeshon web kaba kloi ban ia ka aplikeshon SMS , wat la ka aplikeshon SMS ka lah ban kham biang .
Hynrei ki dang dawa lut ia baroh mynta .
Ki jingpeit bniah ki pyni ia ngi ba kiei kiei kim long kumba ngi khmih lynti ia ki.
Ki jingsngewtynnat ba nyngkong eh jong u Dawidowicz ki long ka poitri bad ka thoh ka tar .
Ka jingnoh synniang jong u sha ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang ka long kaba khraw .
Ki bor synshar ki la buh ruh ïa ki nongïalam ba pawkhmat jong ka seng pynïakhlad ba kynthup ïa u Syed Ali Geelani , u Mirwaiz Umar Farooq bad u Yasin Malik hapoh ka jingshah set ha ki ïing .
Ka kali lieh kaba ieng harud surok bad ka kynhun masi sawdong jong ka .
U myntri rangbah u la ai khublei ia ki paidbah jong ka Odisha kiba la noh synniang sha ka jingkiew jong ka Gujarat .
Phi tharai ba u Garza u la pynkylla ia ki jingthoh phone jong ngi ?
Ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad ka wan ha ka jingmut jong nga .
Ia ka Digboi War Cemetery la tei ban tep ia ki shipai kiba la khlad noh ha ka thma bah ba ar .
Hynrei ka jingbymhok ka la pynshitom ia nga na baroh ki liang haduh ba nga shem jingeh ban ring mynsiem .
La khot sngewbha ïa u Pandya ryngkat bad u KL Rahul sha ka jingïakren ba pawnam ba la pynïaid da u nongpynïaid bad nongpynmih phlim Bollywood u Karan Johar .
Nga ju pynlut ia ka sngi baroh kawei ha kaba leh ia ka theatre , bad ha kata ka por ym don pisa ha ka theatre .
Kawei na kiei kiei kiba kongsan tam . . . ka jingsniew .
Ka issue ka la ioh ia ki bid na ka bynta 64 . 58 klur tylli ki share pyrshah ia ka jingtyrwa jong ka kaba 55 . 18 lak tylli ki bynta .
" ka dang sahkut ha ka jingmut jong une u Pharisi " " u bym lah " " ban hiar suk na ka jingsngew pyrshah kaba nyngkong jong u . . . "
U myntri sorkar pdeng na ka bynta ka jingpynroi ia ka sap ka phong bad ka seng kam seng jam u Anant Kumar Hegde .
La buh ia ka ha ka nongrim kaba la shna da u maw uba khia 130 ton .
Ki nongleit jingleit na kylleng ka pyrthei ki wan ha kane ka sngi .
Ka Megha Pansare ka dei ka Assistant Professor ha Shivaji University ha Kolhapur ha kaba ka hikai ia ka ktien Russian .
Kaei kaba phi la don ha ka jingmut shwa ban leit sha ka final ?
Ka jinghap slap kaba man ka por ha baroh kawei ka sngi ka la ktah jur ia kito kiba leit jingleit ha ka por mynstep .
Hato kine ki long ki por kiba bam por kiba phi la pynlut mynshuwa ha ki kam ba kynja mynsiem ?
Hadien ba la bishar ha ka sngi thohdieng ka Kashari ka la ong ba kam lah ban bthah ban tohkit da ka CBI kumba ka long mynta hynrei kan sa bishar hadien ba la dep ka kaiphod jong ka SIT bad ka counter submission .
Tang ka met kaba koit ba khiah ka don ka jingmut jingpyrkhat kaba koit ba khiah .
Hangne ​​’ s kaei kaba ka jingwad bniah thymmai ka la lap .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar shipai ba la pyniasoh lang .
" Hooid ka jinglehkai kam kut tang hangne ​​namar ba ki bor pahara jong ka Lebanon ki la pynmih mardor ia ka jingpynbna pathai khubor kaba ong " " Ka passport jong ka Lebanon ka long kaba bha tam ha ka pyrthei ."
Yn shna ia ka plan kaba kyrpang na ka bynta jong ki , la ong u Kejriwal .
Kane ka jingjia ka la jia ha Zainpora ha kaba ki lehnoh ki la rung ha kawei ka kamra pahara ha kaba ki don saw ngut ki pulit , ki la iathuh .
1978 bad mynta u don 6 tylli ki kulai .
" Ki nongthoh jong ka kot Haba ki shynrang ki shoh ia ki kynthei ki kdew : " " Ka jingshah lehbein ka long kaba la pynneh pynsah ha ka nongrim da ka jingjop jong ka ha kaba synshar , pyntieng bad pyndem ia ka kynthei kaba shah lehbein . . . . "
Hato ki sngewkhia ia ka lawei jong ki ?
Kiwei pat ki katto katne ki nongialam na ka ri ruh ki la iadon bynta lang ha kane ka jingialap .
Lada ngi iehnoh ia ka jingkhein ha ki kyrdan pyrthei , bunsien ki jaka pule kim pynlong wat ia ki samla pule jong ki kiba lah ban ioh kam .
Kane ka sorkar ka dang pyrshang ban pynphai biang ia u .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ka la kyntait ia katei ka jingujor .
" " " Ki nongpeit bniah ki la ai jingmut ba tang khyndiat eh ka la kylla hapoh ka sorkar . bun ki kyrdan , ki ong , ki dap da ki riew shipai . " " "
Ban thaw ia kane ka bneng u la pyndonkam ia ka spah bad ka bor jong u baroh wat ban knieh noh na kiba duk .
Ka jingkhot bad plan data khlem pud jong ka Vodafone
Ka Riva kan ak kum ka samla Gunjan Saxena ha ka phlim biopic jong ka ban sa wan , ha kaba ka Janhvi kan ak kum ka nongmihkhmat .
U Amitabh um shym la bitar .
Ka kyrteng Ionian ka wan na u Jaban u khun u Japheth bad u khun ksiew u Noah . Jenesis 10:1,2,4,5.
Ka jingpeit ha ka durkhmat bad iohi ia kata ka jingpeit bniah biang ia phi ?
Ha kine ki arphew snem ba la leit noh , ong u Jacob S .
U Gandhi kham mynshwa u la pynrem jur ïa ka BJP bad ka sorkar halor ka jingai jingïarap aiñ ïa u Jay Shah ha ka mukotduma pynjah burom .
13 Hato ngi dei ban duwai ha U Jisu ?
U myntri ka tnad transport u la ong ba ka sorkar ka la thaw ia baroh ki lad ki lynti ban lait na kano kano ka jingeh ia ki nongleit nongwan .
Pule ruh : Ka jingkyndit ha ka Jingkieng !
Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ong ba nga long kaba kloi ban aiti ia la ka jingim hynrei ym ban iapynbeit .
" " " Kaei kaba batai ia ki 9 lak ngut ki shipai ha Kashmir lada baroh ki long kiba thikna ? "
Haba kren shaphang u Wriddhiman Saha u nongap kol ba la jied ha ka Test format , u Patel u la ong ba u dei u nongap kol uba tbit tam ha ka pyrthei ha kane ka por .
Shuwa ka snem 1787 , ka lynti jong ka Brahmaputra ka la kylla shaphang mihngi ban bud ia ka lynti jong ka Brahmaputra barim kaba mynta .
Ka jingtei ia ka jaka sumar pang ha ka thain ha Coimbatore ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 3 . 92 Klur la pyndep .
U MS Dhoni u la mih madan nyngkong ha ka kriket pyrthei ha kaba kut jong u snem 2004 .
Nga la leh bha ia ka haduh ba ka kam shna tiar baroh kawei ka la hiar dor namar ka thma .
Ka US , ka EU bad ka Japan ki don 51 percent ka hok thep vote ha ka board jong ka IMF , ong ka khubor .
Katkum ka jingbthah , ia ki koidi kiba don ki dak kum ka jingshit bad jingkhriat yn pynkynriah sha ki kamra set kyrpang .
U la ong ba hapoh ki jingai jingmut jong ka 14th Finance Commission ka Sorkar ka la rai ban ai palat ia ka Rs . 2 lak 192 klur sha ki Gram Panchayat na ka bynta san snem .
Ha ki lynti jong me baroh to kynmaw ia u , bad ma u hi un pynbeit ia ki lynti jong me . Ki Proberb 3:5,6.
Ka jingshalan kali bad bike shabar ri ka kiew
Ka Radhika ka la ong ba kan nym ialap elekshon ban kyrshan ia kano kano ka seng sain pyrthei .
Te , ka dak ka paw ha man la ki jaka ha kane ka pyrthei ki tnat treikam : Ka jingleit shabar na ka Kam Kut Hajan ! Hooid , Ka pyrthei ka iaid noh , ka Baibl ka pynthikna ia ngi .
Kata kam dei ka jingpynslem .
Ia ka shuki Kagwad la jop da u Balasaheb Patil ka BJP uba la pynliem ia u kyrtong ka Congress u Bharamgouda Alagouda Kage da 18 557 vote .
Ki pulit jong ka Delhi ki la kem ia lai ngut ki briew kiba donkti ha kine ki kam pyniap briew .
Ia kane la iathuh ha nga da u rangbah hi .
Kaba sngewsih ka long ba ngim shym la bud ia kata lyngba .
Ka Nigeria kam dei ka ri kaba la tip bha na ka bynta ki nongialam kiba sngap jar .
Ka Area C ka don hapoh ka jingsynshar jong ki Israel kaba pura bad ka kamai 60 percent na ka West Bank .
La iathuh ba uwei u riew paidbah ruh u la shah pyniap .
Plie ia ka account ba la buh thikna
Ngi leit lang ne marwei marwei ?
Ka ai ia ka kali bumper kaba hiar shapoh .
U la ong ba u Myntri Rangbah u la ithuh ruh ia ka bynta ba kongsan ba ki nongkhaii ki don ha ki por ba eh , bad kdew ia kajuh ha maan ki baat .
Mynta ka jingbishar ka dang iaid ha baroh 8 tylli ki mukotduma ha ka iingbishar .
Ha kani ka yalang da em leh u general secretary ka Samiti u Brijesh Mahant wa u treasurer u Mangat Ram Sharma , u President ka Kullu Block u Vinod Mahant wa u President ka Manali Block u Mohinder Thakur da emlang ki ha kani ka sngi .
Ka kompeni liengsuin kam shym la batai ia ka model jong kine ki liengsuin .
Nalor kata ki buh jingma ia ka jingshngain jong kiwei pat .
Nga la ju tip ba ka kyrteng jong nga ka dei ka nong Ukraine .
Katto katne ki daw jong ka jingpynstet suki .
La ai ia ka aplikeshon kum ka nuksa kaba dei shaphang ki andharans .
Ki nongthoh kiba hadien kum u Aristotle , u Cicero bad u Plutarch kin bishar bniah ia ki jingshna na ka bynta ka sorkar na ka liang ka ain bad ka histori .
Hynrei ka jingmih hadien jong ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ka jingbym thikna ka paw kumba ki nongpyrshah ki la kular ban iai pyrshah ia ka jingthmu jingsuk , kynthup ia ki jingiakhih ha surok .
Lada phi mynjur ba kan long kaba bha ban bishar bniah ia ka dohnud ba la pyni nuksa jong phi , kaei kaba phi lah ban wad ?
Foster phi lah ban sngewbha ban khie na ka mala ?
U Patel u la kdew ba ka jinghiar dor jong ki mar ha ka pyrthei ka la bteng hapdeng ka jingkiew dor jong ka dollar pyrshah ïa kiwei pat ki pisa .
U nongñiah jong katei ka bus u Mohammad Firoz u la ïoh ban phet krad hadien katei ka jingjia .
" Ha kata ka pyrthei bathymmai U Trai " " un niad noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki bad ka jingiap kan ym don shuh lymne ka jingsngewsih lymne ka jingiam lymne ka jingpang . " " "
Nga la iai bteng ban wad bniah ia ka ain jong ka Alaska , nga la thoh shithi hadien shithi sha ki tnad bapher bapher bad kumjuh ruh nga la wad bniah hi ha ka kompiwtor .
Pynbeit ia u nongpyniaid ia ka por bad ki jingpynbeit ban mih
Ka jingthmu ba kongsan jong u JeM ka long ban pyniakhlad ia ka Kashmir na ka India bad pyniasoh ia ka bad ka Pakistan .
Bad ngi sngew shisha ba ngi don ka hok ban ioh ia kane ka jingkmen .
Nalor kata , ka jingpang tyrha ki bniat ka dei ka jingeh ba la ithuh jong ki jingpang bad ki jingpang ba kyrpang .
Hynrei kata kam jia shuh .
Ka elekshon sha ka iing dorbar Delhi kam dei kaba kyrpang .
Ha kane ka phlim Go Goa Gone ki ak phlim jong u Saif Ali Khan, u Kunal Kemmu, u Vir Das, ka Puja Gupta bad u Anand Tiwari.
Hynrei u paralok uba iaineh un don ka jingshlur ban pyni ia ka jingbakla kaba khraw bad ban ai jingmut kaba stad .
U myntri ka tnad kolshor jong ka jylla u Sohan Singh Thandal un long kum u kongsan ha katei ka sngi .
6 ryngkat bad u 8 u long 14 . Ngi la rah ia ka 1 . Kata ka 1 ka pyni ia ka 10 . Ka pyni ia kane ka 10 hok hangne ​​.
Ym don ka jingkiew kaba kham heh na ka bynta u nongthoh khubor ban ia kata .
" " " Ka don ka jingiapher hapdeng u Pastore bad u Cavani " .
Ym shym la don ka jingpyniakhlad ruh bad man ka por kawei ka jinghikai ka pynkhih bad pynshlur ia kawei pat .
La ong ba ka koit ka khiah jong u ka long kaba koit ba khiah .
Ka kynthei ka ngam shapoh wah ryngkat bad arngut ki khun kynthei kiba dang rit
Hynrei ka long kumba ym shym la ker sawdong ia ka da ki kynroh iada .
Wat ki skul ruh ki la khang .
Ki briew Maasai ki pyndonkam ia ka kum ka dawai na ka bynta ki masi jong ki .
Nalor kane , ka jer kyrteng ïa ki heh jong ka Vyapam ba kynthup ïa u nongpynïaid barim ïa ki eksamin u Pankaj Trivedi bad lai ngut ki nongpynïaid pdeng .
Ka kompeni heh jong ka teknoloji ka phah email sha ki nongpyndonkam Google News shaphang ka jingpynphai pisa ba pura kaba dang pyntreikam bad kan ym don kano kano ka jingeh kaba thymmai kaban sa wan , la iathuh ki pulit jong ka Android .
Tang ka Neelam Sanjeeva Reddy , ha u snem 1977 ka la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka riti synshar .
Ia ki jinghikai bad ki jingthmu jong u Gandhiji la kynmaw ha ki ri kiba khraw jong ka pyrthei bad la pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ha ka jaka treikam jong ka United Nations .
Kumno shaphang ki jingktah jong ki phlim ?
U Mumbai u Sarfaraz Khan u la ïalehkai bha na ka bynta ka kynhun nongwan da kaba kamai 67 ron khlem shah rem bad ar tylli ki wiket.
Ka jingduh jingpeit ha ka jingpang khmat ka mih na ka jingiap jong ki cell ha ka retina , ha ka bynta ba shadien jong ka khmat .
Ka Candice Warner ka la khot ruh ïa ka jingsngewrit bad jingïaishah na ki nongkyrshan jong ka Australia da kaba ong ba une u nongtied bol u dang ïaleh ban ïakhun pyrshah ïa ka jingshah pynhap ha ka jingshah pynjot .
Haba pyntip ia kane ka jingjia , u MLA u la iathuh ba u Satinder Kumar u khun jong ka Kashmiri Lal uba sah ha Talwan u la shna ia ka jingshong maw ha khmat ka iing jong u .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka pisa tyngka bad ha ka liang ka jingbishar bniah bad ka la jop lai tylli ki khusnam Academy .
Ka Moga ka Zira bad ka Makhu ki long ki nongbah kiba marjan .
U la ong ba u la pan ia kajuh ka jingtip na ka State Bank of India bad Punjab National Bank hynrei kim pat lah ban ai ia ki jingtip .
Ym shym la don ka por jong ka histori kaba lait na ki jingeh .
Ha kino ki rukom ki saw ngut ki syiem Judia ki la pynshisha ba ki long kiba shitrhem na ka bynta ki kam babha ?
" " " Ajam Khan , ka jingkhein kyllum ka long ka icon kaba khraw ia nga." " "
Ïa kane ka jingïalang la pynlong ha ophis treikam jong ka seng Congress ha ka jylla jong ka Congress Bhawan .
Nga la sngewtynnad ia phi naduh ba nga dang khynnah ha ka skulbah .
Ka jaka wad bniah jong ka Google ka la shah khang ha China naduh u snem 2010 .
Ym don jingkut jong ka lynti ha ka liang ka jingwad bniah .
Ngi sngewskhem ban ioh ia ka jingpynjahthait ha kano kano ka por mynta u snem .
Palat 900 ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka por ba thep vote , katba ki pulit jong ka Spain ki la pyrshang ban khanglad ia katei ka jingthep vote .
Lane lada uta u briew u sngewtynnad ban pule ïa ki kot jong ngi , phi lah ban leit phai biang bad ai ïa u ïa ka kot lyngkdop , ka kot lyngkdop ne ka kot kaba ngi pyni ha uta u bnai .
Islamabad : Arngut ki nongbishar ki la shah rahbor ha ka jylla Balochistan kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan katto katne sngi hadien ba la rahbor ia ki saw ngut ki nongiasaid ain kiba la rangbah , kaba la pynmih ia ki jingiakhih jong ki seng ki nongiasaid ain .
U symbai jong u sohjew u don ruh ia ka protein kaba bun bad ka nicotinic acid kaba la tip ba ka long kaba myntoi pyrshah ia ka jinghap shniuh bad ka jingsma .
" Katba nang mih ki sngi , ki kyntien " " tavern " " bad " " " inn" " ki la kylla long kiba lah ban iakylliang bad kiba iadei dur . "
Ka tnad ka la phah ia ka jingpynbna sha ka jaka pynrung kyrteng kali ban pan ban siew ia ka kuna namar ka jingpynher stet palat .
Ka tarik ba thymmai ka long ha ka 15 tarik u February 2021 .
Ia ka jingkhang jong ka la pynitynnad bha da ki dur syntiew ba la rong ha ki dieng ba la buh ha ki bay .
U Chatterjee u la iehnoh shadien ïa ka tnga ka Deepa Chatterjee , ka khun kynthei ka Poulomi Basu bad ïa u khun shynrang u Sougata Chatterjee .
U la ong ia nga ba ki dei ki nongjied kiba kham sngewtynnad ban shah jer kum u Pope uba hadien .
Ka kyrdan kaba nyngkong ka la long kaba jop pura wat la ka la paw ba ki don katto katne ki jingeh ha ka kyrdan kaba ar .
Kaei kaba don ha ka na ka bynta jong nga ?
La batai ia ka ha ka Baibl . U shabi jong ka jingim kaba suk bad kaba don jingmut ka long kane : Ngi dei ban don ka jingiadei kaba dei bad U Jehobah , U Nongthaw bad U Kpa uba ha bneng jong ngi .
Ka la long ka jingim kaba dap da ki jingkyndit , ki jingpynkylla , ki jingeh bad ki jingkmen , bad kawei ha kaba nga la ioh ia ka jingieit kaba khraw na ki parabangeit baieit .
Ki jingbam ba bang bha kiba phi lah ban pynkhreh ha iing ha ka shiphang
Hynrei mynta ia kane ka phone la lah ban ioh ha ka Flipkart ha ka dor ba la pynduna haduh Rs .
Nga kwah katto katne ka jinglong babha ha ki kam sorkar bad ka ioh ka kot , khyndiat ka jingstad , ka hok ha ka imlang sahlang , bad ka jinglaitluid na ka bynta lade bad ki briew jong nga .
Nga khein ia u kum u guru jong nga .
Bad nga la kha pat kum u khunlung .
Ka Preity Zinta kan sa paw shen bad ka Sunny Deol ha ka phlim Bhaiyya Ji Superhit .
La pynbna paidbah ia ka twitter jong u Trump da u hacker.
La pynim ia ka um namar ba ki tiar shet kim shym la lieh namar ka jingpyndonkam ia ka gas shet .
Ka jinglehniam kaba nyngkong la pynlong ha ka 26 tarik u Iaiong 1857 ha kaba ka Mahadei Victoria ka la thep 62 ngut na ki 111 ngut ki nongpdiang khusnam na Crimea ha Hyde Park .
Pule ruh : Ki Soup jong ka por khriat : Ki jingdih ba bang ba shit ban pyrshang ban koit ban khiah ha kane ka aiom khriat
Nga sngewtynnad ban shna ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit jong ki shynrang bad kynthei bad nga kwah ban shim arngut ki aktor ba pawnam ha ka phlim .
Pule ruh : Ki Aktress kiba la ioh khusnam na ka bynta ki phlim Telugu
Ka ben dieng ha ka lyngkha sboh bad u dieng .
Hynrei ka Baibl ka ong : Ko khun jong nga lada ki nongpop ki pyrshang ban pynngop ia me , wat mynjur .
Hato ngan dang buhrieh ha ka tdong jong phi ?
Ka aktres ka Kangana Ranaut ka la sdang ban dubbing ia ka phlim Rangoon kaba la pynmih da u Vishal Bharadwaj .
Ka poim ka khleh lang ia ki ktien Sepngi bad ki ktien Anglian jong ka ktien Phareng barim , wat la ka pyndonkam kham bun ia ka ktien Sepngi , kumjuh ruh kiwei pat ki poim phareng barim ba la kopi ha kata ka por .
U la ong ba u Rouf bad u Gazi ki la her liengsuin na Srinagar sha Chandigarh ha ka 13 tarik Naiwieng , tang ban pynlong ia katei ka kam thombor .
Ka kot khubor jong kata ka sngi ruh ka la don ka jingkren beiñ shaphang ka Sree bad ka thei phrang jong ka Priyanka Chopra.
Ki nongrep ki don ha ka jingma ban ym ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki ha ka por ba pynmih palat .
Ym don jingpdiang ba don kaei kaei kaba la bakla .
Ka la seng ia ka jaka test ba nyngkong eh jong ka India ha New Delhi .
Hadien ba la pynkhluit ia ka butter thep ia ka shini ba la pynkhuid bad shet haduh ban da rong saw .
Ka tagline jong ki phlim Katto katne ki jinglamler ki lah ban pyniap briew ki khring ia ki nongpeitkai .
kumno ka imlang sahlang kaba bha tam jong ki ka dei ban long , .
U Van Goch u la shim ia ka khubor da kaba sniew .
Ka dang don ha ka ophis jong nga !
Ka Islam ka la kha ban wanrah ia ka jingsuk .
Ha ka klas kaba khatduh ngi la iakren shaphang ka jingkhluit bad kumno lah ban pyndonkam ia ka na ka bynta ki mashin Turbo .
Bad ngi lah ban ong ba kane ka jingpynthut ka pynphriang kum ka wave ryngkat bad ka jingstet jong ka sur Cs lyngba ka medium .
Ka Juventus ka Italy ka la kylli ïa ka Barcelona ïa ka kynhun ïalehkai ba heh jong ka Spain halor ka jinglah ban pynkylla ïa u Frenkie de Jong u rangïalehkai pdeng.
Kane ka Sorkar ka pyntreikam ia ki skhim ai jingiarap bapher bapher na ka bynta ka jingkiew ha ka jingpule jong ki samla pule na ki jaitbynriew rit paid .
New Delhi : Hapdeng ka jingïakynad ha khappud ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh , la ïohi ïa ki kam shna ïing jong ka China hajan khappud ha Uttarakhand .
" " " Ngin sa jop ia ka series ."
Kumta ka RSS ka la pynbna ha ka tweet ba baroh ki jingeh ha ka imlang sahlang dei ban pynbeit lyngba ka jingiakren kaba iajan ?
U Ajit Pai , u nongialam jong ka tnad pynïadei jong ka sorkar pdeng jong ka US bad u Raj Shah , u nongsynshar ba kongsan jong u , ki la ïashim bynta lang ha ka jingrakhe Diwali .
Lai ngut ki briew ki la don lypa ha ka net jong ki pulit ha kaba iadei bad kane .
U la don napdeng hynriew ngut ki bor pahara kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh hangtei .
Ka Vodafone VoLTE ka dei ka sienjam kaba kham shakhmat ban pynbha ïa ka jingïakynduh jong ki nongthied bad ban pynlah ïa ki nongthied jong ngi ha Karnataka ban wad ïa ki lad ki lynti kiba kham thymmai da ki tiar ba stad jong ki .
Ka jingpynbeit thymmai naduh ka 4 tarik u Risaw 2015 .
La synran ia ka da u nongialam ka CPM u Sitaram Yechury , u nongialam ka DMK u T R Baalu ​​bad u myntri rangbah ka CPI u D Raja .
U la thoh ia ki kot lyngkdop ha ki kot khubor bapher bapher kum ka Ananda Bazar , ka Desh , ka Satyayug , ka Shanibarer Chithi , ka Basumati , ka Hindustan Standard bad kiwei kiwei .
" Ka long ka por kaba sngew sarong ia ka ri India bad ki nong India " " u la ong .
Kumta ka pyrthei hapoh ka jingsynshar jong u ka dap da ka jingshun , ka jingleh thok bad ka jingleh be-ijot .
Lada iaid katkum ka jingkhein kyllum , donkam haduh shi kwintal u symbai ha ka shi hectare .
Hynrei ka phlim kam shym la ioh ia ka khusnam .
U dei ban plie ia ka kumno kumno .
Ka jingdon jong ki jingthoh ban buh ha kawei ka feed .
Ka ïing syiem Mariyam ka dei ka ïing syiem jong ka tnga Khristan jong u Akbar kaba don hapdeng ka Agra bad ka Sikandra .
Wat ka jingpynbyrngia jong phi .
Ka Rose Hills ka dei ka dong kaba rit ha ka thain shatei lam mihngi jong ka thain Los Angeles , Kalifornia .
Ka la ïatreilang ruh bad ki khlur ba pawnam kum u Rajkumar , u M.G.
" Uwei u la iarap wat ia nga khnang ba ngan lah ban ai jingnoh synniang ha ka Ïing Hima . " " "
Kane kajuh ka plan mynta ka don ka jingtreikam kaba 91 sngi , kaba mut 91GB ka data baroh .
Ka donkam ban bei tyngka ha ka jingwad bniah bad jingpynwandur khnang ba ngin lah ban bat ia ka jaka kaba dei hok jong ngi ha ka pyrthei .
Phi lah ban batai khyndiat shaphang ka bynta jong phi hangta ?
Ha kane ka Bash la wan ban ïashim bynta da ka para jong ka Malaika ka Amrita Arora .
La buh ia ki poster bad ki banner kiba ai mynsiem ha ki jaka ba pawnam bad la pyni ruh ia ki video kiba pyni ia ka jingshlur jong ki shipai ha ka por jong ka thma Kargil na ka bynta ki nongtrei jong ka station .
Kawei pa kawei ka klas kan don haduh 25 ngut ki khynnah skul .
Home > Ka Koit ka Khiah > 1 , 983 ngut kiba ioh pang corona ha Kerala .
Ki jinglong ki la sdang ban wan na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Rajasthan .
Ka jaka pdeng jong ka jingsngewtynnat jong ka China ka long ka Siberia .
Ka jingbun ki electron ba laitluid ka ai ia ki nar ia ki jinglong ba heh jong ki ha ka jingpynpoi bording bad jingpynpoi jingshit .
Kong . Ka Florence Parly ka myntri tnad shipai jong ka France ka la iakynduh ia u myntri rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
U Eskimo Joe u dei u briew uba bha, khlem artatien shaphang kata.
Ka jingkylla jong ka pyrthei sha ka paradais kan jia hapoh ka sorkar kaba pyntreikam ia ka jingsynshar jong ka na bneng , ka Hima kaba don U Jisu Khrist kum u Syiem .
U la kular ruh ban shna kloi ia ka jingkieng kaba thymmai .
Ngam pat ju iakynduh ia u shuwa ka sngi ba nyngkong jong ka jingshondur .
Ki table harum ki ianujor ia ki jingtip ba kyllum bad ba iadei bad ka jingstad na ka bynta ki katto katne ki kernel ba la pyndonkam bha bad kiba don mynta .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.10 lak marwei na ka bynta ki longïing jong kito kiba la khlad noh ha ka jingshah thombor ha ki katto katne ki bynta jong ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Delhi naduh ka sngi U Blei .
U samla pule na St . Stephens College , ïa une u Flag Officer la thung ha ka shipai duriaw jong ka ri India ha ka 01 tarik u Nailar 1987 .
U CM HD Kumaraswamy u la pynbna ban weng noh ia ka ram rep kaba T.34,000 klur ha ka mang tyngka .
Ki briew ki la sdang ban shad da ka jingkmen .
Ka England ka la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong da 227 ron .
Ka la don , kam pat la don , la ong u Trump .
Hynrei ka jingktah ka kham heh shibun .
Peit ia ka kot La pynim na ka pateng kaba sniew bad ka por ban iai kyndit ha ka kot ap jong ka 1 tarik u Nohprah 1995 . Phi lah ban batai ?
Kumta shen bha phin sa iohi bad ki ruh kin sa sngewthuh .
" " " Ka la long ka dustur bad ka la jia bunsien ba la pynkylla por ia ki jingialang jong ka Parliament haba don ka elekshon " " u la ong ha ki nongthoh khubor ha Rajkot . "
u la kylli ia nga . Kata ka ding kaba don hapoh u maw ha ka jingshisha kam dei ei ei hynrei tang ka jingshai ba la pynphalang .
Ki pulit ki la iathuh ba u Sridhar u la siat ialade ha ka dohnud jong u , kaba la pynlong ia u ban iap mardor .
Ka MPT ka don ki jaka buh dewiong bad nar .
Katba u dang iap ha katei ka jaka , u khun jong u u la mynsaw jur .
Ka Headquarter ha New Delhi , .
Ha ka jingialang bad ki paralok jong ka jylla ha ka taiew ba la dep , u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la ong , Ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka jingsiew bai lutksan ka long kaba kongsan ban pyntreikam ia ka GST .
Ki jingeh bad ki jingeh kiba lehnohei kin sah .
U Galileo kum u Tycho ha shuwa jong u u la pyrshang lehnohei ban thew ia ka parallax jong une u khlur thymmai bad nangta u la iasaid pyrshah ia ka jingpyrkhat jong u Aristotle shaphang ki bneng ki bym lah ban kylla .
File Photo : Iehnoh kam u myntri bor ding ka Himachal Pradesh u Anil Sharma
Hynrei kam long kaba suk kumta, katkum ka jingong jong u Trump.
" Ong ka Peary , " " Ka la mynjur ban leh ia ka jingiathuhkhana ... Bad ka la long kaba sbun haduh katta katta , bad kaba iatreilang haduh katta katta , bad kaba la pynkhreh bha , bad kaba stad haduh katta katta . "
Ka video jong ka Saudi kaba shoh ia u nongtrei bar ri ka long kaba shyrkhei bha .
Ka kmie tymmen jong ka ka la pyni ia ka ia ka spah jong u Syiem Andrew kaba la wanrah na Hungary hynrei ka la buh lut ia kiei kiei baroh na ka bynta jong ka .
Baroh ngi la long ki nonghikai , bad baroh ngi la long ki khynnah skul .
Kumta, kiei kiei kiba heh ha ka jingtei, ki jaka, ki iew die iing. Ki jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka : ngi don 89 tylli ki bank . Kiba bun ki bym leh ia ka kam ba shisha jong ki .
Kane ka jingjia ka dei tang kaba khatduh eh ha ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ki nongïakhih bad ka sorkar Thailand .
Ia ki kmie ki kpa jong u khunlung ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
Ka la eksamin ia ki 79 ngut ki sakhi ha katei ka mukotduma haduh mynta .
Ha kano kano ka jaka ka jingstet jong ki ka long tang mar katjuh bad ka jingstet jong ka jingphet na kata ka jaka .
Kumba ym lah ban batai ia ka jinglong jong ka jinglong ba pura ha kano kano ka kyrdan , ki Upanishad ki kdew ia ka kum ‘ ym kane , ym kane ka neti neti ’.
Ha kum kine ki khep , buh tang ia ka pisa jong phi na ka jaka ba phi lah ban siew kylliang da kaba suk ha ka por kaba lyngkot bha .
" Ngi pynrem ia ka jingleh donbor jong ki kaba la pynlong ia ka jingiap khlem jingdonkam jong ki 36 ngut ki koidi . " " "
Ka Uri ka la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba tbit tam na ka bynta u Aditya Dhar bad ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam na ka bynta u Vicky Kaushal .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Amrik Singh .
Ki pulit ki la lap ruh ia ka kot pyniap ialade , kaba la iehnoh ha ka kamra shong jong ka iing jong utei u briew uba la khlad noh .
Nga don ka jingkylli ia phi .
Ka jingsarong jong nga ka la mynsaw ba ka H jong ngi . H . , kumta uba dap da ka jingbha , ka jinglah bad ka jingkular u dei ban pynbthei ia ki jingkyrmen jong u baroh ha kawei ka por .
Ka sniehdoh ka la tuid na ka khlieh jong u .
Ka BJP kan pynliem marwei ia ka Congress , NCP bad Shiv Sena ha ka jingiathep vote .
Hynrei kane ka ioh ruh ia ka iOS 11 bad ka don ia ka Apple A9 chip , kaba mut ba ka jingtreikam kam dei ban long ka jingeh bad kane ka iPhone .
Ha kane ka jingiakynduh la don ka jingiakren halor ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ki liengsuiñ bapher bapher kiba ïaid lait ïa ki kad liengsuiñ ba rim bad ki hiar ha ki nongbah kiba kham rit ki la nang kham bun ha baroh ki snem 1980 , kumta ki la pynduhjait ïa ka iew tynrai jong ka 747 .
Ki long kiba eh ban ioh , hynrei kim long kiba ym lah ban ioh .
Ngi la ai jaka ia ki .
Ym dei ban pyni ia ka jingslem ha kane ka bynta .
Ka jingleh ia ka Tadasana ha ka rukom kaba dei kan pynlah ia phi ban leh ia kiba bun kiwei pat ki Asana da kaba suk , " " u Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u ha ryngkat bad ka video .
Hato phi la sngew ia ka jingjynjar ki briew ha ki shnong ki thaw ?
Ka Jingkitkhlieh kaba Khraw Ha u bnai Risaw 2003 la thung ia nga kum u rangbah balang .
Kajuh ka rukom ka dei ban long ha baroh ki jylla .
Ka Sorkar Ka La Kular Ban Pynbiang Ia Ka Jingbiang bam Kaba Laitluid Ia Baroh Ki Nongshongshnong
Ngim tip ia kaei kaba ngi leh .
Uwei pat u myntri ka Haryana u Manish Grover ruh u la pynbna ban ai pisa T.11 lak sha ka shnong ialehkai dera .
Ka don ruh ka jingpynshitom kaba Rs .
" " " Ka India kan dang iai bteng ban long ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei ."
Katei ka jingjia ka la jia ha ka miet sngi Thohdieng .
Ka seng ka la ong ba ka dei ka jingjop na ka bynta ka Rajya Sabbha bad ka synshar paidbah bad ka jingshah rem kaba khraw na ka bynta ka sorkar u Narendra Modi .
Ka jingbun tam ki nongialehkai ba ka India ka la phah sha ka Olympic ka long 83 ngut ha u snem 2012 .
Ka ain trei kam jong ka Madras , ka ain 1 jong ka snem 1858 .
Khyndiat sngi mynshwa u Nongbishar Rangbah jong ka Ri India u Sharad Arvind Bobde u la kylli balei ba la bat ia ki kynthei ha ki jingiakhih jong ki nongrep , bad u la iaroh ia u nongiasaid ain A . P
Dei ban long ka email address jong phi .
15 Namar ba kum u Enokh ngi kwah ban pynsngewbha ïa U Jehobah ha ki por ba jynjar kiba don mynta , ka bha ba ngi bud ïa ka nuksa jong u Enokh .
U briew uba peit na ka jingkhang jong ka rel kit nongleit nongwan sha kawei pat ka rel kaba iaid lyngba .
U nong India u la shah shoh ha ka rel ha ka jaka ieng kali hapoh khyndew ha London . iap
Katkum ka khubor na ki lad pathai khubor , ka don ka jinglehniam chunni mynta ka sngi ka 21 tarik u Jymmang .
Ka jingim kaba don jingmut mynta bad junom
Ka lah ban long ba yn sa pynpaw mynta ka taiew .
Hato ka la iohi ia ki dak jingmaham shuwa ban iakhlad ? Ka batai : U la poi ha ka kyrdan ba um duwai shuh .
Hynrei ym shym la don kum kata ka jingbthah .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar pdeng ka la pynthikna ba ka projek KMP Expressway ka la dep ban pyndep katkum ka jingbuh hakhmat eh .
La kular ia ka skhim penshon na ka bynta ki nongrep kiba la palat ia ka 60 snem
1 klur na ki projek shna ïing hi , Rs .
Kan don ar tylli ki kyrdan jong ki jingai jingkyrshan kiba lah ban ioh hapoh ka skhim .
Ki kyntien U Jisu ha Mathaios 6 : 3 , 4 ki ai ia ngi ka daw kaba biang ban shaniah ba U Blei un burom ia kito kiba la burom ia u kumta .
Ia kane la pynlong da ka
Kawei pat ka dei ka lad pathai khubor .
U Hugo u pynbiang ia ka jingbam ba jem .
Ha ka sngi kaba bud la rah ia u sha hospital .
Hadien ba u la jop ia baroh saw tylli ki jingpynbna , u Elia Kazan u la ioh burom kham bunsien ha kane ka kyrdan .
Hadien katei ka jingjia , kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la phet krad noh .
U Emilio u la iohsngew ia ki paralok ba iatrei lang ba ki iakren ia ka Baibl ha ka jaka trei bad u la pan ban shah kynthup lang .
Kane ka la kylla long ka daw jong ka jingialeh bunsien hapdeng jong ki .
U la dei ban shah .
U la don ruh ha ka dur kaba bha bha pyrshah ïa ka Pakistan ha ka jingïalehkai ODI kaba dang shen .
U nongpeit pulit u ong .
U la ong ba ka bhah vote jong ka BJP ha ka jylla ka long haduh hynriewphew percent kaba long kaba heh tam ha ka ri baroh kawei .
Hato phi la ju mad ia ki jingjia ba la kdew haneng ?
Khamtam eh , ka jingpynkylla ia ka jingbun , kata ka jingshna ia ka jingthew jingkhein kaba u pud ba rim jong ka u long ka jingthew ba rim ba la ai bad tip , ka kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka jingthew jingkhein ha lade .
Ka pisa spot ka la kiew haduh 10 tyngka ka jingduna pyrshah ia ka dollar ha ka shisngi .
Ki la ialam ia katei ka khynnah sha iing jong ka bad ki la pyntip sha ki pulit .
Hynrei ia ka trailer ym pat pynmih haduh mynta .
Hangno ngin pynsah bad pynbiang ia kine ki briew baroh ? '
Tang hadien ba la pynbaptis ia U Jisu ha ka wah Jordan , U Jehobah u la ong ia kine haneng .
Ka jinglehkai bol kaba stet ka long 80 persen ka jingkoit jingkhiah bad 20 persen ka jingtbit .
Ia kane ka jingialang jong ka board la pynlong ha nongbah Bengaluru .
Da ka jingsngewsih ia ka jinglap jong ki doktor khynnah , ngi la rai ban leit sha uwei pat u doktor ba tbit .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Richa Chadha , u Pankaj Tripathi bad ka Neena Gupta bad kiwei kiwei .
Kan ioh ia ka khusnam kum ka Doktor ha ka thoh ka tar , ka ban sa ai da ka skulbah Kazi Nazrul , Asansol ha ka sngi Saitjain .
U rangïalehkai ba pawnam jong ka West Indies u Brian Lara u la shah sumar ha Mumbai
Ki briew jong u Lot ki la kyntait ia ki jingmaham jong Ngi .
Ka India ha khmat ka jingjop kaba khraw
Ia kane ka phlim la pynmih da ki nongshna phlim Mythri .
Ka Rabia ka la kynnoh ba u Jiah u la shah pyniap ha u Sooraj .
" Ngi donkam ban iada ialade ." " "
Ngim shym la ïohi lypa ïa kino kino ki rai haduh u bnai ban wan .
Ngin kwah ban tip lada u Rahul Gandhi u leit da ki kyrteng kiba bun ha ki ri bapher bapher , la ong u nongaiktien ka BJP u G V L Narasimha Rao .
Ym shym la khot ia ka jingtohkit .
Ki nong America shimet ki lah ban ai jingiarap haduh USD 2, 700 sha u kyrtong ha ka elekshon bah .
Ka Tata Motors ka la sdang ban buh jaka ia ka kali SUV kaba dang wan , kaba dei ka Safari .
Baroh arngut la pynkit noh mar mar sha Civil Hospital bad hadien ba la ai jingiarap nyngkong ia ki la phah sha Guru Gobind Singh medical college ha Faridkot .
U Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki la shah klik ha ka por ba ki dang poi ha ka jaka bash na ka bynta ka sngi kha jong u Taimur .
Hooid , lah ban kynthoh ba kata ka jingngeit ka la neh shisha ha ki katto katne ki kyrdan haduh u snem 2014 .
Kumba ka long mynta ki pulit kim don jingtip ei ei shaphang ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor .
Hato phi tip kaei ka jingmut jong kane , u la ong .
Ha ka jingujor jong ka , ka Congress ka la ong ba u Shah u la ujor biang sa shisien ia ka jingpynskhem kaba bakla ryngkat bad ar tylli ki jingbakla kiba paw shai .
Kawei ka jingktah jong kata ka jingpyniaid kan long ka debit . kawei pat ka jingktah jong kata ka jingpyniaid kan long ka credit .
To leh ia ka jingbha ia nga, ko Sarjan.
Ka Maruti Suzuki Swift ka dei ka kali kaba stad bha namar ba ka don ka jingïahap kaba bha bha hapdeng ka bor , ka jingjngai , bad ka jingpynïaid .
Kane kan ktah ia ka jingtreikam jong phi ha ka test .
Nga la ju iohsngew naduh ba la kha ia nga shaphang jong ka .
Ka la bynrap shuh shuh ba kam shah ban kren shaphang kane .
Ka jingpluh ka lah ban dei na ka daw jong ka short circuit .
U la ialehkai kum u nongialehkai ba la rim wat la ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong u ha ka Davis Cup .
Pyndap ia ka phorm pynrung kyrteng da baroh ki jingtip ba donkam .
Mynta kane ka jingeh kan ym jia biang , la ong uwei u heh sorkar .
Ka jingpynduh jait ia ka jingbymnang thoh nang tar ka la long kawei na ki jingeh ba kongsan jong ka ri India naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Bad hadien kane ngin sa iaid ban nang kumno ban pynkhreh ia ki jingkhein jingdiah kata ka long ka jingkhein jingdiah bad jingduhnong bad ka jingkhein jingdiah ryngkat bad ki jingpynkylla .
Lada u Jean u la shim ram 1 000 tylli ki tyngka ksiar ban seng ia ka jaka trei jong u bad ka kam ka la pulom un jin da la hap ban siew ia ka ram da kaba die noh .
U Ajay Devgn ha ka bynta kaba sniew ?
La kha ia u Guru Nanak ha ka snem 1469 ha Talwandi ka shnong kaba don hajan ka thain sepngi jong ka Lahore .
U Raja u la ong ba u Blei u la pyniap ia u Gandhi namar ba u ngeit ha kawei ka jingmut jingpyrkhat .
Kaei pat kaba phi dang trei ?
Ïa kane ka jingïalang jong ki myntri la pynlong da ka China shi taiew shwa ka jingïalang jong ka United Nation Summit on Biodiversity ka ban long shen ban ïasam jingmut halor ka jingpynneh pynsah ïa ki jingthaw ba im bad ka jingpynroi ïa ki jingthaw ba im .
Te, u zero ryngkat bad u 1 u long 1.
Kochi : Ka Ernakulam Depot jong ka KSRTC kan pynlong ïa ki jingshakri ba kyrpang sha Bengaluru ha ka por Onam namar ka jingbun ki nongleit nongwan ha ka por lehkmen .
Ki mar ki kynthup ia ki jain , ki tiar pyndonkam , ki software bad ki kot .
Ha ka jingkren jong u myntri pla pisa u la ong ba ka ri India ka lah ban pynurlong ia ka thong ban pynlong ia ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar .
Watla ka Bangladesh ka bud khamtam ia ka rukom shongkurim ba la pynbeit ryntih , hynrei ha kiba bun ki khep ki lok ki jor hi , ym ki kmie ki kpa ki ai ia ka rai kaba khatduh .
U nongialam ka GFP u Vijai Sardesai u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ki ai ka jingkyrshan ia ka BJP ban ai ia ka sorkar kaba skhem ha kane ka jylla ba marjan duriaw .
Ka sniehdoh ka mih man la ka khyndiat taiew .
Kumta , ngam don ka lad .
Ki pulit Khanna ki la kem ia uwei u briew bad ki la ioh kurup 48 tylli ki rong China na ka kti jong u .
Ka JSW Group , ka Adani bad ka GMR ki dei kiwei pat ki lai tylli ki trai jong ki kynhun thymmai jong ka Pro Kabaddi league .
Ka jingdon jong ka tang ka la pynlong ia nga ban ngeit ba ki don ki jingmaian kiba khraw ha ka pyrthei .
Balei ngi lah ban ong ba u Noah bad ka iing jong u ki la long kiba la khreh na ka bynta ka jingshlei um ? Kaei kan jia ia kito kiba iai ap bad ia kito ki bym iai ap ?
U Virat Kohli un pynphai biang ia ka kynhun trai ri ha kane ka jingiakhun .
Haba kren ha kane ka sngi , u Revenue Secretary u Hasmukh Adhia u la ong ba kan nym don shuh ka jingkhang kaba ar na ka bynta ban pynpaw ia ka pisa rong saw nabar ri .
Kata ka dei ka kamram jong ki nongmihkhmat Parliament .
Lada kam dei ka khlaw raj te kaei ka .
Kumno nga dei ban leh ia kane ka jinglong ?
Uwei u nongshong shnong jong ka Somalia u la ong : Lada phi don ka suloi phi don ka jingim .
Ai khublei shibun ïa ki samla kiba wad ban buh nyngkong ïa ka Hima .
Ia kane ka phlim la bei tyngka lang hapoh ka jingpynbna jong ka Excel bad ka Aamir Khan Productions .
ki jingpynmih ha ka Dutch jong ka Kot Aap bad Awake !
La mynjur ia hynriew tylli ki skhim na ka bynta ka nongbah Madurai ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 284 klur tyngka .
Haba pynrem ia u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath halor ka jingpynlong ia ka jinglehkmen IIFA , u Chouhan u la ong ba ka sorkar kam don pisa na ka bynta ki nongrep hynrei ka biang ka pisa na ka bynta ka jinglehkmen Bollywood .
Ka kaiphod jong u symbud khajna ka la ong ba u nonglum khajna u la shim ia ka nongrim kaba kyrshan ia ka kompeni .
Nga shim ba ka sorkar Bangladesh ka leh kumjuh , u la bynrap .
Nga la pyrkhat ia kata , Pa , bad nga , uh . . .
Ia ka kaiphod jong ka Komiti lah ban ioh na ka website jong ka tnad treikam i . e . www. mka . sorkar . hapoh .
U Modi u nongialam ba nyngkong jong ka jylla ban leit jngoh ia ka Sri Lanka hadien ka jingshah thombor ha ka Easter
Ka jingpynbha ia ka tank Samudram , tank Maravanur bad 7 tylli ki Anicut ha Manapparai Taluk jong ka Elaka Tiruchirappalli .
Ka kynhun kaba la bitar ka la sdang ban shoh ia ki .
U dei na Brazil , nga na India bad ngi la don khyndiat ki lad ban ioh ia ki takma Olympic ha kata ka por .
" " " Wat haba u briew u don ka jingkyrkhu " " U Jisu u la ong, " " ka jingim jong u kam mih na kiei kiei kiba u don . " " "
Nalor kane kane ka aktress ka dang pynkhreh ruh ban pyllait paidbah ia ka phlim ‘ Zero ’ ryngkat bad u Shah Rukh Khan bad ka Katrina Kaif .
Ha u bnai August 2009 , kawei pat ka kynhun ki dur ba la tuh kaba pyni ia u Hudgens khlem jain ka la mih ha ka internet .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka dei ka 31 tarik u Jylliew .
Ka Manipur , Meghalaya , Goa bad wat ka Karnataka ruh ki long ki nuksa .
Ka jingpynduh jait ia ka jingpang khlam kaba shyrkhei tam jong ka jaitbynriew briew ka la long kaba la pyndep .
U Shah u la pynlong ruh ïa ki jingïalang bad ki president jong ki distrik jong ka seng bad ki nongïalam ba rangbah ha ka jingleit jngoh jong u .
Ka rong na ka bynta ka kyrdan 1 .
Dei na kata ka daw ba ki la rung ha ka .
Ym shym la ai ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka bording bad ka jingpyniasoh um ha kine ki iing , la ujor ki briew kiba shah ktah .
Ki shyieng jong u ruh ki la tyrkhong .
Ka jingpyniaid ia ka jingpyntreikam ia ki kam ha kaba iadei bad ki projek ba la ithuh da ka Tnad .
Ki paidbah ki la jubab da ki jingkyrhuh .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Doval bad u symbud bar ri .
Mynta ngi bud ia ka Hajj Policy , kaba la thaw ha ka por jong ka sorkar Hajj jong ngi , ban pynbha ia ka rukom pyniaid ia ka Hajj .
Ka noh synniang 6 percent na ka GDP jong ka ri India , 7 percent na ka pisa ba la buh bad 13 percent na ka jingshalan mar jong ka shabar ri .
Kam shym la long kumta ha ka por jong ki final .
U shipai u dang kren bad uwei u samla pule uba sngap jar .
Kane ka jingshlei um ka la ktah ia ka jingim jong ki briew ha ki distrik jong ka Chennai , Kancheepuram , Tiruvallur bad Cuddalore .
Ka longiing jong nga ha kata ka por ka pyrshah ia kane .
Lada kane kam dei ka jingieit kaba shisha , kaei ?
Mynta kano kano ka jingpyniaid pisa kaba 50 hajar shaneng ka donkam ban ai ia u nombar PAN card .
Buh ia ka kyrteng ba pura jong u nongpyndonkam ha ka cn attribute .
Balei phim shym la peit ia ka .
Na ka bynta ban pyntreikam ia ka skhim Arnapurna , ka jingpynbiang ia ka 35 . 20 Klur la ai jingiarap sha ka OSCSC Ltd .
Hadien ba ki pulit ki la ioh ia ka phone ki la leit sha iing jong u .
Lai ngut na ki nongleit jingleit ki la khlad noh ha katei ka jaka katba uwei u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka por ba dang sumar .
Ia ki jingdon jong ka kot Klas 11 ym pat lah ban iohi da ki paidbah kiba kham bun .
Bad mynta kane ka dei ka khmat kaba la pynshong nongrim .
U Shardul Thakur bad u Washington Sundar ruh ki la ïashim bynta lang .
Ki jingthmu jong u Ehuds ki la jop ym namar kano kano ka jingstad na ka liang jong u , lane namar kano kano ka jingbymlah na ka liang jong u nongshun .
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong u ki dei ki enjiniar .
Ka Deepika ka la shah thung kum ka nongpyniaid jong ka Jio MAMI Mumbai .
Ka Uttar Pradesh ka wan ha ka kyrdan kaba saw da kaba khur 75 tylli ki takma bad ka Rajasthan kaba la khur 69 tylli ki takma ka la wan ha ka kyrdan kaba phra .
Ka jingpule kam don jingiadei ei ei bad ka rta .
Ki la ap na ka jingpyllait ia u Delwar .
U la bthah ia u manager jong u ban nym dawa ei ei na ki nongpynmih bad ban shim ia kano kano kaba ki ai , la ong u Rajamouli .
Ngam shym la tip la ka don ne em ka jingiarap ain kumta haba u nongbishar u la kylli ia nga lada nga don ei ei ban ong , nga la rai ban kren ia la ka jong ka jingmut .
La die ia u kum u mraw ha ka ri nongwei ha kaba la kynnoh thok ia u bad la buh ia u ha ka thliew phatok .
Kham hadien ba ka la kiew , ki kompeni liengsuiñ ki la ïoh phone ba la ong ba ka don ka bom ha ka liengsuiñ .
Dang shen ki dur jong ka tnga jong u Akash Ambani ka Shloka Mehta kiba ïadei bad ka ïing ka sem jongka ki la paw pyrthei ha ka internet .
Hadien ka jingiap u Crassus bad ka Julia , u Pompey u la leit sha ka liang jong ki Optimates , ka kynhun ba riewspah jong ka dorbar Roman .
Ngi iaid lait ia ka rta jong ka samla , ka jingpule , ka skulbah , ki khynnah kynthei , ka jingshongkha , ka tnga , ki khun Mynta ka dei ka rta jong ki khun ki kti , la ong u Bachchan ha ka PTI .
La pynmih , thoh bad pyniaid da ka .
Hynrei ki thliew kiba dum ki lah ban long u shabi ban sngewthuh ia ka jinglong jong ka jingshisha hi .
Kyrshan ia ka seng Congress ha ka elekshon dorbar thawain ban wan , u la ong .
U kwah ia ka jingpynshisha bym lah ban pynrem ia ka jingkyrshan paidbah .
Kata ka jingthmu kan sa urlong namar U Jehobah u long uba iaineh .
Ka jingpynbeit kaba thikna ia ki jingeh jong ki khynnah pyrthei kan donkam ia ka jinglah kaba palat ia ka bor briew . Kum kane ka jingpynbeit tang U Blei uba lah ban pynbiang .
" " " Sngewbha ban iehnoh ia ki khubor lamler da ki website kiba sniew ha kaba iadei bad ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong nga ."
President , un thung ia u hynmen rangbah jong u bad u riewkhlain barim jong u u Mahinda kum u Myntri Rangbahduh .
Hynrei ki jingjia ki nang iaid stet bha .
Lait na u Ajay Devgn , ha kane ka phlim la wan ban ak ïa ki bynta ba kongsan jong kane ka phlim u Rakul Preet Singh , u Tabu , u Alok Nath , u Javed Jaaferi bad u Jimmy Shergill .
Ka don ki brake ba pynhiar mynsiem ha khmat bad ki drum ha ka liang ba shadien .
U la khlad noh ha ka por 9 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingshah iehnoh khlem dohnud ha ki hospital bad ki iing shongthait jong ka Jylla ruh ka long teng teng kaba la pynlong da ka pisa tyngka . Namar ka jingduk , kiba la kham rangbah ki kylla long ka jingkit kaba khia , bad kane ka wanrah ia ka jingeh ha ka iing ka sem , la batai u Silva .
Ki la pynlut ia ki ar sngi kiba hadien da kaba ieng sngap jar halor ka met jong ka .
Haba ki la sahnarphna ia u , ki la iasam ia ki jain jong u hapdeng jong ki , da kaba iathep vote halor jong ki , ia kaei kaba uwei pa uwei un shim .
Hynrei , ka jingkren mang tyngka kam shym la kdew wat ia ka jylla .
Dang shen ka Parliament ka la mynjur ia ka polisi ka koit ka khiah jong ka ri kaba buh jingeh ia ki bynta ban iada , ban kyntiew bad ban pynbha pat ia ka koit ka khiah .
" " " Bun ki briew ki la wan sha nga , nga lah ban ong ia phi ia kata ."
Ka khlaw Iringol kaba heh 50 akar ka don ha ka shnong Perumbavoor .
U Ibrahim Lodhi u la shah pyniap ha Panipat ha ka snem 1526 A . D . da ka kynhun shipai jong u Babar .
Hynrei ia ka daw kaba don ha lyndet jong ka jingbat ia ka G 310 R ym pat tip .
U Vasuki , u Takshaka , u Airavata bad kiwei pat ki khun jong u Surasa la batai ba ki shong ha Bhogavati .
Hangne ​​, ngi iohi kumno kine ki nongpyniaid ki la pyniakhlad lut ia ki tnum nar jong kane ka iing kaban sa shah pynpra shen .
Nga ' ai ia ka kti . Hangne ​​, ngi dei ban khie .
Haba ai khublei ïa ka jingtbit jong u ha ka ktien Sanskrit bad ïa ka jingtbit ba phylla jong u ban kren , u Shri Naidu u la ong ba ki jingthoh jong u ki la pynriewspah shibun ïa ka ktien bad ka thoh ka tar jong ka ri Kannada .
16 ngut ki heh ka RPF ki ioh takma Pulit bad President na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang
Ha Haryana ki don 26 ngut bad kynthup ia 14 ngut ki bar jylla katba ha Punjab ki don 21 ngut .
Ngam ngeit ba ka Congress ka la buh ia ki kyrtong kiba tlot shano shano ruh .
Nga la kylli biang ia u hato kan nang kham sniew lada u ialehkai .
Bengaluru , Jymmang 5 : Hadien ka jingjahthait kaba jrong ha ka por lyiur , ka La Liga ka la wan biang ha kane ka taiew ba kut .
Ha ka liang ka kam la ïohi khatduh ïa ka Anushka Sharma ha ka phlim ‘ Zero’ ryngkat bad u Shah Rukh Khan bad ka Katrina Kaif .
Kumba u Solomon u la ong shuh shuh : Ka miej ka don la ki jingsngewbha bad ka wain ka pynlong ia ka jingim kaba kmen . bad ka pisa ka don shadien jong kiei kiei baroh . U Nongkren 10 : 19 , Ka Baibl Bathymmai .
U Raja Sri Shankar Pratap u la shah jied kum u Dkhot jong ka Ing Dorbar Thawaiñ jong ka Odisha kaba dang shu thaw thymmai .
Ka phlim ka don ia u Mani Sharma kum u nongpyniaid jingrwai bad u P.G.
Ka GE kaba nyngkong eh kaba la shna ia ka rel Diesel No 49001 na ka bynta ki Rel India , kaba la phah na USA , ka la hiar ha kane ka ri ha ka 11 tarik u Lber 2017 bad la buh ia ka ha ki jingpyrshang kiba jur .
Yn synran ia u da ka tnga jong u ka kong Salma Ansari .
Ki nongtrei sorkar barim ki la ong ba kane ka dei ka por kaba dum tam jong ka ri India naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka jingshna ia ka 100 Men Students Hostel building bad ki jaka shet jingshet ha Government Medical College ha Thoothukudi ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 88 Klur ka dang iaid shakhmat .
U Rahul Dravid u bat ïa ka rekod ban ïoh kem bun tylli ki kol kum u nongïalehkai ha ki Test .
Ha kane ka sngi baroh ki nongthaw ain jong ka Congress ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
U Balderstone u la thaw histori ha ka 15 tarik u Naitung 1975 da kaba shim bynta ha ka jingialehkai jong ka County Championship bad ka jingialehkai jong ka Football League ha kajuh ka sngi .
Ka kyrdan jong ka sobjek : Ka jingiap ha u snem 2009 .
Ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma ka long ha ka 16 tarik u Jylliew .
Da ka jingbitar ia ka jingiap jong u khynnah , ki nongshong shnong ki la thang ia ka traktor .
Ha ka jingïapher , ka jingjrong jong ka jingshai ba lah ban ïohi ka long naduh 380 nm haduh 740 nm .
U Afzal Guru u la shah pyniap halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka iing dorbar jong ka ri India .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki Vice Chancellor bad ki Controller of Examination jong baroh ki University ba iarap da ka sorkar .
Lada phi kwah ban iaid ryngkat bad ki Blei , ne ka jingthaw jong phi , phi hap ban iaid man la ka step ha ka jingaiti lut .
U slap u la iaid ryngkat bad ka jingshai bad jingsawa .
U nongïalam ka Telugu Desam Party uba dei ruh u myntri barim jong ka tnad jngohkai pyrthei ka Andhra Pradesh u Bhuma Akhila Priya u la shah kem ha ki pulit ka Hyderabad halor ka jingshah rahbor jong ki lai ngut shipara halor ka jingïakajia jaka .
Hynrei , nangta , ka jingtohkit ha ka mukotduma kaba dang iaid .
Lada kata ka long kumta , te kaei ka lad kaba kham bha ?
Ia kane ka jait la batai na Ceylon .
" Ngi dang pyrshang ban pynbeit ia ki ." " "
Ka don ruh ka lad kaba thymmai ban pynbeit ia ki dur .
Bad ki jingkhang rupa na ka bynta ki iing jong ki bad ki jingthiah rupa ha kaba kin shong .
Ka jingiakren ka dang iaid bad ki nongialam jong ka seng .
Na ka bynta ka Congress , u Rahul um dei ka jingpynbeit .
Ka long kaba phylla haduh katno ka la don , ngim tip lut ia ki jingtip ba bniah .
Ban kyntait ia ka jingujor jingisynei , ki bor ba la pyndonkam ki long kiba beain , ki bym iahap bad ka riti synshar , ka jingpynkhein ia ka hok bad kumjuh ruh ka jingpynkhein ia ki jinglong jong ka riti synshar jong ka Election Commission jong ka ri India , la kynnoh ka dorkhas .
Ka jingleit jong kine ki saw ngut ki nongshong kulai , namarkata , ka dei ban jia naduh bad hadien ka jingsdang jong ka por jong ka jingkut ha ka snem 1914 .
Ki jaka pule thymmai jong ka skulbah Calcutta bad ka skulbah Jadavpur kin sa mih shen ha New Town , Kolkata .
Ha Patiala , ka jingthew kaba jop ka long T.11 . 61 klur la ioh na ka bynta ka jaka shna .
U la hap ban mareh baroh shilynter haduh ban da kut .
Ha kaba khatduh ka Lakshmipati bad u Manikyala Rao ki iasoh lang ban pynjot ia u Dhruva Kumar , ki rahbor ia ka iing ka sem jong u baroh kawei .
Ngi dei ban don ia kata ka jait jingieit lada ngi kwah ban ai ia ki para jong ngi ia ka burom kaba dei hok ia ki .
Hynrei ki jingthoh kiba kren shaphang ki jingpang ne jingpang ba kyrpang ki long ban pyntip ia ki nongpule ia ki jingshisha kumba la tip mynta . Hato Phi Kynmaw ?
Hangno ki samla kin shem jingiarap ban kynjoh sha ki thong ba kynja mynsiem ?
Iakren ia ka CEC ka BJP halor ka kyrteng jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar ban wan
Ha kane ka phlim la ak da ka Bhumi Pednekar kum ka nongmihkhmat kynthei .
Ngi sngewthuh ia ka sain pyrthei shaphang ka jinglong rieh bad ngi burom ia kata .
Peit ia ka website ba pawnam jong ka NIFT .
U pulit ba thymmai jong ka Chennais u dei u Mahesh Kumar Aggarwal .
2 Ka jingpynkhlain ia ka jingpyntreikam ia ka Ain , ka jinglah ban ioh ia ka Hok bad ka Jingiatylli ha ka Imlang Sahlang .
" Ym don kum kata ka protokol " " . "
U Liton Das bad u Najmul Hossain ki la lah ban pynliem ia ka bol na ka bynta ka Bangladesh ha kaba u Mujeeb Ur Rahman u la lah ban pynliem ia ka bol .
Kumno ngi lah ban shah sumar ha ka por jong ka jingtynjuh ?
Lai ngut ki la shah set ha ka kam pyniap briew
Ka model kaba itynnad bha ha ka jingpyni dur ha ka nongbah .
Ka phone kaba dang wan ka don ia ka battery kaba 5000mAh bad ka jingpyni kaba pura.
Ka mukotduma na Kerala ka pyni ba ki bor synshar jong ka Jylla ki dang iai bteng ban wanrah ia ki jingmudui , ki jingkyrpad kiba long tang ki jingstad .
Mynta ki shakri U Blei ki shem jingpyntngen kaba khraw ha ka jingtip ba ki paralok barim jong ki ha ka jingshakri U Blei kin mad ia ka jingpyndep jong ka jingkyrmen jong ka jingmihpat .
Ka histori ka lah ban pynkynmaw ia ngi , ban ialam ia ngi , ban hikai ia ngi ne ban maham ia ngi . kam dei ban teh ia ngi .
Bad kim shym la kohnguh ia u apostol U Trai jong ki , kumta U la kem ia ki da ka jingkem kaba nang jur .
Ki jaka pule jong ki jylla ki la sahkut slem bha .
Ha ka jingkren jong u , u Modi u la pynrung katto katne ki email bad ki shithi kiba u la ioh na ki riew paidbah .
" " " Ki sorkar Delhi bad Bihar ki shah set phatok ."
Hynrei kane ka dei ka jingmut kaba bakla .
U long ka burom ia ngi bad ka jingkyrkhu ia ka klob .
Ka Meena Shelke ka Maha Vikas Aghadi ka la jop ia ka elekshon ban long president ka Aurangabad Zilla Parishad .
La bthah ia ka komiti ban tohkit ia kane ka kam .
La ngeit ba ka la don ruh kawei pat ka jingjia kaba lah ban long ka daw jong ka jingpynmih ia kane ka jingkhih .
Ha kane ka jingwan jngoh jongu u Zardari un iakynduh ia u paralok jong u na America u George Bush ha ka 23 tarik u September bad ha ka 25 tarik u September la buh ban ai jingkren ha ka jingialang jong ka UN General Assembly .
Ki nong India ki la ioh 6 tyngka. 2 klur ban pynïoh ïa ka jingshakri jong u Ishan Kishan u nongïalehkai bym pat shah pynïalehkai.
Ka Indian Institute of Heritage bad ka jingpynneh pynsah ia ka mariang ban seng
Hadien u Sah Suja ha ka snem 1660 u Subedar Meer Jumla u la pynkynriah ia ka nongbah sha Daka .
Kumno ngi lah ban pyni ha U Jehobah ha ka rukom kaba dei ïa ka jingsngewnguh jong ngi na ka bynta ka jingkñia siewspah jong u Jisu ?
La buh ruh ia ki dukan jong ki jingainguh bad ki tiar bapher bapher na ka bynta ki briew ban thied .
80 ngut ki briew ki la shah khot sngewbha .
Ngi la thaw ia ki kam jong ki District Legal Aid Officer ' ha ki 64 tylli ki distrik ban ai jingshakri ai jingiarap ain ia kiba duk palat .
Bad hato kata kam dei kaba ong ei ei ?
Phi ruh phi lah ban iaid lyngba ia kane ka por kaba eh . Ka kmie jong ka Terris , kum ka nuksa , mynta ka la sngur bha ban sumar ia lade .
Ha ka post , une u aktor u la pynpaw ba u AbRam u sngewskhem ba u dei u kpa jong u Shah Rukh Khan bad u lyngngoh balei ba um sah bad ki .
Hynrei ka Bangladesh ka la ioh ia ka jingjop ha kaba tehlakam ia ka jingbun briew da kaba pynduna ia ka TFR .
Ka jingpyndonkam kaba kongsan eh na ka bynta ki jingthew ding ka long ban wad ia ki jingbakla ha ki wire pyntip .
Ia kane lah ban leh lyngba ka app Yono jong ka SBI .
ka por jong ka ram kam dei ban palat ia ka lai snem .
Ki khyndiat bnai ba la dep ki dei ki bnai jong ki jingwan thymmai ha ka jingim jong ki khlur TV .
Ka long ka jaka kaba sboh bha .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingkyntiew ia ka kam khaii pateng ha ki rud duriaw ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka tnad khaii pateng .
Ha ka kot ka Rckerschld ka pyni ia lade kum kaba leit jurip ha kawei ka iing nongrep , la pyni ia ka phyllaw , ka kper jhur , ka kper jhur bad kiwei kiwei . , bad ban don ki jingai jingmut na ka bynta ban pynbha ha man la ki jaka .
Katto katne ki nongtrei kiba pynbor ki la ioh ia kata ka lynti namar ba kim tip shuh ban leh aiu ia ka por jong ki haba kim don ha ophis.
Hangta , lyngba ka video , un sa pynbna ia ka rel thymmai kaba stet na Ayodhya sha Rameswaram .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang bad ki mrad khlaw ki la pynjulor shibun ha ka jylla .
Kane ka dei ka ri Ireland .
Ha ka sngi Thohdieng ba la dep , ha ka jingshah siat ha Badda ha ka nongbah , lai ngut ki briew ki la iap bad uwei u la mynsaw .
U la don ha ka jingshah kem jong ka NAB hapoh ka jingshah kynnoh bamsap .
Hynrei ki la don ka nam ba ki ju bishar bniah ia ki Jingthoh Bakhuid man ka sngi la kine kiei kiei ki long kumta ne em .
Ngi la ioh ruh ia ka kabu ban trei kum ka longiing ha ki kam shna ïing , wat shabar ri ruh .
phi tip , kiwei pat ki langbrot jong nga , ngam tip wat shano ki don mynta .
La khmih lynti ba yn pyni ia u hakhmat ka iingbishar majistor ha Westminster ong ka khubor TV .
" " " Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba ar ha ka jingshalan doh masi shabar ri ha ka pyrthei ."
Ki la pyntip sha u ophisar lyngkha bad ki nongap khlaw .
Nga kyrmen ba ka Congress kan pdiang ia kane ka jingpyrshah , u la ong ha ka jingialang elekshon .
U la pyrshang ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jingpeit jong u .
U la jop ha ka elekshon elekshon 2014 na ka thain Anand .
Ngi la pynrung katto katne ki jingpynkylla ha ka FDI .
Ka jong ngi ruh ka long ka longiing kaba rit mynsiem . U kpa jong nga u dei u nongshna nar , bad ka kmie jong nga ka trei ha lyngkha .
Kane ka jingai kaba suk ka long u shabi jong ka jingim kaba pynhun mynta bad ha ka pyrthei thymmai kaban sa wan . Isaiah 65: 17, 18.
Ka India bad ka Israel kin ia snoh kti lang ban ialeh pyrshah ia ki kam pyntriem .
Kine ki dei tang ki jingkhein ba nyngkong bad ki lah ban leit kham sha jrong .
U CAS u la ong ba ym pat lah ban pynpaw ha kane ka por lano yn pynmih ia ka khusnam kaba khatduh ha kane ka kam .
Ka MOSPI ka buddien ia ki projek jong ka tnad pdeng kiba don ka jingpynlut kaba T.150 klur shaneng .
2018 Maruti Swift : Baroh Kiba Donkam Ban Tip .
Kham mynshwa ia ka Varanasi la mihkhmat da u nongialam ba rim ka BJP u Dr Murli Manohar Joshi uba la kynriah noh sha Kanpur ban plie lad ia u Modi .
New Delhi : U President ka Congress u Rahul Gandhi bad u Udit Raj .
Ki jaka lehkai ' Ka jaka picnic jong ka ri jingphohsniew .
Ki karkhana LPG ba la pyndonkam da ka Gas kiba la don lypa
Ka Houston , na ka jingpeit nyngkong , ka panel jong ki nongïalam ka paw ba ka la ïap .
Oscars 2020 : Lano bad hangno ban peit ia ka khusnam ba 92 jong ka Academy Awards .
Ia ka kaiphod jong ka jingshah set phatok la pynkhreh katkum ki kyndon ha kaba ki pulit ki la register ia ka mukotduma , la ong u nongmudui paidbah .
Ka jingjaboh ka long kaba sniew ia baroh .
Hynrei namar ba phi lah ban rkhie bein ia ki jinghikai jong ki nongialam niam , to ngin ia phai sha ki arngut ki bym ngeit Blei .
La ïohi ruh ïa u Rohit bad u Srishty ba ki leit shuti lang .
Nga ap ia ki jinglong kiba bha .
Ka jingkhein jong ka OECD ia ka jingkiew jong ka India ka long lehse kaba sngewsih tam .
" Ka jingialap ban pynsngewthuh shaphang kine ki lad ha ki jaka paidbah yn sdang noh shen " " la ong u Javadekar . "
Ym don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
U Uday Deb u pyni ia ki nongialam sain pyrthei ha West Bengal kiba shim jingiarap na ki runar bad ki riew shipai na ka bynta ban ioh vote .
Kiei ki jingmyntoi jong kawei pa kawei na ki jingjied ?
Ka jinglah jong u silinder haduh 1000 cc
La kyrpad ia u Director General jong ki Pulit ka Punjab ban pynthikna ia ka jingpahara kaba biang bad kaba biang na ka bynta ka jingpynlong ia ka elekshon , la bynrap biang u Brar .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban ai khusnam T.50 hajar ia u .
Kumjuh ruh ka long bad ka jingim u briew bad ka jingim jong ka jaitbynriew .
Ia ka jingtyrwa ba la pynkut yn phah sha ka sorkar pdeng mynta ka taiew .
30 ngut ki la iap , da ki spah ngut ki la mynsaw ha ka jinghiar thma jong ki Taliban ha Kabul .
Hato kin lait na ka thliew ha ka por ?
Ngi la lah wat ban leit iaid kai khyndiat lang . . . kum kane ka jingjia na ka bynta jong nga . . . khamtam namar ba ngam shym la mih shabar la slem bha .
Kum u Barry Evans kum u Jeremy Brown , u long uba itynnad bad uba bhabriew bad u kham lyngkot ban ia baroh ki khynnah kynthei ha ka klas jong u .
Man uwei pa uwei u nongsam mar ba la pynrung kyrteng u dei ban siew , ha ka tarik ba ka VAT kan long kaba dei ban siew ha ka jingsam mar ba dei ban siew khajna , ban pynmih , ha lane shwa kata ka tarik , ia ka kot khajna .
La ai jingmut ia u nongbishar D N Patel na ka bynta ka kam nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi .
U nongmihkhmat jong ki paidbah ba la jied sha ka dorbar sorkar pdeng .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia lai ngut ki nongtied bol jong ka kynhun ïalehkai IPL ka Rajasthan Royals ba kynthup ïa u pacer u Sreesanth .
Ka jingeh ka la wanrah ia ka jingpang shyrkhei kaba shyrkhei .
Ki iajan haduh katta katta ba ki la pynmih ia ka ktien kaba rieh kaba tang ma ki hi ki sngewthuh .
U Milam u la pynpaw ia ka jingsngewsih ba ka sorkar Obama kam shym la shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki jingpynpaw jong ka jingsynshar donbor kiba la don ha Bangladesh .
Hynrei u nongpyniaid jong ka France hi u la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur halor ka jingpynwandur .
U la ong ba kum kine ki projek ki long katkum ka jingthmu jong ka Sorkar Make in India .
La plie ia ki Help Desk , Inquiry Counter , Ticket Refund La plie ia ki Counter ha Trivandrum Central , Ernakulam Jn , Alleppey , Nagercoil , Thrissur , Mangalore Central , Kannur , Kozhikkode , Palakkad , Shoranur station ban iarap ia ki nongleit nongwan .
Hooid kane ka long kaba rem dor bha hynrei ka long kaba suk bad kaba stet .
Ka jingpynkylla ha kaba iadei bad ka jingsumar , bad kiwei kiwei .
Ha ka snem 1928 la rai pynrem ia u tnga jong nga bad kumjuh ia ki saw ngut kiwei pat ki para Khristan ha Samos da kaba set phatok ar bnai namar ba ki la ialap ia ka khubor babha .
Ka Maria kam shym la thmu ban ailad ia ka jingkhuslai halor ki jinglong jingman jong ka mynta ban pynthut ia ka ban ai ia kaba bha tam kaba ka lah ban ai .
Ngim dei ban ailad .
Ka Kings XI Punjab da 99 jop da ka 185 jop da u Chris Gayle .
Ka phlim jong ka Deepika Padukones kan kamai 5 klur ha ka sngi kaba nyngkong
Ar tylli kiei kiei ki lah ban treikam ha kane ka bynta .
Da ka jingkwah burom , u la kut jingmut ban knieh noh ia ka khet jong u kpa jong u , u Syiem Dabid .
Ki ar tylli ki stall ba la pyniasoh lang ha ka kamra shet jingshet paidbah
Kaei kaba la don ha ka file ?
Ka long kaba palat pud , em ?
U Rohit u la kamai 137 ron.
Khlad u samla ha ka jingtyngkhuh surok Sundargarh
ÏAKHUBLEI U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA SANIA MIRZA BA KALA ÏOH ÏA KA DOUBLES TITLE HA KA WTA FINALS , Rashtrapati Bhavan : 28 . 10 . 2014
Ka la pawnam na ka bynta ka dur kaba kyrpang jong ka .
U la bynrap : Lada ym shim khia ha ka kyrdan sain pyrthei , ym don jingkular ba kiei kiei kin long kiba pher ha ki por ban wan . La kha na ka jingshongkurim
Da ka jingsaphriang jong ka ha ka met ka lah ban pynkhih ia ki jingtrei kiba rit jong kiwei pat ki hynriew tylli ki shyieng .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ka 3rd ODI : Lano kan long ka 3rd ODI ?
Ha ki bynta jong ka jingroi bad jingpynheh ha kaba ki thong ki long ka jinglah ban pynheh bad ka jingrung sha ki iew ki hat , ki kyndon ban pynskhem ia ki ram na ki bank ki long kiba suk ban pyndep .
Ha ka taiew ba ladep u Trump u la leit sha ka jingialang ai jingiarap ba la pynlong da ka Republican Hindu Council ban lum pisa na ka bynta ki Pandit Kashmiri bad ki Hindu kiba la ngat ha ki kam lehnoh ha Bangladesh .
Kumta kawei pa kawei ka Jylla ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban pynbha bad pynbha ia ki jingkhlain jong ka ha kaba iadei bad ki jingtei .
Ka insurance jong ki phlim kaba mynshuwa la shim ba ka long ka jingkit kaba khia ia ki nongpynmih phlim mynta ka la kylla long ka rukom .
U la sngewlyngngoh shano nga don .
Ki nongiashim bynta : u Farhan Akhtar, u shradha kapoor, u arjun rampal, u purab kohli, u shashank arora, u prachi desai bad u kumud mishra.
Ka India , Bhutan ki dei ki paralok ba kynja met ha kaba wanrah ia ka jingroi jingpar ia ki jaitbynriew jong ki : PM .
Ka Kaviarasi ka la iarap ia ka Anitha ban ioh rung ha ka prokram pule ba pawnam ha kawei ka skulbah ba pawnam ha India da ka jingai jingiarap ba pura .
Bad ha kaba ot ia ki maw , ban buh ia ki , bad ha kaba ker ia ki dieng , ban trei ia ki kam bapher bapher .
U la leit jngoh ia ka Mozambique , South Africa bad Tanzania shuwa ba un poi hangne ​​.
Ka Ahmedabad , Rajkot ha ki top 10 tylli ki nongbah kiba khuid tam ha India .
Napdeng ki 59 tylli ki apps jong ka China kiba la shah khang , ka TikTok ka la shah weng noh na baroh ar tylli ki Google Play Store bad App Store .
Ki khlem pdiang ia kata , la ong u heh sorkar .
Ka kwah ban iohi ia la u kpa .
Ka dei ka jingpynwandur ia ka rukom klassik kaba lait na ka synjuk .
Hynrei ka jingkynthoh jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba pynduh jingkyrmen , u la kdew .
Ia ka jinglong ryntih jong ka jinglong um ha ka 25 la khot , kaba ha ka jinglong jong ka karbonik asid ka long 1 . 710 ha ka um kaba khuid bad 1 . 210 ha ka um duriaw .
" Ia kane ka jingleh la batai da ki lad pathai khubor jong ka India ba ka iadei bad ka polisi jong u Modi kaba ong " " ka sorkar kaba rit tam , ka jingsynshar kaba heh tam " " .
Hynrei ki pulit kim shym la sngap ia ka jingujor jong u .
ha ka ktien Phareng bad kumjuh ruh ha ka ktien Hindi .
Ka Congress ka dei ka seng kaba heh tam marwei ha ki 15 tylli ki met , kaba don ia ka jingbun paid ha ki 11 tylli na ki , ki la ong .
Ka la don 54 snem. Ka Sridevi ka dei ka khlur ba pawnam jong ka kam ak phlim ha India .
Ka kynhun ïalehkai ka la treikam kum ka Quebec Athletics ha ka samoi ïalehkai jong u snem 191920 bad nangta ka la leit sha Hamilton , Ontario .
Kawei ka rukom Khristmas kaba la pynthut khamtam eh ka long ka rukom lehkai .
Ka kot pynshisha jong ka jingpyrshah da u notari ka long ka sakhi kaba lah ban pdiang ha ka iingbishar .
Ngi sngewkhia shibun eh ia kane ka jinglong jingman .
Mynta ka sngi uwei ha ka chatroom jong ngi u la buh ia ka thup ba la pynthymmai jong ki jaitbynriew kiba la shah ktah zero , bad ka jaitbynriew jong ngi ka don khatduh ha ka thup .
Mynta ka WiFi Dabba ka ai ia ka data kaba 1GB tang ha ka dor 1 Re .
Kumno U Jehobah U kyrkhu ia la ki briew kiba iaineh ? U JEHOBA u sngewbha ia ki briew jong u .
Ka phlim ka pyni ia ka jingiakynduh biang jong ka Kajol bad u Ajay ha ka phlim ha ka sien kaba nyngkong hadien shi snem .
Nga lah ban ong tang ba ki nongtied bol jong ngi ki la long kiba phylla ha baroh kawei ka jingialehkai .
Ka kmie jong u . . . ka kynthei kaba phi khot ka kmie jong phi , kam don khun .
Kine kin long ki jaka buh jingthoh , ki tiar bad kumjuh ruh ki jingmut .
Ka la ong ruh ba ka Brazil ka dang ïai bteng ban shalan ïa ki sohjew bad ki sohjew sha India bad ka khmih lynti ban pynïar ïa ka jingïadei ha kiwei pat ki mar ruh kumjuh .
Sngewbha wat leh ia kane ha ki por ban wan .
U Yildirim ryngkat u President barim u Abdullah Gul bad u nongialam liangpyrshah u Kemal Kilicdaroglu ki la leit sha ka jingleit ontep hynnin ka sngi ia ki pulit Istanbul kiba la shah pyniap .
" Ia ka daw kaba thikna yn sa tip tang hadien ba la wan ka kaiphod ." " "
Hynrei hadien ba ki la leit sah sha Delhi ki la sdang biang ban iasah lang .
Ki don bun ki briew kiba trei shitom na ka bynta ka daw jong ka Covid ki doktor , ki nurse bad kiwei kiwei .
Bad kane ka long ha kata ka liang .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka sngi Saitjain u la pynbna ba un shong ha ka jingshah thngan khlem kut por naduh ka 1 tarik u Risaw ban dawa ia ka jinglong jylla ba pura na ka bynta ka nongbah jong ka ri .
Tang ha ka bynta ba hadien jong kata ka spah snem la wan ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Ka don ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka jingujor bad ka jingpynkylla .
Um lah ban ong ba kane kam pat biang .
Ki arngut ha Mumbai ha phatok Qatar
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping ki la pynlong ar tylli ki jingialang ha kaba ki la rai ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshngain ha ki khappud .
Ka jingiakynduh jong nga bad u PM Modi kam shym la long kaba iadei bad ka sain pyrthei .
U dang sah hapoh ka jingshah sospon haduh ba ka jingtohkit ha katei ka mukotduma kan kut .
U la ong , ka sorkar India ka ai ia ka umphniang shet kaba khuid sha ki 80 million ki longiing nongkyndong bad pyniasoh ia ki 64 million ki longiing sha ki pipe um .
Ka plan ka wanrah ruh ia ka SMS kaba 100 tylli man ka sngi .
19 Lehse phi bad ka ïing ka sem jong phi phi sngew ba phi don ha ka kyrdan ban leit sha ka jaka kaba donkam ïa ki nongïalap ïa ka Hima .
Hadien katto katne por , u ithuh ia ka kum ka paralok khynnah jong u .
Ha ki district Balrampur bad Bahraich baroh ki kyrtong kiba jop ha ki 8 tylli ki seat jong kitei ki ar tylli ki district ki dei na ka jaidbynriew Muslim . napdeng jong ki phra ngut ki dei ki kynthei .
Ka dei ka jingshah rem kaba ar ba bud ia ka U Mumba ha la iing .
Ka don hajan ki shnong Nahan ha Himachal Pradesh , Yamunanagar ha Haryana , Saharanpur ha Uttar Pradesh Sepngi bad Dehradun ha Uttarakhand .
" " " Nga ngeit skhem ba ka pisa , ka sniehdoh , ka sap bad ka jingtrei kam jong ki nong India kan wanrah ia ka jingroi kaba stet ha ka thain Mihngi ." " "
Ka Deepika Padukone ka dei kawei na ki aktor ba pawnam tam ha Bollywood kaba la leh palat laiphew tylli ki phlim .
Nga ngeit ba ki jingtei ki wanrah ryngkat bad ki ia ka lawei kaba thymmai .
Ka jingbthei ka la jia ha ka por ba ngi dang pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Nga la long kawei pat ka bynta . . ka bynta kaba kham bha !
Ia ka postmortem la pynlong ha hospital sorkar Badepalli bad hadien la aiti ia ka met sha kiba ha iing jong ka Vinila .
Ha katei ka jingiakynad ym duna ia ka shiteng phew ngut ki briew kynthup ia u pulit , ki la mynsaw .
Ka kashari ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ki Facebook India , YouTube bad Google India .
Ki nongpang kiba la koit ha ka sngi Nyngkong ki long 205 ngut .
Ka por na ka bynta kiei ki jingjia kiba sngewtynnad ka la jan ?
Ka Pakistan ka kyrmen ba kan don ka jinglong kaba kham bha ban bteng ia ka jingiakren iasuk bad ka India hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ha kane ka ri ba marjan , la ong uwei u myntri ba rangbah .
Ha ki katto katne ki video Japan jong u , u ai ki jingai jingmut kiba myntoi kiba iarap ia ki nongpeit rel ban pynkiew ia ka jingialehkai jong ki haba ki pyrshang ban ring dur ia ka rel kaba ki ieit eh .
Ha ki saw minit kiba dang sah jong nga mynta ka sngi , nga lah ban ai tang katto katne ki jingai jingmut .
U sohjew u la kiew da T.25 shi kwintal bad ka umphniang jong u da T.5 shi 10 kg .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u ban bishar kyrkieh .
Ki don 288 tylli ki Assembly Seat ha Maharashtra ha kaba ka BJP ka iakhun ha ki 164 tylli ki konstitwensi bad ka Shivsena 124 tylli .
Kane ka juh ka kynhun mynshwa ka la hack ïa ki twitter jong ki aktor Shahid Kapoor bad Anupam Kher nalor kiwei pat .
U myntri rangbah ka jylla u Dinesh Sharma u la pynbna ia ka jingmih bad pynpaw ba ka jingtreikam mynta u snem ka kham bha haba ianujor bad u snem 2019 .
Ki khun Mende jong ki nonglehbein .
Ha India , tang khyndiat eh ki briew kiba shah test .
U Aditya u la pynpaw pyrthei ïa ka jingïadei jong u dang shen haba u la pynmih ïa ka post ba itynnad ha ka Instagram ha kaba la ïohi ïa u ba u ïashong dur bad ka samla ba la slem jong u ka Shweta Aggarwal .
Ka dei ka Ioannis 8 : 31 , ha kaba ngi pule ia ki kyntien U Jisu : Lada phi iaisah ha ka ktien jong nga , phi long shisha ki synran jong nga .
Ia kane ka jingkylla ym shym la iohi haduh mynta .
Ka Congress ka hap ban pynthikna ba ia ki jingkynthoh jong ka yn shim khia bha da ki paidbah .
Kane ka jingkren jong ka ka long ha ka jingiakynduh bad u myntri kam bar ri ka jylla Japan u Seiji Kihara . . .
Ki la sah lang haduh ba u Gutierrez un lap ia ki .
Ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia ka la mynjur ia ka komiti pdeng jong ka JCD .
Hynrei hadien kata , la tip ba ka la buh ia ka jingialeh kum ha u snem 2011 , ha kaba ka la pyrshah ia la ka kmie bad ia ka imlang sahlang jong ka ban shongkurim ia u briew uba ka ieid .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la ong ia kane .
OK ko paralok , iaid ryngkat mynta .
Ki dkhot ki la iapher bad ym shym la lah ban shim ia ka rai .
Ka kyrdan jong ka tnat khajna U Nongiarap jong ka Enjiniar .
Ki khynnah kiba la shah thombor na ki Jylla bapher bapher ki poi sha New Delhi kum shibynta jong ka Communal Harmony Week .
Ha kaba sdang la ai ia u Gowda ia ka kam kum ka tnad rel ha ka sorkar u Modi .
" " " Ka la dei ka por ba kane ka jingialeh kan kut noh ."
Hynrei la iehnoh bein ia ka .
Ka jingiapher ka shong ha ki jingleh niam ym ha ki jingthmu bad ki tiar mane .
Ka jingialang jong ka Coordination Committee kaba la long ha Srinagar ha ka sngi thohdieng .
" Ha ka jingialang ha Chogan Maidan ha ka Elaka Chamba jong ka Himachal Pradesh , u Shah u la kdew ba u nongialam ka Congress u Sam Pitroda u la ong ha ka jaka ban thombor da ka liengsuin " " ngi dei ban iakren bad ki lehnoh " " . "
Uwei u nongmihkhmat jong ka Afghanistan u la shah siat iap hapoh ka iing treikam jong ka Afghanistan hangne ​​ha Pakistan .
U la mynsaw malu mala ha katei ka jingbthei .
Xiaomi redmi note 5 camera .
Hadien ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri Sri Lanka la pynmih bun tylli ki satellite TV channel .
Kumno Ban Pynjlan Ia Ka Battery Jong Ki Phone Jong Ngi
U long uba khlem jingtieng bad jingsngewsih .
Q : U briew u im ha ka longiing .
Kane ka ailad ia ki khnai ban jubab da kumwei pat katkum ka jingma kaba don ha madan ne ha ka suinbneng .
Kumno u briew un kiar na kum kine ki jingma ?
Lada ki nongialam kiba dei na ka jaidbynriew Chambhar ki wan shakhmat , ngan iehnoh ia ka kyrdan jong nga .
Hynrei bun ki jingeh ki dang sah ha khmat ka BJP .
Nangta u la thoh : Nga la sngewkmen shibun eh ba nga la ioh ia ka shithi jong phi . Ka jingsngewkhia jong phi ia ka jingpynim ba kynja mynsiem jong nga ka la ktah jur ia nga .
Ha ka jingpynkup burom ia ka sngi kha jong ka Mahadei ha ka snem 1984 , la kyntiew ia u sha ka kyrdan Ophisar jong ka Hima Bilat .
Ka tnat pla pisa jong ka jylla andhra pradesh
Lane ngi dei ban long kiba stad ha ka liang ka pisa bad ban her da kaba kamai ?
U Karti u dei u khun jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram u don ha phatok ha kaba iadei bad ka kam INX Media kaba la tohkit da ka CBI .
" " " Ka Video jong ki Islam ka byrngem " " " " Ka jingkyndit " " " " " Ki jinghiar thma ia ka Germany " " "
Da ka jingjot ka ioh ka kot jong ka ri bad ka jingbymlah jong ka rukom jied nongmihkhmat , ki jingkhot ban pynkylla ki la wan na ki nongshong shnong bad ki nongwei .
Ka jingpynneh ia ka log na ka bynta ka jingbuddien lada donkam
Hynrei kam shym la pynkut ia lade ha ki kam kiba rit .
Ka bench kaba la khlieh da u Justice MB Lokur ka la weng noh ia katei ka jingkyrpad bad ong ba ka dei ka kam jong ka sorkar ban shim ia ka rai halor kum kane ka mat .
U Jaitley u la dep kular ban pynsuk shuh shuh ia ka GST da ka GST Council ha ka por kaba biang .
U sngew ba ngin pynbun ia ka jinglong lyngkar .
Ka jingpynmih ha katei ka jaka ka la sdang naduh u bnai Thow 2017 .
Te , shim biang ia ka nangta .
Ka sorkar Jylla kham mynshwa ka la pynbna ban sdang biang ïa ki klas ha ki jaka pule ba kham heh naduh ka 1tarik December 2019.
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka leit ka wan bad ki surok bah bad u MP jong ka nongbah u Nitin Gadkari u la buh thong ha u snem 2019 ban pyndep ia kane ka projek kaba donnam .
Katkum ka khubor jong ka Autocar India la iathuh ba ka KTM ka dang trei ban wanrah ia ka 250 Adventure ha India ruh kumjuh .
Ia ka jaka sah bad jaka sah la pynbiang ia ki nongtrei ka koit ka khiah ha ki khyndiat tylli ki hotel kiba don hajan khnang ban lait na ki jingeh ha ka leit ka wan bad ban iada na ka jingshah ktah ha ki bahaiing jong ki .
Tang shu iohsngew shaphang jong nga kin kohnguh ia nga : ki nongwei kin pyndem ia lade ha nga .
Na Madura u la iaid sha Bengal .
Da kaba pynshong nongrim ia kane la register ia ka mukotduma ong u Rajesh Sinha uba dei peit ia katei ka thanad .
Ka jingialehkai baroh kawei ka la neh tang 35 . 2 tylli ki ober .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Dr Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab sha u Shri Asaduddin Owaisi mynta ka sngi hapoh Lok Sabha .
Ha kano kano ka jaka kaba shngain , ong ka ïing jong ka Aunt Lottie ha Heidelberg kum ka nuksa .
Ka Kashari Bakhraw ka long nangta !
Ha ka lynti ka la wad lift na uwei u nongñiah trok .
La seng ia ka ha ka snem 1957 da u nongsumar shnong jong ka Elaka Pabna ha kata ka por ha ka iing jong u trai jaka jong ka thain .
U la don ka jingsngewkhia kaba khraw ia la ka ri .
U nongak phlim u Ranbir u la kamai T.120 tyngka . 06 klur ha ki lai sngi bad kata kam long kaba phylla .
U Ajith u la ak ruh ha ki phlim Tamil , Telugu bad Hindi .
U la kamai 81 ron kaba donkam bha .
Ka jingsma ha kajuh ka por jong ki katto katne ki dkhot met
Ha ka jingleit bus ne rel
Kaei kaba jia mynta ka sngi ka long ka step shakhmat .
Ynda kine ki shipai ki la pynkhreh ban phet krad , da kaba lap ia ka lad , nga la phet rieh hapoh ki jingkhang jong ka iing syiem , bad nga la leit sah ha ka jingtep jong u Humayun .
Ngan shim ia ka sienjam kaba biang ynda nga la iohi ia katei ka video , la ong u heh pulit ka Koppal distrik u Anil Shetty ha ki lad pathai khubor .
Nga la dep ban iakynduh ia ka .
Ka sorkar jylla ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh kumno kin pynbiang ia ka bam bad ka rashon ia baroh .
Ki Aztec ki pynksan ia ka jinglong ryntih ha baroh ki liang jong ka jingim .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka hukum ha kane ka bynta .
Bad kata ka long shisha kaba ma bad kaba pynjah burom .
" Ka Emirates kan sangeh noh ban ai ia ki jingbam Hindu ha ki liengsuin "
Ka konstitwensi ka la long ka jaka ba skhem jong ka BJP kaba la lah ban bat ia katei ka shuki ha kine ki lai samoi ba la dep .
Uwei na ki u dei u Khalifas .
Ka Mama Qadeer Baloch ka kren sha ki paidbah .
Tamil Nadu ka tnat treikam jong ki nongtrei .
