Ka jingshah rem elekshon kaba pynjah burom ka dang iai bteng ban phet krad ia ka BJP .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki paralok jong nga baroh .
Ki don 12 tylli ki jingkhein man ka sngi .
Ki jaka khaii ki jur bha ha ki jaka sah briew .
Ka North Korea ka la jubab ia ki kyntien ba eh jong u Trump da kaba ong ba ka US ka dei ban weng noh ia u na ka bor synshar .
Hangne ​​ka wan ka dawai digital kaba nyngkong eh ha ka pyrthei !
Ha kane ka phlim ki ak Madhu , Jayabharathi , K . R . Ka Vijaya bad ka Kaviyoor Ponnamma ha ki bynta ba kongsan .
U Sbastien bad ka Johanna ki dei ki shijur kiba na France bad ki la leit sah sha Benin ha u snem 2010 . Ka don shibun kiei kiei ban leh ha ka balang , ong u Sbastien .
ka jingtbit jong phi ban ioh ia ka ktien kaba ar .
Kata ka jinglong kan nang stet shuh shuh .
U MLA ka BJP uba la shah sospon u Kuldeep Singh Sengar u MLA ka BJP uba la shah sospon ka CBI u la register mukotduma .
Naduh u snem 1964 ka la hikai ia palat 20 000 ngut ki khynnah bad ka la iarap ia ka sorkar ban seng 17 tylli ki skul na ka bynta ka jingpule rit ne heh .
La ujor ruh sha ki pulit jong ka thain .
Ka jingleh donbor ha ka Khlaw kam pat ju long shano shano ruh kaba sniew kumba la jia ha Waziristan ne ha Sri Lanka .
U Webb hi . U la ju don ha iing .
Pynlait paidbah ia ki file halor u Netaji Subhas Chandra Bose ka sorkar West Bengal
U Ahmed Ali uba la ïalehkai ha kane ka madan na ka bynta kawei ka klob jong ka thaiñ , u ong ba ka jingheh kaba kham rit ka pynlong ïa ka kum ka paradais jong ki nongtied bol .
Ka England da kaba kamai nyngkong ka la kamai 292 ron ha kaba u Abel u la noh synniang 120 ron .
Ka jingjied ba kynja mariang ka long tang kawei na ki katto katne ki rukom treikam ha ka jingmut jong ka jingkylla kaba mut kaba batai kumno ki jingthaw ba im ha ka histori ki pyniadei bad ki jingkylla ha ka mariang .
La iathuh ba shisien u Salman u la rkhie bein ia u Ranveer Singh kaba pynlong ia ka ban nym iatrei lang bad u .
Ki la ong ba katei ka kynhun ka la die 5, 856 tylli ki flat ha ka dor kaba rem bad palat 321 klur tyngka lah ban ioh biang na kito ki nongthied .
Lym kumta , u lah ban don ha ka tour .
Ki la maham ruh ban pynlong ia ka jingiakhih kaba khlem kut por .
La ngeit ba ki asteroid ki don ki jingtip kiba riewspah shaphang ka jingmih jong ka pyrthei sngi da ki klur snem mynshuwa .
Hadien baroh don tang uwei u umpire na India ha ka kynhun jong ka ICC Elite .
ki long ki nongshong shnong kiba shisha bad kiba bha .
Ka sorkar Rajasthan kan thaw ia ka bor pynroi ia ka kut Jaisalmer
Ka " Padmavati " jong ka Bhansali ka la shah rong noh ha ka jingiakren naduh ba la sdang ban ring ia ka . "
Ia kane ka mat lah ban pynshai mardor da kaba ong ba ka jingthaw ia ka GRA kan pynduh noh ia ka jingsynshar jong ki forum jong ki nongthied nongpet halor kajuh ka sobjek .
Sngewbha wan ban pynim ia nga .
Ka jingpeit kaba khlem jingkylla ka khanglad ia ka jingroi jong ka bor pyrkhat jong ngi .
U MLA ka BJP u O P Sharma uba la shah ring dur ha ka camera ba u thombor ia u nongtrei jong ka CPI ha Patiala House Court complex ha ka sngi Nyngkong , u la shah kem bad la pyllait jamin noh ia u ha ka sngi Thohdieng .
Baroh ar tylli ki engine ki wan ryngkat bad ki lad pynkylla bor ba pyndonkam da ka kti ne AMT ba pyndonkam hi dalade.
Khublei shibun ia kawei pat ka jingthoh kaba bha .
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki pyni dur na ka bynta ki nongshah khang.
La sdang ïa ki jinghikai Baibl ha ïing bad uno uno uba pynpaw jingsngewtynnad ïa ka jingshisha jong ka Baibl .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
So , kaei kaba hadien ha ka liang ka phlim ?
Haduh 2 000 snem mynshuwa U Jisu Khrist u la leh ia ki kambah kiba phylla ha ka pyrthei .
Yn sdang ia ka jingleh kaba kham bniah halor kane ka kam hadien ka jingtohkit jong ka ain , la pyntip ki pulit .
Kata kam shym la sawa bha .
" " " " Ka jaitbynriew kan dang sah ram ha u na ka bynta ka jingaiti bad jingaiti lut ha ka kamram kaba khraw tam ,” la ong u Lt Col Anand .
Ki la iaid kham sha jngai da kaba ithuh bha ia U Blei . Hato ki la shem ba ka long kaba donkam ?
Kane ka jingjia ka la pyniap ia ym duna ia ka 6 ngut bad pynmynsaw sa 31 ngut .
Ka Pakistan ka la pyrshang tyngeh ban pynlong ïa ka mat jong ka Kashmir kum ka pyrthei , kaei kaei kaba ka India ka pyrshah pura .
La jied ïa u nongïalam ka CPN UML u Vidya Bhandari kum u President ka Nepal
U Gajraj Rao bad ka Neena Gupta ruh ki don lang ha kane ka kynhun ak .
Ki tiar kiba rem dor tam bunsien ki don ha ka kyrdan jong ki khmat , kumta ianujor ia ki tiar kiba don shaneng bad kiba shapoh .
La pyndonkam ia ka rukom antad jong ka IMD na ka bynta ban bishar bniah bad ban ianujor ia ki jingpyniaid na ki model bapher bapher , ka rukom shim rai bad ka jingpynmih ia ki mar jingmaham .
Ki pulit ki la iathuh ba u kpa jong ka , arngut ki hynmen bad uwei u lok barim jong ka ki dei napdeng ki nongthombor .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka 12 tarik u Jylliew 2013 .
" " " Nga long uba donbok ban don hangne ​​, " " u la bynrap . "
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingbishar bniah kaba khatduh bad ka jingai jingmut jong ka komiti ba tbit , ka jingtrei halor ki jingleit sha u bnai ha ki por ban wan ka dang ïaid shakhmat , la ong u myntri haba jubab , khlem da ai kano kano ka por kaba thikna .
U subedar u rkhie bein ia kane ka jinglong bad u la pynkhih biang ia u nonghikai skul .
Ia kane u Kamal Nath u la ong ha ka jingiakynduh bad ka kynhun jong ka Kol Samaj ha Mantralaya .
Kumno lah ban ngeit ia u ?
Ka complex kan don ia ki jingdonkam baroh .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka package farm la lah ban pyndep ha ka 25 tarik u Risaw 2019.
U la thep 85 tylli ki saw bad phra tylli ki hynriew ha kata ka por ba u la thep .
Nga sngew ba ngi la pynlong ia ka jinglong jong ka jaitbynriew ban rakhe ia kane ka sngi .
U myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar u la ong ba ka India ka la shim ia ki sienjam kiba kongsan ban iada ia ka mariang , ki khlaw ki btap bad ki mrad ki mreng nalor ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka khun jong ka myntri rangbah barim ka jylla Jammu bad Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la pan na ka bor synshar ban pynkynriah noh ia ka kmie jong ka hapoh . . .
La pynkup burom ym duna ia ka arngut bad kaba bha eh ka long saw ngut man la ka por .
Ki briew kiba trei ha ka jaka ri sniang bad kiba iakynduh man ka por bad ki sniang ki kham don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang sniang .
Hato phi tip ba u Sheetal u don ka jingiadei kaba beit bad ki kompeni kiba donkti ha ka pisa kaba 400 klur tyngka .
U la kem ia kata ka khynnah bad u la pyrshang ban leh beijot ia ka .
Bank ai Computer ia ki skul .
Ka jingkhein ka lah ban kham heh .
Man la ka por ba u iakynduh ia u briew uba thymmai uba u ithuh , u lap ia ka kyrteng kaba pura jong u bad katto katne ki jingshisha shaphang ka iing ka sem jong u , ka kam khaii bad ki jingmut jong u ha ka sain hima sima .
Kum uwei na ki khyndiat tylli ki soh kiba ju ioh tynrai ha ki ri ba shatei lam mihngi ha ka por lyiur , u sohjew u la ju iadei bad ki jingbam ba kyrpang jong ka Khristmas .
Bad phi baroh phi tip mardor mynta ba kata ka mut ka jingpynhiar dor ar log , em ?
Ka Sunidhi kaba sah ha Sector 15 .
Nangta katkum ka hukum jong u Syiem ki nongrwai ki shong ha kawei ka tduh jong ka stage .
U la long u khlieh jong ka ri .
Ngi hap ban trei na ka bynta jong ka .
Ryngkat bad ka phorm aplikeshon u nongaplai u hap ban aiti ia ka kot siew kaba khatduh jong ka kompeni kaba mynshuwa .
U khlur ba pawnam u la kylla long biang uwei na ki nongsiew khajna ba heh tam ha ka kam shna phlim Hindi .
Namar ka jinglong jong ka kum ka jaka riewlum , ka jingleit jingwan sha kane ka distrik ka long tang ia ki nongshong shnong jong ka ri India , bad ki jingkhang ai jingbit ba kyrpang ki treikam .
Ka kam jong u ka kynthup ia ka jingwad bniah shaphang ka jingpang cancer .
Haba ngi la sdang ban trei ia ka Baahubali , ka jingthmu ba kongsan jong nga ka long ban lah ban im katkum ka jingmutdur kaba u Rajamouli u la don ha ka jingmut jingpyrkhat .
U Dr . U Bishop ka Mangalore Diocese u la kyrkhu kyrdoh ïa kane ka jingtei thymmai .
U Prasad u la ialehkai ia ka jingialehkai Test kaba khatduh ha Sri Lanka ha u snem 2001 .
Lada u nongshim bynta u don ka jingsawa kaba dang sah katba u dang pynthymmai Auto , ia ka jingsawa yn rah shakhmat .
Ki kwah ban iakhlad bad ki .
Ki shah khia ha ka jingkitkhlieh jong ki ban iada ia ka hok longbriew manbriew bad kumjuh ruh ia ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew da ki lehnoh .
" " " Balei u Kejriwal um ai ia ki jingtip ba shisha shaphang ki jingdonkam ha ki jaka sumar mohalla bad ki hospital jong ka sorkar Delhi , ha kaba u pynmih ia ki jingpynbna kiba rem dor ? "
Kaba sngewsih ka long ba ki jingpynbeit kiba janai ki long tang khyndiat eh ha ka jingim bashisha , bad uwei uba wad ia ki u khot ia ka jingsngewsih .
Kum ka Niam ka Jinglait jong ka snem 33 C . E . ka la jan , ka Jerusalem ka im bad kiei ki jingmut jingpyrkhat , bad balei ?
Ha ka Mahabharat ka don ka jingjia .
Hynrei palat 60 percent ki sngew ba ka China kam shym la ioh ia ka jubab kaba biang .
Ha ki drama jong u , u la pyniasoh lang ia ka histori bad ka khanatang ban batai ia ki mat kiba mynta kiba pynjynjar ia ka imlang sahlang .
" " " Hadien ka jingpyrkhat kaba bun . . ."
Ngim kwah ia kano kano ka jaka jong ka Pakistan Sepngi .
Ha kawei ka tank plastik la buhrieh 416 tylli ki dieng gelatin kiba lah ban bthei bad ha kawei pat ka tank plastik la buh 50 tylli ki tiar pynbthei .
Ia ka mala jong ka bniat la shna da ki lyngkhot lyngkhai kiba rit kiba la pyniasoh lang ha ka dur jong ka khuri .
U Jalaluddin Umri u la thoh shibun ki kot ha ka ktien Urdu kiba hadien la pynkylla sha ki ktien bapher bapher : .
" Nga kynmaw bha ia ka jingkren jong u Joseph F. Rutherford " " Ka Sorkar bad ka Jingsuk " " ba la ai ha ka 25 tarik u June 1939 ."
To ngan peit mano ba nud ban khang ia nga .
Mynta ki thmu ban don palat 6 500 tylli kum kine ki steshon ha kylleng ki 30 tylli ki nongbah kiba heh haduh u snem 2022 .
Kitei ki nongtrei kiba iaid kjat sha Bhusawal na Jalna kaba don ha pdeng jong ka Maharashtra lyngba ki lynti rel , ki dang leit phai sha la ka jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongmihkhmat jong ka seng karkhana jong ka Chandigarh .
Ki pulit pyniaid kali ki la dain kuna ia u da kaba 500 tyngka .
Kane ka jaka pule , ka imlang sahlang na kaba ngi wan , ka la mad shibun ki jingshah pynjah burom .
Hadien kane ka jingpyrshang ka la long ka nongjop takma ba ar jong ka India ha ka Asian Games hadien ka Sania Mirza .
Ka thup jingpyndam ia ka sertiphiket ka la kut por
Kane ka bos ka dei kaba dang leit sha Masauree ha ka Elaka Patna na Ranchi .
Ka sorkar kan kit ia ka jinglut haduh shi lak tyngka na ka bynta ki baduk , ban pyndap ia ka jinglut jingsep ha hospital .
Hynrei la tip ba ka Maria ka don ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ka jingtohkit ia ki kam runar .
Kumta , kine ki lain kim lah ban bishar hoid namar ba la dro ia ki da kaba sketch bha .
Ka seng ka don saw haduh phra tylli ki bike ialap elekshon , kawei ka video van bad kawei ka rath ialap elekshon ha kawei pa kawei ka constituency .
Nalor kata , ki la sngew ba la pyndum ia ki ha khmat ka India .
Ki lad pathai khubor kum ka Netflix , ka Amazon Prime , ka Hotstar , ka Zee5 bad kiwei kiwei ki ai lad ïa ki nongsngap jong ki ban ïoh ïa ki jingthoh kiba thymmai bad kiba kyrpang na kylleng ka pyrthei .
Bad balei ban shim ia ki khynnah ?
Ka jingpang sniehdoh , ka sniehdoh , bad ka sniehdoh ba shyrkhei ki dei ki jait jingpang kiba kham bunsien kiba ktah ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh sawdong ka khmat .
" " " Nga , Ia lade Nga " " kwah ban tip ."
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki ia sngewtynnad ia ka jingim ski ha Switzerland .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Ankita Lokhande , u Jisshu Sengupta , u Zeeshan Ayyub bad u Taher Shabbir ha ki bynta ba kongsan .
U nongtied bol uba stet bad u nongtied bol uba tbit bha , u la pynshisha ia lade kum u nongialehkai ba tbit bha ha ka kriket ba nyngkong jong ka ri Bilat .
Ïa kane ka prokram yn pyni ha baroh kawei ka network jong ka AIR bad ka Doordarshan bad ka Narendra Modi App ha ka por 11 baje mynstep .
Ka Govt kam shym la pan na ka PNB ban siew bai lutksan na ka jingleh thok
Ha ka jingpyrshang ban ïakhun pyrshah ïa ka jingkiew ka jingsynshar jong ka China ha ka pyrthei baroh kawei , ka Japan kaba ïakhun pyrshah ïa ka ka la kular ban ai jingïarap da ki klur tyngka sha ka Africa .
" Lym kumta kan don ka jingpyniakhlad " " . "
Ka don ia ki jingrwai ba la shon na ka jingleit jngoh jong ka ia ka Space Kim lah ban ktah .
Ngi kyrmen ruh ban pyllait paidbah ia ka ha kylleng ka Haryana lano lano ha kaba kut jong une u snem , la ong uwei u heh jong ka Hartron .
Na ka bynta kito kiba matlah ne kiba duna ka jingpeit : ki paidbah ki pyndonkam ia ki kompiwtor kiba don ia ki keyboard kiba heh .
Ia ki jingkren ba kongsan jong ka kaiphod jong ka Press in India la ai harum :
" " "Ngi la iohi ba ka tnat shipai kaba la trei shitom bha mynshuwa ha ka sain pyrthei jong ka Pakistan , ka la weng noh da kaba thikna , " " " " " U Wagner u la pynksan .
Ka long kaba sngewrit bad kaba rieh , ka shongthait ha ka por mynsngi ha ka sla khlaw bad ka trei shitom ha ka por miet .
La plie ia ka ha ka 26 tarik u Naiwieng 2015 .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Sarabjit .
Katkum kawei ka kaiphod , haduh 79 percent na ki nongpang ki dei tang ha ki 30 tylli ki thain jong ki nongbah .
U Ranveer u la sam ia ki video na katei ka jingjia ha ki jingthoh jong ka Instagram .
Ki vector jong ki triangle jong ka jingstet kim donkam ban long kiba pura katkum ka jingthew hynrei ka dei ban ai ia phi ia ka jingsngew na ka bynta ki nombar .
Sa arngut ki myntri na kawei pa kawei ka jylla la jied kum ki dkhot da u Lat .
bad uba nga kwah eh un map ia ki pop jong nga ha ka Sngi ka Jingsiew kylliang '.
Ka sorkar pdeng kan pynlut 20 klur tyngka na ka bynta kane ka prokram thymmai .
U Gayle um shym la ialehkai ia kane ka jingialehkai namar ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng .
Bad ba ka la pdiang ia ki pisa ba thymmai wat la ki pisa ba la dep siew kham mynshuwa ki la sah khlem pynphai biang haduh 4 snem .
" " " Ki don ruh ki ultraorthodox : " " " " Ki kynthei ki phong ia ki jingtap khmat , bad ki shynrang ki phong ki jainkup ba jrong . " " " ".
Ia kane ka temple la pynkyntang sha ka blei Kanaka Durga kaba long ruh ka blei ba synshar ia kane ka nongbah .
Krishna Janmashtami 2019 : Ka tarik , ka por , ka shubh muhurat , ka jingmut , ki jingshisha bad ka histori .
Kaba nyngkong ka long ba ka India bad ka China ki long ki paralok ha ka jingkiew bad jingkiew .
Ka jingthep vote ha ka elekshon 2009 bad 2004 ka long 58 ngut . 4 na ka shispah bad 59 ngut . 7 percent , kawei hadien kawei pat .
Ki Nongdro Hati Ha Ottapalam India , la hikai ia ki khun hati ban dro dur da kaba bat ia u brush da ka tdong jong ki .
Ia ka ïing ki kpa tymmen jong u aktor ba pawnam jong ka Bollywood u Dilip Kumars ha Peshawar , Pakistan la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka Pakistan , u Nawaz Sharif .
U tip ia ki jingkhlain bad jingtlot jong ngi baroh .
U nongbishar ba kyrpang jong ka District u Kamini Law u la ong ba ka jingim kam dei ka jingkieng hynrei ka dei ka kali kaba shim ia ka sawdong kaba pura .
Naduh hangta ka la siat ia ki blang kumba shi kynta eiei .
Kiba la pynsan pynrangbah ia ka nongleitkurim naduh dang rit , da kaba pyntuid ia ka ia ka jingieit jong ki baroh , ki shah pynbor ban aiti noh ia ka ha u briew uba ym tip .
Kine ki jingleh ki la khring ia ka jingpyrkhat jong ki ri ka pyrthei bad khatduh ki la pynmih ia ki jingsynshar donbor kiba kum kita kum ka Germany Nazi bad ka Spain Francoist .
U Rohit Sharma uba mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai ka India khlem don u kapten ba man ka por u Virat Kohli , u la khreh ban poi sha kawei pat ka kyrdan ha ka jingïalehkai kriket pyrthei .
" " " Ha ki por ba mynta , nga tharai ki shynrang ki sngew ba ki lah ban leh katba ki lah ."
Ym don mano mano ba kloi ban iatreilang bad ki .
Ka kitab Salm ka ai ka jingkynthoh kaba biang shaphang ka jinglong jingman jong ka jingim kaba ki tymmen kiba ngeit ki lah ban khmih lynti ban ioh .
" Hapoh ka Hukum u Moses , u briew uba leh beijot ia ka kynthei u dei ban iap " " kumba haba u briew u ieng pyrshah ia la u para briew bad pyniap shisha ia u . " " "
Ia kane ka website la sdang ha u Nailur 2006 bad ka la pynmih ia ki khana kiba pynsngewtynnat , ha ka dur jong ki jingthoh , ki sur , ki video bad ki dur ha ka ktien phareng , ka ktien sinhala bad ka ktien tamil , la shi snem kynthih .
Ki jingphohsniew jong nga ki la shah pynpra bad kine ki jingjia kiba dang pynsngewsih ia nga , ki la shem ia ka jingpynpaw jong ki lyngba u ' Lee . '
Nalor kito kiba la kdew , ia ka um jhur la shim ba ka dei ka jingdih kaba khlain bor kaba treikam pyrshah ia ka jinglong tymmen .
Hynrei ka Rockville Records ka la kyntait ban siew ia ka kynhun ia kano kano ka bai lutksan na ka bynta katei ka jingrwai , ka phang kaba kan dang bteng haduh kaba kut jong ka jingiateh jong ka kynhun .
Ka jingpynbna ka la pynkhih jur ia ka skulbah Dhaka bad ka la iehnoh ia ki kolej hapoh ka jingpeit bniah kaba sniew jong ka skulbah .
Nangta ka lah ban leh ia kaei kaba ka kwah .
Haba ka ri Bilat ka la shah rem ha ka thma , ki Cherokee ki la hap ban aiti noh ia la ka jong ka jaka .
Ban pynneh ia kata ka kyrdan kaba la pynkiew , wat la katta ruh , ngi dei ban im marwei marwei ka jingim kaba khuid .
Bun ki briew ki la mynsaw ha kane ka jingiakhih .
Hadien bun snem haba u Abraham u kren shaphang ka ri jong nga u mut ia ka thain Haran ym ia ka Ur .
Um lah ban rai satia , wat hadien ruh , kaei ka jingiwbih kaba mih na ka .
Kane kam khanglad , pynban , ia ka ban pyrshang ban palat ne pynjah burom ia ka .
Lada ym shim ia ki lad jingiada kiba biang haba buh ia ki , ka lah ban mih ki jingsma .
Hadien kata ka la don ka jingkynnoh ba ka MNS ka lah ban iateh lok bad ka Congress bad ka NCP .
Nangta ki pulit ki la ialam ia u sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Ym don kaei kaei kaba kum ka jinglong tymmen .
Kine kin pynkylla thikna ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka Navi Mumbai ha ki phew snem ban wan .
Ha u bnai Jymmang 1948 ka 242nd RD ka la pynduh noh .
U Yadav u la thep kyrteng pyrshah ia u Narendra Modi na Varanasi ha ka elekshon Lok Sabbha hynrei la kyntait ia ka kyrteng jongu .
Ka khubor ka ong ba ka tnad rel ka pyniaid palat 100 tylli ki rel ba kyrpang ' Shramik ' ha ka shisngi bad ka long kaba la pynkhreh ban pynbeit ia kiwei pat ki rel , katkum ka jingdonkam .
Hato dei ban don ka jingtohkit CBI halor ka jingiap jong u Sushant ?
Ka jingleh be-ijot bad ka jingshim pisa ki dei ki kam runar kiba pynjynjar ia ka jaitbynriew LGBTI ha Kenya mynta , hynrei kiba bun ki kam kim ju shah pyntip .
Ka ïing syiem khlem artatien ka don ha ka kyrdan ba pawnam tam jong ki nongjngohkai pyrthei ha London .
U la ong ba ka pyrthei ka iaid lyngba ka jingeh ha ka koit ka khiah kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad ka khlam Covid ka khanglad ia ka roi ka par ha ka pyrthei .
La weng noh ia ki dur jong ki nongialehkai kriket ka Pakistan na madan ialehkai Mohali hadien ka jingshah thombor ha Pulwama
Ki jingkynnoh pyrshah ia ki Ahmadiya ki kynthup ia ka jingthoh ia ka Kalima Islam ha ki iing , ki dukan bad kiwei kiwei .
Phi kwah ban iaid lyngba ia kane ?
Ka series ka la iaid shakhmat ban ioh shibun ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
Hynrei kane kam dei shaphang ka Riti Synshar .
La ioh kurup na u ia ka tiket rel ban leit sha Haridwar kaba la thoh ha ka 8 tarik u Nailur .
Hato kan ym kham bha ban shah iehnoh bein namar ba ngi long kiba rit mynsiem ban ia kaba khring ia ka jingpyrkhat shaphang lade da kaba khlem rit mynsiem ? Ki briew kiba rit mynsiem kim ju shah pynlut ha ka jingkwah burom .
Kine ki jingthung ki san kham bunsien ha ka um .
Katba u dang long Lat , u Huckabee u la pang , bad nangta u la koit na ka jingpang shini Type 2 da ka jingiarap jong ka jingbam kaba tei met .
Ka tnga jong u Brahma ka long ?
U Vikram Pawah u president bad CEO jong ka BMW India ha ka jingpynlait paidbah ia ka BMW 5 Series ha India .
Ka jinghap slap ka long 4 cm .
Ki surok ha Haryana ki wan biang ha ki surok
Kane ka bynta jong ka kam ka ai ia ki jaka pule ia ki jingshakri kum ka jingpynmih pisa bad ka jingai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka kynthup ia ka jingai jingmut halor ki jingpyniasoh bad jingshimti , ki jingpynkylla dur , ka jingai ram ia ki jaka bad ki projek , bad ka jingai ram ia ki kompeni .
Ka pisa jong ka ri ka la duh noh ha ka 12 tarik u Risaw 2009 .
U Tabu un sa paw ruh ha ka phlim ha ka bynta kaba kongsan .
U Bah Athawale u la kren bad ki lad pathai khubor hadien ba u la leit sha Guwahati hynnin ka sngi .
Kiei ki kyndon KYC kiba treikam ha ki account jong ka BSBDA ?
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka sorkar kan sa thung kumba 10 hajar ngut ki nurse shen .
U myntri kam bar ri u Shah Mahmood Qureshi bad u myntri kam bar ri u Sohail Mahmood ki la pdiang sngewbha ia ki nong China ha kane ka kad liengsuin ha Islamabad .
Ka Sorkar jong ngi ka shimkhia ban pynduhjait ia ka bamsap bad ka la leh stet bad shai ha kane ka bynta .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka World Congress of Mental Health ka long ha ka sien kaba nyngkong eh ha ri India .
U Kordel . Kumno ka Shona ?
Ia ka bai iingbishar la pynphai biang , lada la pynbeit ia ka jingialeh .
Ka para jong utei u nongshah pyniap ka la kynnoh kumjuh pyrshah ia u khun jong u Asaram u Narayan Sai .
139 ngut ki nongiasaid ain ba thymmai la thung ha ka iingbishar ba ha Calcutta .
U la thep 108 na ki 180 tylli ki bol , da kaba thep 14 tylli ki bol bad 6 tylli ki bol .
Na ka bynta baroh ki jingpynkylla , peit hangne ​​.
Kumta u la pyndep ia ka kam pyllait im marwei , kaba la pulom .
Ki jaka um jong ka Bengal . Ka Sandwip Channel ka long kaba pawnam .
Hadien ba u la rung ha ka sain pyrthei kum u dkhot ka BJP ka Leh u la bat kum u Private Secretary jong u dkhot ka Parliament na Ladakh u Thupstan Chhewang .
Ka eksamin , ngi kyrmen ba kan long kaba hok bad kaba suk .
Ia ka engine jingpher la shna ban pyndep ia ka kam polynomial .
" " " Uwei u nongthoh khubor jong ka BBC u la iatreilang bad uwei u briew uba don ka jingshemphang ha ka kam shipai ban rung shapoh kawei ka jaka ialehkai kulai kaba pawnam bha na Ulster ha Ireland kaba la tip kum ka The Farmer Boys . " " "
U la ioh ia ka takma ha ka kyrdan 82 kg .
Ki pulit ki la kem ia 14 ngut , katba uwei na ki nongshah kynnoh u dang phet krad .
Ka long kaba kyrpang bha ia nga .
" " " Ngi la pyrkhat lada ngi iap ngin ia iap lang ."
Ha kine ki jinglong jingman ka long kaba donkam ban wad ia ka jingshisha .
Kham hadien uwei pat u nongthoh khubor u la kylli ia ka Katrina ba lada kam kwah ban khot ia u Salman kum u ‘ bhaijaan’ te kano ka ‘ jaan’ kan khot ia u .
Ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ha ka bynta ba nyngkong la pynlong ia ka jingthep vote ha Chatra , Gumla , Bishunpur , Lohardaga , Manika , Latehar , Panki , Daltonganj , Bishrampur , Chhatarpur , Hussainabad , Garhwa , bad Bhawanathpur .
Ki kynthei ha phatok La pynkhreh ia ka kaiphod katkum ka jingpule ia ka jinglong jong ki kynthei bad ki khynnah ha phatok .
U Shri V . Muraleedharan myntri sorkar ha ka tnad kam bar ri bad myntri sorkar ha ka tnad kam bar ri .
Kumta , ban khot ia baroh ki nongkynthoh bad ong sngewbha wat kynthoh ia ka sorkar , nga tharai ka long kaba sniew ia ka sorkar hi .
Ka kyrwoh ka la ong ba yn sam dawai khlem jingsiew bad yn pynbiang ruh ia ki jaka ban test snam khlem jingsiew .
" " " Nga la dei ban ioh ia ka jingshai kaba lieh , " " ka la rkhie bein, da kaba bat ia ka sha jrong ."
U Sachin ruh u la rung ha ka kam na ka bynta ka Gujarat namar ba ka kynhun ka la ïaid ryngkat bad ka kynhun jong ka Delhi .
Ki Syiem Sikh jong ka snem 1860 , kiba la bat ia ka bor kaba khraw bad ka bor ha ka thain .
Katba ka Im ka nang peit ia u , katta u soh ba la khang u la nang itynnad ia ka .
Kumta ngi dei ban leh aiu ?
Kham bunsien naduh ar haduh hynriew tylli ki note la pynsawa kumne , hynrei lah ban pynsawa haduh shiphew ne shiphew tylli .
Ki rong ba la ai kin long ki rong lieh satin , rong saw Tuscan , rong saw rong saw , rong saw bthuh , rong rupa , rong saw bnai bad rong saw rong saw .
Utei u ophisar u la shah kyntiew kyrdan sha ka kyrdan Vice Admiral mynta ka sngi Nyngkong ka 19 tarik u Naiwieng 2018 bad u la shimti ia ka kam kum u Commandant ba hynriew jong ka Indian Naval Academy ka Ezhimala .
U ong ba hadien ka jingiap u Alexander , u Chandragupta u la pyllait ia ki jaka India na ki Grik bad u la pyniap ia ki katto katne ki nongsynshar .
Ka jingpyniasuk ha ka jingialeh shongkha shongman , u briew u la shah pyniap .
> Namar ka jingslem slap la pynkiew ia ka bording sha ki nongrep na ka 8 sha ka 10 kynta da ka jingthmu ban pynim ia ki jingthung jingtep jong ki .
Ha ka khubor jongu u President ka China u Xi Jinping u la kyrpad ia ki briew ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingieid .
don kiba kiew ban shim ia ka frisbee na u dieng
Kaba sngewtynnat ka long ba wat hapoh ki nongialam kynthei kiba donbor kum ka Sonia Gandhi , ka Jayalalithaa , ka Mamata Banerjee bad ka Mayawati , katei ka jingleh ka la sah tang kum ka jingkren shyntur .
Balei ngi iaid shapoh ka jaka peit phlim ban peit phlim ?
Hadien ka jingleit jngoh jong ki Pike , tang khyndiat ngut ki nongleit jingleit kiba la iathuh ia ka jaka jong ka kut .
Ngi la sdang ban trei ia ka .
Ki pulit ki la ialam ia katei ka khynnah ban leit eksamin ha kaba la pynthikna ba la leh beijot ia ka .
Ka NDA kan iakhun ia kane ka elekshon hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
Ngi kwah ban iasam bad kiwei pat .
Nangta ki samla pule ki la ujor sa kawei pat ka jingujor .
Baroh ki long kumjuh .
U Suryakumar Yadav uba dang ïalehkai ïa ka T20I kaba ar jong u u la shah niew kum u man ba lah ban ïalehkai bha namar ka jingïakhun kaba itynnad bha jong u 57 kol na ki 31 tylli ki bol .
U Ravi Negi un iakhun pyrshah ia u symbut myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia ha Patparganj .
Ha kane ka jingialang kaba ar sngi la wan ban iashim bynta da ki nongmihkhmat na Bhutan , India , Afghanistan , Nepal , Sri Lanka bad ka SAARC Secretariat .
Ka tnad elekshon ka la tyrwa ban pynlong ia ki khubor ba la siew kum ka jingleh be-ijot .
Ka long ka jingsngewkhia kaba nangroi .
Hynrei kaei kaba jia haba ka dor jong ka diesel ka hiar ?
ka jingkhia dei ban phiah mar katjuh ha ki tyrpeng .
Ha ka ri jong ngi ki paidbah kim da sngewtynnad than ia ki jingpynbna elekshon .
U nongshah kynnoh u ju wanrah ia u drok na UP bad die ia u ha Punjab .
Nga la san ha ki nongkyndong ha ka thain Derry ha ri Ireland shatei lam mihngi , ong u Patrick . Kum u khynnah ngam tip ei ei lait noh tang ia ki Jingeh .
Ka Susan Rice ka Ambassador jong ka UN .
Da ki phew tylli ki iing ki la shah pynjulor bad la iathuh ba ki la don ki jingjulor kiba jur .
Ki surok jong ka sor ki long kiba dum bad kiba thylli ha ka por miet .
" " " Bun ki briew ki shah shitom na kata ka jingsngew ha ki por kiba kham slem "
Nga la leit shata .
Kiba bha kin dih na ka khuri ba la pynkhluit da ka um camphor .
Katto katne ki lad pathai khubor ki la pynpaw ia ka daw jong ka jingkhlad noh jong ki .
Ka prokram mynta ka sngi ka la long ka jingplie khmat ia ki nongiashim bynta .
Ka bynta kaba khraw jong ka ri India Sepngi ka iasam ia ka ri khlaw Thar bad ka ri India ba shatei bad ka Pakistan bad ia ka lum Deccan bad ka ri India ba shathie bad ba pdeng .
Namarkata nga la sngewbha ia lade bad nga la sngew sarong bad sngewkmen ha ka jingkyrmen ia kaei kaba nga shim ba ka long ka jingjop kaba thikna .
Nga la don kajuh ka jingphohsniew .
Pynkylla ia ka jingpeit jong ki tags sha ka thup ba pura .
U Mitchell Starc u rangïalehkai ka Australia u la rah sha ïing ïa ka khusnam jong u nongïalehkai ba tbit tam ha ka jingïalehkai hadien ba u la thep 9 tylli ki wiket ha kane ka jingïalehkai .
Ha ki 23 tylli ki jingiakhun IPL ka CSK ka la jop 14 sien katba ka PBKS ka la jop 9 sien .
U nongshah kynnoh u la ong ruh ba u la ai bai lutksan pisa ia ki .
Ka Supreme Court ka i kumba ka la iarap khlem da tip ia ki nongpynmih kiba kham heh da kaba pynsangeh ia ki kyndon thymmai na ka bynta mynta .
Ki nongshong shnong jong ki katto katne ki nongbah ha ka pyrthei ki la pyrshah ia ka jingpynshitom ban lynthem maw ha Iran ha kaba sdang jong u bnai August .
Ngam don jingialeh badno badno ruh .
U dei u khun jong u aktor Bill Pullman .
Ngi la ia sngewtynnad shibun ha ka set .
Kam dei ka jingkut jong ka .
Uba ieit u im , uba sngewrit u iap .
Ha kano kano ka rukom , don kiba pyrkhat ia ka paradais khlem kot ba ka kot kan sa long shen ki tiar jong ki jaka buh jingthoh bad ki jaka buh jingthoh kiba la dap da ka dewbilat .
Ka sorkar ka don ka jingmut kaba plie halor kane ka mat , u la ong .
Kane kan dei ruh ka jingrwai kaba khatduh bad u nongïalam jong ka kynhun u Hiroki .
Ka jingpynroi nongkyndong ka paw ruh da ka jingpynleit jingmut ha ki buit pynroi ia ka ioh ka kot ba la pynmih ha ka thain .
" " " Kam dei ka jingpynpoi kaba suk ban bowl ."
U heh ka RSS ban ia kynduh ia u President
Hato Ngi Dei Ban Tohkit Ia Kiwei pat ki Niam ?
U Sarath Kumar u dei uwei na ki nongrwai ba pawnam jong ka jingkoit jingkhiah ha ka phlim Tamil .
Bad ha kajuh ka por , kane ka pynkut noh ha kaba pynwan dur ia la ka jong ka jinglong .
Ha ka snem 1982 u la jop ia ka nam lahduh jong ka ri Nederland .
Katba la pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka nongbah jong ka jylla ha kaba iadei bad ka tamasa Bakrid .
Ka China ka la mih kum ka iew kaba thymmai na ka bynta ki phlim Hindi .
U Salman Khan u dei ruh u nongmihkhmat jong ka bike ba thymmai tam jong ka Suzuki, ka Hayate.
Ka kolej doktor jong ka Bangalore kan sdang ia kawei .
Ka Taapsee Pannu ka la ong ha ka kyrwoh , ka long shisha ka burom ban leh ïa ka bynta kum ka kapten ba jop tam jong ka ri India ha kaba ïadei bad ka kriket kynthei .
lashai ngan sa test hi dalade ia ka Munna ha ka iing dorbar .
Ka jingim ka long kaba jynjar , bad ngam ju ioh por ban pynlut por bad la ka iing ka sem bad ban pyniadei bad ki .
Hynrei u Ram Gopal Varma u la kyntait ba ka phlim jong u kam don jingiadei eiei bad u Pawan Kalyan .
Hynrei u la trei ia ka jingim jong u baroh kawei ha Amsterdam .
Ka kot shongkurim jong u Bharti Singh bad u Haarsh Limbachiyas ka don hangne ​​bad ka long kaba itynnad kum ki arngut.
" Haba u la poi ha Kapernam hadien ka jingleit kaba jngai , U Jisu u la kylli ia ki synran jong u : " " Phi la iasaid aiu ha lynti ? " " ".
Ki kompeni sam bording ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw . ka jingpynrung pisa kyrkieh kaba T.90,000 klur ha ki diskom.
U Zuckerberg u la panmap bunsien mynta , na ki nongpyndonkam bad ki paidbah , hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u ba u la leit sha khmat ka Congress .
Kane ka don ha ka jingjrong kaba 1362 meter .
Haduh katno ngi dei ban pyndem ha ka jingpynbor jong u mynsiem bakhuid ?
u la ong ba u lah ban sngewtynnad ban leit .
Ki jingshakri jong u ki long kiba khlain bha .
Ka DHT ka dei ka tiar ban wad ia ki paralok khlem u nongbud .
Ka long kumba u mot jong u ruh u don ka jinglong , ka bor bad ka khubor . katjuh ka jingheh , katjuh ka jingphohsniew bad katjuh ka jingkyntang .
Ka bus kaba saw bad ki jingkhang kiba la rong saw kaba iaid sharum shapoh kawei ka surok .
U Shri Ashwini Lohani u la pyllait paidbah ïa ka Kot Jingïalam na ka bynta ban thaw ïa ka mariang kaba ïadei bad ïada ïa ki khynnah na ka bynta ki khynnah kiba ïakynduh bad ki lynti rel
Hynrei ym don kum kata ka jingiasngewthuh jingmut .
Bad hadien 50 minit , katba ka PSLV kaba saw ka dang iaid biang hajan u south pole , ki engine jong ka ki la bthei sa 20 sekhon .
Nga hap ban pynbeit na ka bynta 4 tylli ki bym tip , tang 3 tylli ki equation kaba mut nga hap ban pynmih sa kawei pat ka equation na kawei pat ka jinglong .
Ka paw shai ba ki syiem hima sima ki bat ia ki jaka synshar bapher bapher .
Hynrei thikna ba kine ki dei ki jingkynthoh kiba shyrkhei .
Wat leh kum ba phin nym sngewtynnad ia ka .
Ka wicket kam shym la long kaba suk ban tied nyngkong hynrei watla katta ruh ngi la ïoh ïa ka kol kaba biang .
U snem 2020 un long u snem uba kongsan na ka bynta ka tnat pule puthi .
Baroh ki dei ki nongtrei kiba ioh tulop kaba biang .
Ka Mumbai Indians ka dei kaba nyngkong eh ban rung sha ka playoffs .
U Kalita u sngew ba ka skhim ka dei ka jingkyrkhu ia ki briew kiba duk kum ma u .
Ha ki katto katne ki shnong ka long ka rukom ban ainguh ia ka shini .
Bad wat hapdeng ka jingktah kaba sniew kaba la saphriang kylleng ka pyrthei , u Atal ji um shym la shah pynbor , bad u la pyni sha ka pyrthei ba ka India ka dei ka Atal , la ong u Myntri Rangbahduh .
, Secretary , ka tnad jong ka ioh ka kot , ka tnad pla tyngka lah ban thung kum u Secretary jong ka pla tyngka .
Kumno U Jehobah u ai ka jingpynshlur ia ngi ?
U heh ophisar jong ka South Eastern Railway u Sanjay Ghosh u la ong ba ki la dep ban pyntip sha ki bor ba dei peit .
La iathuh ba ka rta jong u ka long 67 ne 64 snem .
Shiphew ngut ki nongñiah kali bad ki nongñiah kali ki la niah marwei ïa ki jingïaid lynti ba shi bynta , da kaba pyrshang ban buh rekod ïa ka jingstet ha ki jingjngai bapher bapher kaba long shi mail bad duna .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u nongialam nongrep u Boota Singh u la ong " " Ngin khang ia ki lynti rel lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ngi ."
Ka dor thymmai kan treikam naduh ka sngi Balang , la iathuh ka tyllong khubor .
Nepal : Ki jaidbynriew Madhesi ki kyntait ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka ri namar ba kam pat biang .
Wat la u tip ia ka jinglong bymman jong kata ka pateng , U Jehobah u la phah ia ki ia ka khubor kaba shai khlem da khein snep .
Bad katba ia ka Aad pat la pynjot ia ki da ka eriong kaba jur bha .
Kawei ka nongpyni bad sam ia ki jingrwai ba pawnam ha ka kam pynbyrngia jong ka Pakistan ka la rai ban pynmih ia ka jingrwai ba pawnam jong ka ri India kaba kyrteng ka Sholay ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri .
Ia kane ka distrik la ai kyrteng da ka kyrteng jong u u Shaheed Bhagat Singh Nagar .
Ia kane ka jingshah thombor la pynlong da ki 12 tylli ki liengsuin Mirage 2000 jong ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
Ka jingwan : Ka Ri Asia kaba nyngkong eh khlem ki khlaw
U la leit ruh sha West Indies , Sri Lanka , Zimbabwe , New Zealand , India bad England ryngkat bad ka kynhun ïalehkai Test .
Ka ophis jong ka BJP kaba don hajan khappud jong ka Bihar ka la shah thang hadien ba la bthei .
Kine ki hieroglyph ki batai ia ka kynhun ba kyrpang jong ki bor kiba kham khraw ban ia kaba uno uno u briew u lah ban don .
Ka jingthep vote ka la long ha ki 51 tylli ki jaka jong ka Lok Sabha na ki hynriew tylli ki jylla .
Ki nongïakhih jong ka imlang sahlang bad ka hok longbriew manbriew bad kumjuh ruh ki riew paidbah ki la kynthoh ïa ka jingleh be-ijot ba la pyni da une u pulit ha ki jingthoh jong ki ha ki social media bad ki la dawa ïa ka jingpynshitom kaba long ka nuksa na ka bynta jong u .
Ka la iakren ia ki bynta bapher bapher jong ka jingleit jong ka ha kata ka phlim .
Khlem lah ban thoh , ban shna jain ne ban shna jain , ka la shah pynshitom ha ki jingiam bym lah teh lakam bad ka jingtlot kaba jur .
Ka daw kaba nga ong kumne ka long ba ka sorkar pdeng kam shym la iarap ia u Rabindranath ban pynphriang kylleng ka ri India.
Ka Golecha ka la shna ïa ki jingdeng na ka bynta ki phlim bapher bapher jong ka Bollywood kum ka Umrao Jaan , ka Luck by Chance bad ka Drona nalor ki pansngiat jong ka Miss India Universe .
Ka jingmyntoi paidbah kan jop ha kaba kut , ka la ong .
Mynta u dang shakri ia ka samoi kaba ar jong u ha ka dorbar Rajya Sabha .
Ka India ka ba tied nyngkong ka la kamai 216 ron bad u Sachin Tendulkar u la kamai 54 ron khlem shah rem.
Ki dur jong phi , u John , u paralok ba khraw jong phi hangne ​​.
Ki karkhana ki donkam pisa ban pyntreikam ia ki projek thymmai , ban pynbiang ia ki jingdonkam pisa treikam , bad ban pynheh , pynthymmai bad tei pat ia ki jaka treikam .
Ia kane ka phlim la shna da u nongpyniaid phlim u Sanjay Leela Bhansali .
Ka mukotduma pynjah burom jong ka BJP ia u Singh .
La pynhap maw ruh ia nga .
Ha u bnai ba la dep u Tahir Qadiry , Charge d Affaires jong ka Afghanistan u la ong ba ka Afghanistan kan ioh 500 hajar tylli ki dawai dawai coronavirus na India .
Ym don ba lah ban buh jingkylli ia ka sap jong ki samla India hadien ka jingjop jong ki Mars hynnin ka sngi .
Ia kane ka rukom la tip kum ka rel .
Ki kynthei kiba phong da ki sopti ba itynnad ki ai cake ha ka miej ba la pynmeh da ki sharak
U la wanrah ia ngi hangne ​​khlem jingsiew ei ei .
To sngap jar , u la ong da ka jingsngewsih .
U Hanumanthaiah u dei u nongtrei ba la buh ha Karnataka Bhavan ha New Delhi , la kynnoh ba u donkti ha kaba buh bad pyniaid ia ka pisa ba khlem buh jingkhein jong u Shivakumar ha ka nongbah jong ka ri , la ong ka khubor .
Ki ar jait ki LED TV ki long :
Uwei u briew uba la tyrkhong jur bha u la shah pynkoit ha khmat ki khmat jong ki hi .
Kane kam dei ka shnong kaba riewspah .
Ka kad liengsuiñ Sanganer ka don ha ka jingjngai kaba jngai bha na ka nongbah .
Nga ai khublei ia ki dkhot jong ka Akademi , bad nga panmap .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ar , hapdeng ka jingmyntoi bashisha jong ki paidbah , bad ka jingmut jong ki paidbah shaphang kine ki jingmyntoi .
Hyderabad : Uwei u samla pule jong ka University of Hyderabad u la shah kynnoh ba u la pyniap ialade da kaba sdien phasi ha ka kamra hostel jong u ha ka campus ha ka sngi Saitjain , la iathuh ki pulit .
Ka jinglong thymmai kaba la sdang da ki myllung jong ki snem laiphew kam don jingiadei ei ei bad ka poitri jong ka Bangladesh bymjukut , namar la pynbor ia ka .
Ki Helicopter Airbus Ki La Soi Deal Bad Ka Mahindra Ban Shna Ki Tiar Ia Ki Helicopter
" Ngi lah ban ioh ei ei lada pyniasoh lang ia ki ar tylli ki tnad treikam ." " "
" Uwei hadien uwei ngin pyni ba u Narendra Modi ji um dei u nongap , hynrei u nongtuh . " " "
Hynrei ka jingkylli kaba khraw ka long : kumno ban iada ia kane ?
U chairman ka SBI u Rajnish Kumar u la ong ba yn nym ailad ia ka Yes Bank ba kan khyllem
Ki kynthei bad shynrang , hadien san tylli ki round , ngi leit sha ki scorecard jong ki nongbishar .
Ka lynti kaba pyniasoh ia kine ki krem ​​ka long kaba rit bha bad teng teng , ki nongwan jngohkai ki donkam ban iaid kjat .
Ha kaba kut jong ka thma ka jingjop jong ka jaitbynriew Allied .
Ka jingsngewthuh kaba shisha kam ju ioh khlem ka jingpyrshang . ka dor jong kaei kaei .
Hato phi don kiwei pat ki jingthmu kiba dang wan ?
U Stiller u dei u dkhot jong ka kynhun ki nongak phlim ba sngewtynnad ba la tip kum ka Frat Pack .
Ka la ioh ia ka jinghikai kaba pura ha ka liang ka jingrwai .
La lap ba na ki 864 ngut kiba la ïoh ïa ka jingpang haduh mynta , 523 ngut ki la shah sumar bad shah pyllait noh .
Hapoh ka policy kaba mynshuwa , ki nongtrei kynthei ki dei ban deng ia ka rong khmat , ka rong khmat bad ka rong saw kaba duna eh .
Nalor kiwei pat la donlang u president samla u Sumit Pujahari , u dkhot ka PCC u Jitendra Pattnayak , u nongpeitkai u Hemanta Panda , u VP u Sudhir Panda , u secretary u Seshadev Meher , u Suraj Bag bad u Laxman Suna .
Hynrei ngim dei ban pyniadei ia ka bad ka Sangh .
Hadien ba ki nongshong shnong ki la pyntip , ka kynhun pulit da ka jingiarap jong ki pulit um ki la wanrah ia ka met na katei ka pung .
Hynrei ka la mut shibun eh na ka bynta kiba bun .
Haduh mynta kiba iap na ka jingpang khlam ki long 761 ngut ha ka nongbah jong ka ri .
Bulandshahr : U briew uba la shah kem halor ka jingrahbor bad leh beijot ia ka khynnah kynthei ba dang rit ka rta
U la donkti ruh ha ka jingshah pyniap jong u pulit ha Yaripora ha ka elaka Kulgam ha u bnai ba la dep .
Ka jingleh piracy ka la jur bha ha ka ri .
U la jer kyrteng ia u Leo Tolstoy , u John Ruskin bad u Henry David Thoreau lait na u Shrimad Rajchandra napdeng ki riewstad jong ka juk mynta kiba la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba jylliew ha ka jingim jong nga bad kiba la ring mynsiem ia nga .
Wat bun ki jylla ki ktien Sorkar .
Ha kane ka sngi pynkup burom la don lang da u nongmihkhmat jong ka US na ka bynta ka ri India u Richard Verma kum u kongsan .
Ki jingkylli na ka bynta ka jubab shyntur ban pyniapher da ki dak khlur .
Hynrei mynta ngi donkam ia ki rukom pyniaid bad pyniaid kiba la pynbha bha .
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia 10 ngut ki Muslim ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
La khmih lynti ba ka Tata Motors kan sa pynmih ia ka version kaba kham khlain jong ka premium hatchback kaba dei ka Altorz ha ka iew jong ka ri India .
Ka ben kaba kynthup ia u nongbishar ba rangbah duh u Dipak Misra bad u nongbishar A . M . U Khanwilkar bad u Justice D . Y .
U kpa jong u u Ram Vilas Paswan u dei u myntri ha ka sorkar jong u Narendra Modi .
Ki la phone ia ki pulit bad ka kali kit nongpang ruh ka la poi ha katei ka jaka .
Hynrei ki nongsynshar Laos ki la kyntait ia ka jingtyrwa jong ki Phareng bad ki la ialeh marjan bad ki nongsynshar Vietnam ha ka thma Indochina ba nyngkong .
Hato phi thmu ban thied iing thymmai ?
Ka lah ban long kaba eh ban ianujor ia ka jingsiew hyndai bad ka jingsiew jong kane ka juk mynta .
Ka Jingkynthoh jong u Kohli hadien ba u la shah rem ha ka England ?
Ka jingkylli kaba ar : Ha katno tylli ki jylla ka sorkar BJP ka don ha ka bor ?
Ki briew ki la iohi ia ki ba ki leit noh bad bun ki la ithuh ia u , bad ki la ia mareh da ka kjat shata na ki shnong baroh , bad ki la iaid shuwa ia ki bad ki la iawan lang ha u .
Ka BJP ka la jop 28 na ki 52 tylli ki seat ha ka elekshon jong ki nongsynshar shnong bad ka la ioh ban synshar ia ka nongbah Palakkad .
Ka Maines bad ka iing ka sem jong ka ki la mudui ia ka skul , da kaba kynnoh ba ka skul ka lehbein ia ka .
U la seng ia lade ha Cmpulung , ha kaba u la seng ia ka Balang .
Arngut la shah rai pynrem namar ka jingthmu ban thombor ia ka ophis treikam jong ka ONGC
U Tauno u la ïoh jinghikai ïa ki jingshisha jong ka Baibl ha ka rta kaba 14 snem na ki kot jong ki Nongpule Baibl .
Kine ki jylla ki kynthup ïa ka Alabama , Arizona , California , Georgia , Hawaii , Louisiana , Mississippi , New Mexico , New York , South Carolina bad Texas .
Ka Aprilia India da pyntikna ko wa kani ka Scooter SR150 daw pynlait ko ha ka 22 tarik u August 2016 .
Ki jingkylla suloi kiba man ka por ki la jia baroh shisngi .
U la kyrpad ruh ia ki jylla ban thaw ar tylli ki kynhun treikam kawei pa kawei ban iarap ia ka ri ban mih na ka jingeh jong ka jingduk bad ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang .
Phi kwah ba ka Delhi kan long kumno ?
Ka la sa paw shai naduh mynta ka janmiet .
Ia kane ka jingsawa la shim kum ka jingsawa kaba ar kaba heh tam ha Goa .
Ka khlem long kumne man ka por , wat la katta ruh .
U la ong ba bun ki kam pynroi la leh da u .
Ki jingthmu jong ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad panchayat raj
Ha ka jaka ban long kiba ‘ pang dohnud ’ ngi dap da ka jingkmen .
Ha ka jingpdiang ia ki jingtip shaphang . . .
Pyllait paidbah ia ka jingpynlong dkhot ia ka ' Islamic Banking Kashmir '
Kyntait visa ka China ïa u manager jong ka kynhun badminton ka India, u Bamang Tago.
Ka jingleit sha Leh , Ladakh bad ka thain Spiti , ka surok kali kaba jrong tam ka Umling La bad ka jaka sah jingkynmaw ia ka thma Kargil ki long katto katne ki jaka ba ki thrang jong uwei pa uwei u nongieit thuk thuk .
Hynrei um don jingshaniah ha ki jingngeit biej niam bad ka rukom khein jaitbynriew bad u long pyrshah ia ka jingsynshar jylla .
kumba ha ki briew ba rit paid ki wikipediars ruh ki leh ia ka kam ha ki bynta kiba rit kiba rit , kumta ka jingim jong ki ka iaid .
Ka jingleh thok ka long haba phi ioh ia kaei kaba imat kum ka email kaba lah ban shaniah kaba kyrpad ia phi ban rung sha ka account jong phi , hynrei da kaba nion ia ka email kan ialam ia phi sha ka website thok .
Nga thikna ba kin ai ia nga katto katne ka kyrdan kaba kongsan shen .
Hynrei shisha ngam tip .
Tang ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot kam dei ka jingkular ia ka imlang sahlang kaba khlain .
U Lawrence Lessig u nongseng ia ka Creative Commons u la noh synniang sha kane ka jaka .
Sdang ha u bnai June 1895 u Vivekananda u la ai jingkren shimet ia ki phew ngut ki synran jong u ha Thousand Island Park ha New York haduh ar bnai .
Haba nga dang leit sha ka jingbishar ia ka jingialehkai , u Gary Kirsten u la ong ia nga ban pdiang ia ka namar ba ka dei ka Chris Broad .
Hynriew ngut ki nongpang ki la khlad noh na katei ka jingpang .
Ka kam ka mut ban iashim bynta ha kano kano ka kam kum ka lad kamai ne kum ka kam .
Hadien ba ka la sah katto katne snem ha kawei ka camp , la pynkynriah noh ia ka sha kawei pat .
" U Jakob 3 : 17 u ong ba " " ka jingstad na jrong , " " na U Blei Jehobah hi , ka long " " nyngkong eh kaba khuid . " " ".
Ki Dur Jong Ka Jingrakhe Sngi Laitluid Ka Ri Ba 69 Ha Red Fort Ha New Delhi
Ka jingialang ka la pynlong ia ki jingiakren kiba jylliew halor ki mat bapher bapher , la ong u nongaiktien jong ka sorkar .
Hynrei ainguh ia U Blei , mynta nga la ioh kam .
U kwah ban iohi ia nga bad ia u nongpynkhreh .
Kumba ka China ka dei ka Ri ba marjan jong ngi ngi la dei ban long alert shwa .
Hynrei , u la kam , ym don ei ei kaba kum kata kan jia .
Kaei kaba la pynlong ia u Moses ban im kumba u im ? U Moses u long uwei pat u shakri ba long ka nuksa jong U Jehobah hapdeng u lyoh ki sakhi .
Ka la shim por ar bnai ia ki pulit ban kem ia u nongshah kynnoh .
Kumno kin ioh jingbit ban pynwan dur thymmai ia une u lum sha u mawkyrteng uba heh bha ia u nong India ?
" Ngi kwah ban iada ia ka jinglong kyrpang jong u khun jong ngi bad ngi donkam ia ka jingiarap bad jingkyrshan jong phi " " la ong ki arngut ha ka kyrwoh . "
Arngut ki Volunteer kiba iadon bynta ha ki kam imlang sahlang ha ka Hostel kaba don ha ka thain
Kumta nga ju pyndonkam ia ka epsilon haduh shiphew haduh ka saw .
Ka la thmu ruh ban wanphai biang ha Bollywood ryngkat bad u Salman Khan ha ka phlim Bharat jong u Ali Abbas Zafar ka ban sa paw ha ki screen ha ka Eid 2019 .
Katto katne por ha kawei pat ka por , ngan sa ia kren ia kane ka jingkylli .
U Bajrang u don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei ha ka 65kg bad la shim ba u dei u nongiakhun ba shisha ban ioh ia ka takma ksiar ha Tokyo .
Katto katne ki jaka jong ka nongbah ki la shah tap um sa shisien .
U ong ba ka dei ka jingjop kaba phylla .
Dei ban long u briew uba don jingduna ha ki dkhot met uba la dap 18 snem shaneng bad uba kwah ban shim ia ki kam trei shimet .
Ka la lah ban poi sha iing bad ka la iathuh ha kiba ha iing jong ka shaphang ka jingeh jong ka , hadien kata la pyntip sha ki pulit .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut la shna ia ka Ram Circuit ha ka ri . U Myntri Rangbahduh u Ram Rajya u la iathuh ia ki jinglong jong u Ram Rajya ba la phohsniew da u Mahatma Gandhi .
Ha ka The NDTV Dialogues , u Myntri Rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u kren shaphang ki polisi pule puthi jong ka sorkar Aam Aadmi Party , ka jingsngew riewlum bad ka ‘ happiness curriculum’ nalor kiwei kiwei ki phang .
Ka long kaba thiang bad ka don ka jingsma kaba jem .
Ka ophis jong u Lat ka Florida bad ka iing dorbar thawain jong ka jylla la synshar da ki Republican kiba la pynshisha ba ki long kiba trei shitom ha ka liang ka ain bad kiba kloi ban pyrshang ia ki katto katne ki rukom hikai thymmai .
Hynrei ka Kremlin ka la kyntait ia kum kine ki jingkynnoh .
Ka Congress kan ioh tang ar tylli ki seat ha ki seat .
Ka Congress ka la ong ba u Ambedkar u ong beit ba ka seng ka dei ban ai ia ka plan treikam da kaba thoh halor ka jingwanrah ia ka RSS ha ka riti synshar ka ri .
Haba kren shaphang ka jingtrei jong u ha ka prokram pynbyrngia jong ka Sony , u Karan u la ong , Nga sngewkmen haduh katta katta ban long shi bynta jong kane ka prokram .
Leit bad pynkhluit ia ka um .
Kumba 400 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka khusnam Arjuna kan pynshlur ia nga ban leh kham bha : Chinglensana .
Haba la pynbna ia ka seng kum ka seng lehnoh la bishar ia ka da ka tribunal kaba la khlieh da u nongbishar jong ka iingbishar ba la shongthait hadien ba la tohkit .
La kem ia ka kynthei , u paramour namar ka jingpyniap ia u tnga .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ym shym la tip ia ka daw jong katei ka jingbthei .
Nga la don ha ka jingpang kaba jur bha .
Kum kiwei pat ki mrad rit kiba bam doh , u serval u don ka jaka kaba rit kaba heh kumba 2 mail 5 km .
U tip ba u long uba pher .
Kyntait ka HC ia ka jingkyrpad jong ka Nalini ban pyllait noh ia ka .
U ED u la thoh sha ki Registrar bad ki Bank halor kane .
Ka Microsoft ka ju khot ia kine ki jingphiah kum ' ki jingthoh kyrteng ' .
Lym kumta ki lah ban long ka jingeh ha lade .
Paralok , Ka pateng thymmai kam lah ban mutdur ia ka jinglong jong ka Gujarat arphew snem mynshuwa .
U nongialam ba thymmai jong ka BJP na Delhi u Adesh Kumar Gupta
Ym lah ban ioh ia ka jinglong jong ka network :
U Umesh Yadav u la shah weng noh ha ka Test series .
Hato la don kano kano ka jingpule ban thew ia ka ?
Baroh ki khun jong phi ki dei ban ia lum mynta ka step ha ka Samadhi jong nga .
Ka rel kit mar ka iaid ha ka lynti kaba don hajan kawei ka khlaw .
Ka la ong shuh shuh , Ki jingshah thombor ki doktor ki nang kiew .
U Manohar Anand Rao Patil uba dei u nongrep na Maharashtra u riam kum u Mahatma Gandhi bad wat u deng ruh ia ka dur jong une u Mahatma Gandhi ha ryndang jong u .
Bad ka kham long kaba shisha ha ka jingpule .
U la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India namar tang ka ri India kaba laitluid kaba lah ban pynurlong ia ka jingmut akor kaba khraw jong u bad lyngba ka nuksa jong ka ban pynsngewthuh ia kiwei pat ki jaitbynriew ban bud ia ka .
Katei ka dei ka sien ba khatduh ba ka Australia ka la ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ka Champions Trophy , ha kaba ka jingïalehkai jong ki ha u snem 2013 ka la shah pynduh noh .
U managing director ka HHML u Pawan Munjal u la ong ba ka jinglong jingman ha ka Hero Honda ha ka sngi Thohdieng ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta , bad kiei kiei ki iaid sted bha .
Ka jingshakri ka treikam ha baroh ki nongpynbiang jingshakri GSM bad ki handset .
Ki tyndong kali jong ngi ki la sniew , bad kumjuh ruh ki jain bad ki juti jong ngi .
Hynrei ym don uwei ruh na kiwei pat uba pawnam .
Ia kane ka phlim la shna hapoh ka lama jong ka Maitri Productions .
U la ong ba ka jingpynkylla pura ia ka pule puthi ka long kaba donkam bha mynta .
Kaei ka rukom treikam jong ka sngi elekshon na ka bynta ka elekshon President jong ka US 2016 ?
Ki don kumba 15 lak ngut ki nongthep vote ha Gurdaspur bad na kine 7 lak ngut ki dei ki kynthei .
Ki briew kiba sngewtynnad ruh ki la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa kaei kaba ka Stephanie ka hikai ïa ki da kaba leit sha ïing jong ka ban ïoh ïa ka jinghikai Baibl jong ki .
Ka BJP ka leh kum ba ka dei tang ma ka ka party ha ka jylla .
Mumbai : Ki ak phlim Tiger Shroff bad ka Disha Patani ki la iasam jaka ha screen sa shisien , mynta ka kynti na ka bynta ka video jingrwai kum shi bynta jong ka jingpynbna paidbah .
Ka jingiadei kaba sngewtynnad ha ka iing ka sem ka lah ban pyndap ia kine ki jingkwah ha ka rukom kaba phylla .
Ka kot ka dei ka jinglum lang ia ki jingshem shimet jong ki katto katne ki stad saian ba pawnam shaphang ka jingiadei jong ki bad u Kalam .
U Bah Rajapaksa un leit sha ka ophis trei kam jong u ha Colombo mynta ka step .
U la kylli ia ka Martha : Phi ngeit ia kane ?
Ka Priyanka pyrshah ia u Modi ha Varanasi ?
Ki briew jong ka Simhachalam ki ngeit ba dei ka Jingaiei U Trai Narasimha kaba la pynim ia ki bad ia ka tempi na ka jingshah lute bad shah pynjot .
Ngi la kham bun , ym duna ia ka lai ngut sha uwei .
Ha ka jinglong jong ka por ba iaid sawdong , ka jinglong lyngkot kam ju kylla than , bad ka jinglong jong u axis ka sah kumjuh haba iadei bad ka lyngkhot lyngkhai jong ki khlur .
Ha ka ri Ijipt hyndai , ka jait jingpynkhuid ia ka met iap ka shong ha ka kyrdan jong ka longiing .
Ka kynhun ki hati kiba bam ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Ka Ayesha ka la shongkurim mynshwa ia u heh spah jong ka telecom na Turkey uba sah ha Miami katba u Nikesh u la shongkurim ia ka Kiran bad kaba ki don kawei ka khun kynthei .
Da kaba sngewtynnad ïa ki jingai jingmut kiba myntoi kiba la shem ha ka kot , u kpa u la pan na ki Nongsakhi U Jehobah ban ïoh jinghikai Baibl ha ïing .
Kata ka mut ngam kwah ba ka ri jong nga haba ka don ka bor kan pyndonkam da ka jingpyntieng khnang ban pynbor ia ka dustur jong ka ha kiwei pat .
Hynrei u aktor u la neh ha la ki ktien .
Baroh ngi la pyrkhat ba un rung sha ka kynhun shwa ka ODI kaba ar ha ka 25 tarik u Iaiong ha Port of Spain , la ong ka tyllong khubor .
Ka long ka jingleh kaba lah ban pynrem kaba pynmynsaw shibun kaba la don ha ka imlang sahlang jong ngi .
Na ki sarpanch bad panches ba la jied khlem don ba ialeh pyrshah 16 ngut bad 377 ngut ki dei na ka block Kharar katba ha ka block Majri la jied 20 ngut bad 329 ngut .
Ka Tata Harrier ka wan bad ka jaka buh kali kaba 425 litar . Ka jingkhein kaba biang bha , hynrei kam da bun eh haba pyrkhat ia ka jingheh jong ka .
Kylli ia lade , Kaei ka jingmut jong u ? Kaei kaba dei ban leh ia kane ka jingtip ?
Ka Orient ka la ju pynsngewtynnad ia nga , kumta nga la sngewkmen ia ka jingkyrmen ban leit shata .
Nga donkam ban panmap naduh kito baroh kiba ka jingleh hok jong nga ka lah ban pynmong .
Hato phi don ka Penisilin hangne ​​?
Hynrei kane kam iahap bad ki khubor na ki jaka bapher bapher ha Dhaka bad shabar jong ka nongbah .
Ka phone mynta ka don ha ka rong kaba lieh .
Ka um ka duna ha kiba bun ki jaka .
" " " Ka mut ia ki nongwan buhai shnong be-ain " " la ong u Trump . "
Ki Nongbishar District ki don ka bor bishar ha ka liang ka pisa tyngka ha kaba ka jingbun jong ka dor jong ka sobjek ka palat ia ka Rs . 10 lak khlem kano kano ka jingpynwit .
Ka Pakistan ka la hiar dor hadien ba ka la hap noh saw wiket naka bynta 12 ron bad shah rem ha u Kuldeep Yadav bad u Hardik Pandya .
Hadien ka jingjop jong u , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u Rajapaksa bad ong ba u khmih lynti ban pynjylliew ïa ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Sri Lanka .
Kumta , ia kane ka jingkylli ym shym la pynleit jingmut hangne ​​.
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka la phah ia ka kynhun jong ki doktor na Chandigarh sha Ladakh .
Ki mar ba kongsan jong ka Indonesia ki long ka umphniang sohjew , ka kophi , ka shini , ki jain , ki dohkha ba la tyrkhong bad ki dieng , katba ka umphniang khleh ka wanrah na Algeria .
Ki tyllong khubor ba pawnam ki la iathuh ba yn buh ia ki bor pahara bad ki bor pulit ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah kum ka lad jingiada .
Ka long ka jingkmen kaba khraw ia nga ba mynta ka sngi , phi trei ha ka jingbun briew kaba kham bun ha India .
Wat la ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki kritik , hynrei ka phlim ka la long ka jingjop ha ka kam khaii ha baroh ar ki ktien .
Ka jingiohnong jong ka Congress , ka BJP . Ka BSP ka la duh ia ka bhah kaba heh
Shisien ba phi la tip , ha ka jingshisha ka long kaba paw bha .
Ka long kaba donkam ban iada ia ki bynta jong uwei wat lada kim shah byrngem beit .
Ki jingiakhih kiba jur ha Hong Kong ki la long halor ki jingdawa ban ioh ia ka elekshon kaba pura bad kaba don ka synshar paidbah .
Hato phi ngeit ban bud ia kino kino ki rukom riam ?
Hynrei u la iathuh ha ki nongthoh khubor ha Detroit ba ym pat lah ban buh ia ka tarik ban rung sha ka iew kali jong ka America .
Ka kad liengsuiñ Chubu Centrair Nagoya ka dei ruh ka kad liengsuiñ kaba ar ha Japan kaba don ha ka ïew ba la shna da ki briew , bad la plie ïa ka ha u snem 2005 .
Ki sngewthuh ia ki hukum jong ki trai .
U Baylor u la ioh ia u Sutherland ha ka jingshah khang khlieh.
Ka jingtrei jong ka Chennai kaba shai ka long kaba kyrpang namar ki shna shisha ïa ki map bad ki jingtip ban ïarap ïa ki briew ban sngewthuh ïa ki jingeh kiba ki nongshong shnong ki ïakynduh .
ka jingshalan mar bad ki jingshakri bad ka rukom ai jingpyllait bad jingsiew biang ha kaba iadei bad ka jingshalan .
Ka dei ka nonghikai ba la pynkup burom ha ka Skul Saians jong ka Imlang Sahlang ha ka jaka pule ba kham shalor ha Princeton , New Jersey .
Hooid , U Nongthaw jong ki briew u leh kumta . Bad ha ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u , ka Baibl , u kren shai : U Blei um long uba lah ban lehbein .
Ka hima jongno kan long kaba skhem junom ?
Kane ka jingkynthoh ka la mih ha ka sngi shuwa jong ka jingïakren ha White House hapdeng u Trump bad u Myntri Rangbahduh ka Israel , u Benjamin Netanyahu .
Katba ki seng pyrshah ki la nang pynjur ia ka jingshah thombor jong ki ia ka sorkar NDA halor ka jingroi jong ki bym don kam don jam .
Hynrei shen ka la paw ba kane kam dei kumta hadien baroh .
Kane ka dei ka synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
A Rahane ba la pynmih 108 .
" " " Pyllait pisa u CM na ka bynta ban pyntreikam ia ka bynta ba ar jong ka " " " " YSR NethannaNestham " " " " , kaba thmu ban ai jingiarap pisa ia ki nongthaiñ jain ha ka jylla . " " "
U MP jong ka Osmanabad u la ong ba u sngap jar jar ha ki jingbthah jong ki seng jong u .
Ka Rajasthan Royals kan sdang ïa ka jingïakhun IPL pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad ha Hyderabad ha ka 9tarik Risaw 2020.
Ha kaba kut jong ka jingthied , la bthah ia u nongthied ban soi ia ka wallet kaba u kwah da kaba pynrung ia ka kyrteng bad ka password na ka bynta ki jingthied hadien habud .
Ka Shraddha ryngkat bad u hynmen jong u Siddhanth , ka Padmini Kolhapure bad kiba haïing ha sem .
Ngi khot ban khang noh mardor ia ki ktem jong ki shipai America ha Germany bad ban kyntait ia baroh ki hok ha ka suinbneng na ka bynta ki shipai suinbneng jong ka US bad ka ri Bilat .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingpynkylla ka long ban pynsuk ia ki Gram Panchayat ban kyntiew ia ka roi ka par jong ki shnong da kaba plie ia ka dor jong ka khyndew shamlat .
Haba don ka jingartatien , leit biang sha ki jingsdang .
Lada lap ba uno uno u briew uba donkti bad ka BJP u donkti ban pynpra ia uno uno u mot un mad ia ka jingpynshitom kaba jur na ka seng , u la thoh ha ka twitter jong u .
" " " Ha ka spah snem kaba 19 , ka jingtuid jong kum kine ki jinglong ka la kylla long ka jingshlei um , ha kaba bun na ki kyntien thymmai ki long ki kyntien rkhie bein , ka dustur kaba ka idiocracy ka dei jong ka , " " ka la ong . "
Ka Shillong ka don ha ka jingjrong kaba 1 , 496 meter na sla duriaw , ka long lehse tang ma ka ka jaka sah lum kaba don ki surok kali kiba leit sha man la ki thliew .
Ki dur ba la pyndonkam da ka kompiwtor ki iarap ha ka jingthmu ban sumar
Ka jingleh kan sa shim mardor .
Ryngkat bad ka la pynmih ruh ia ka Note 7 pro .
' Ki pulit ki dang tohkit ia ka jingpyniap briew bad ka jingthmu jong kane ' .
U Tom um leit trei ha ka Sngi U Trai .
Uwei u nongpynïaid ïa ka jingïalang ha Moradabad u la kynnoh ba ka Sonakshi Sinha ka la shim pisa T.24 lak na u ban leit shad ha kawei ka jingïalang ha Delhi , hynrei kam shym la wan sha katei ka prokram .
Na ka bynta ka India , jop bad rem .
Phi sngew kumba U Jehobah , U Nonghikai Bakhraw , u pynkynjah ia phi da ki jingbthah jong u .
Kaba ar ka long ka jinghiar dor ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki don ka jingkhia jong ka met kaba heh .
Nga kwah ban ioh bha ha ki eksamin .
Pynkhriat ia ka umphniang bad buh ia u soh mustard .
Ka Qargha ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Kabul , ka lum kaba rit kaba la synshar shaphang mihngi bad sepngi da ki lum kiba long kum u bnai .
Pyrshang ban nym peit bha .
Ngin ai pisa ia ki bad ki dei ban iaid sha ka jinglong ki skulbah kiba pawnam ha ka pyrthei .
Ka Cortisol , ka dei ka dawai kaba pynlong ia ka jingkhuslai kaba la pynmih da ki snier , ka lah ban iarap ban lum ia ka shini ha ka kpoh .
La kyntu ia ki nongleit nongwan ban shim ia ki lad jingiada
Ki lai ngut ki khun shynrang jong u nongthoh khubor ki la long ki khlur ba pawnam .
Ka jingpynbeit ryntih ia ki jingtip ba bniah la leh na ka bynta ka jingshngain .
U Director General BSF u RK Mishra ruh la dang bishar bniah na ka bynta ka kam ba ha khlieh duh jong ka CBI , la iathuh ki tyllong khubor da kaba bynrap ba la ong ba u dei uba iajan bha bad u Principal Secretary jong u PM Nipender Mishra .
U Mayank Agarwal u la rung ha ka kyrdan ba hakhmat eh 20 ngut .
Ka jingmut jong u Makiguchi shaphang ka jinglong tynrai jong ka jinglong briew ka iasyriem bad ka jong u Plato bad u Aristotle .
Ki la sam ia ki khusnam sha ki nongjop .
Bad ruh ngi don ia kane ka rukom ngeit mynta kaba nga khot ka jingpyrkhat kynhun kaba thymmai , kaba bat ba baroh ki jingthaw bad baroh ki jingmih ki wan na ka jaka kaba phylla bha .
Ka MoU ka thmu ban thaw ia ka Komiti treikam ba iatreilang ban bishar bniah , buddien bad iakren ia ki mat kiba iadei bad ki bynta ba iatreilang .
Lada ngi ong ba phi la iaid lyngba bad pyllait im ia ki , kumno phin wan biang ?
Bad kaei kaba phi tip kaei kata ?
Kumta bun na ngi ngi la pang .
Ryngkat bad u 20 ngut kiwei pat ki myntri ki la shim smai hangne ​​.
Peit ia ka jingbishar bniah ia ka video jong ka OnePlus 3
Hadien ka jingialang , ka Congress ka la kyntait ia ka kynhun jong ka Congress kaba don shabar ri ha UK da kaba ong ba kam don bor ban iakren ia ki kam hapoh ka ri India bad ki briew kiba nabar .
Patna : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ki don ka jingïadei kaba phylla .
Ym don kano kano ka seng sain pyrthei kaba la khot ia u sha kano kano ka jingialang elekshon .
Ki khynnah skul na ki 12 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Lada phi pyrshang ban mih , nga kwah ban rung .
Ka jingkdew jong u Modis ia ki jylla ka long kaba kongsan namar ba ka West Bengal , Tamil Nadu , Kerala bad Assam kin sa ialeh elekshon shen .
Ka Durga Puja ka dei ka bynta jong ka tamasa Dussehra bad ka kham pawnam ha West Bengal .
Ka kynhun tem shipai Turkey ruh kan iashim bynta ha katei ka jingiaid paidbah , la bynrap shuh shuh ka tweet .
U Tim Paine u la sah khlem shah rem ha ka 28 .
U la hap ban leh ia kane .
Ngi kwah ia ka lad kaba pher ym kaba bujli .
Ha kane ka phlim Simmba , u Ajay Devgn u la leh ruh ia ka bynta jong u Bajirao Singham ha ka jingpynmih ia ka phlim kum u Cameo .
Ia kane ka Eid la rakhe ha ka 1 tarik u Naiwieng .
" " " Ka mantra jong ngi ka long ' ka jingpynkylla ' , ' ka jingpynkylla ' bad ' ka jingpyntreikam ' " " , la ong u Modi . "
Ki samla pule ki la ai ia ki jingrwai ieid ri .
Naduh ba la pur ka khlam coronavirus ha ka ri ha kaba sdang jong kane , ki nongrwai ki la sahkut ha la ki jong ki ïing ki sem .
Ka Jeet ka la ak ia ka Sunny Deol , ka Karisma Kapoor bad u Salman Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ïa kine ki khusnam yn sam ha ka 8 tarik Risaw 2018 kaba dei ka International Womens Day .
Ka mashin jong ka Sorkar ka dang iaid shakhmat ban pynduna ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien ha u snem 2020 .
Ka jingdih duma ka dei ka daw kaba kongsan tam jong kiba bun ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Hynrei nga donkam biang ia ka na ka bynta ka sngi Nyngkong .
Pynshlur ia ka jingiakren ha ka imlang sahlang ban pynduna ia ki jingialeh ha ki karkhana .
Ki khyndiat bnai ban wan ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka kynhun .
Ka Diwan jong u Bulbul kam don ka jingpynshlur poitri ha lyndet jong ka .
" Katkum ka jingtip jong ngi , ia kane ka sienjam lah ban shim hapdeng ka 16 bad 20 tarik u Risaw " " la kam u Qureshi bad bynrap ba ka Pakistan ka dang pynkhreh ban jubab ".
Khublei shibun ia ka sngi kha jong ngi Lil angel .
" Ka jingpule ia ki kynthei blogger kum ka jaitbynriew kaba la shah kyntait ha ka imlang sahlang ka long kaba pynthymmai lada ngi kwah ban sngewthuh ia kane ka kynhun kaba la shah " " sngap jar " " mynshuwa . "
Uwei u khynnah shynrang u shong ha ka ben kaba rit .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ia ka jingtyrwa jong ka tnad pla tyngka ban wanrah ia ka ain jong ka Fugitive Economic Offenders Bill , 2018 ha Parliament .
Ki nonghikai kim lah ban tuklar ia ka kamram elekshon , ong u HC .
Ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka komiti iashim bynta .
Ki la khot ruh ban shim ia ki lad ki lynti na ka bynta ban pynkupbor shuh shuh ia ki kynthei .
Kane ka iapher na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
Kane ka jia haba ia ka flash unit la buh hajan bha bad ka lens jong ka camera bad baroh ar ki pyni sha ka dur .
To ngin bud da ka jingngeit ia u Nongialam syiem jong ngi mynta bad shakhmat sha ka pyrthei thymmai ba la kular da U Jehobah !
Na ka bynta kata , to ngin peit ia ka phasor jong ka liang ka LV . Ki dur jong ka bording jong u lain sha u lain ki long kumne .
Hynrei kiwei pat ki jingpang kum ka cancer ki ktah wat ia ki katto katne ki briew kiba shim khia bha ia ki lad jingiada .
Ia kane yn sa bishar bniah da ka tnad bor ding bad tang hadien kata yn sa pyrkhat ia ka jingai ram na ka bynta kum kine ki DISCOM .
RAIPUR : U nongialam ka Congress u Bhupesh Baghel u la bam smai kum u myntri rangbah ka Chhattisgarh ha ka sngi Nyngkong .
Pyrshah ki nongshong shnong ia u president ka society
" U la bteng ban ong ba lada ka India kam kwah ia ka jingiakren , ka Pakistan ruh kan nym kyrkieh ”, la sot ia ka jingkren jong u Qureshi .
Ha kane ka komiti yn don ruh u Gopal Rai , u Iliyas Azmi , u Yogendra Yadav bad u Ashish Talwar .
Katba kiba bun ki brand ki kham kwah ia ki jaka pyni kiba heh , ka Citroen ka ong ba ka jaka kaba rit tam kaba ki donkam ka long 150 meter square .
Kawei pat ka jingiathuhkhana ka iaid kumne .
U PM Modi un ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Jagdalpur
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai na ka sorkar halor katei ka jingjia .
Ka jingpynbna telebishon jong ka ri ka Doordarshan ka pynbna ar tylli ki lad pynbna ha ka pyrthei , bad lai tylli ki lad pynbna cable kiba heh ki pynbiang ia baroh kiwei pat ki lad .
Hana phi la iohsngew ia kata ?
La pynkit ia u sha Hospital jong ka sorkar Royapettah ban ioh ia ka jingsumar .
Shekhar Kapur : 99 per cent ki nongkyrshan kim shym la peit ia ka Mr India . . .
" " " Ka Wikinews ka la iakynduh ia ka Al Jazeera English halor kane ka jingjia bad haduh ka por 8 : 31pm UTC , kam shym la ioh kano kano ka jubab ." " "
Ka Indiraji kam shym la don ka jingïapher kaba khraw bad ki nongïalam ka Congress kum u YB Chavan bad u Brahmanand Reddy .
Ia ki lynti rel Metro yn shna katkum ka surok ring ba shapoh .
Ki la khlad noh na ka jingshah siat .
Peit ia ka daw ba la ai hangne ​​.
Ki la kyrpad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban bthah ia ka sorkar pdeng ban pynbiang ia ka jingpahara da ki pulit jong ka sorkar pdeng .
Ia ka jaka ba khatduh jong kawei pa kawei ka kynhun ha kawei pa kawei ka jingialehkai la pyni ha kine ki table harum .
Baroh ki khyrdop rung jong ka terminal yn plie khnang ban lait na ka jingkhapngiah .
Kumno bad mano ba lah ban iashim bynta ha kum kine ki prokram ?
La pynngat ia u Tejpal ha ka jingshah kynnoh beijot ia ka kynthei nongthoh khubor
" " " Ka India kan dang bteng ban bei tyngka ha ki jingtei ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi , ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ha kaba buh ia ka mashin shon kot " " la ong u Modi . "
Kumta ka jingdawa bad ka dor iew jong kane ka jingdih ka long kaba kham bun beit .
Ka long kaba jngai na nga ba ngan pynksan ia phi . Haduh ba ngan da iap ngan ym weng noh ia ka jinglong hok jong nga na nga .
U hi u la sngewnguh shisha ia ka dor kaba khraw jong ka Hima . Ki jingthoh jong ka Gospel ki pynshisha skhem ia kata ka jingshisha .
U Musk u sah ha Los Angeles bad u dei u nongshong shnong jong ka US , Canada bad South Africa .
U MP ka BJP u Jayant Sinha un long u chairman jong ka komiti ba ia dei bad ka pisa tyngka , bad u PP Choudhary un ialam ia ka komiti ba dei peit ia ki kam bar ri .
Hynrei ha kane ka jingpluh ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Kumta ka jingdawa ia u sohjew ka la hiar .
Ngam ju pyrkhat ha ka liang ka jinglong nongialam .
Halor ki khlieh jong u la don ka kyrteng jong ka jingkren bein .
Ki briew na baroh ki bynta ki iadon bynta ha ka .
Haba pynshisha ia ka jingleh pyrshah ia u president jong ka seng ki samla pule ka JNU u Kanhaiya Kumar , u Rijiju u la ong ba ka don ka jingpynshisha ia ka jingkhihwin ha ki video bad ki pulit ki don hapoh ka bor jong ki ban leh pyrshah ia u .
" Kan ym pynkiew tang ia ka jinglah ban ioh kam bad pynduna ia ka jingbym don kam , hynrei na ka jingpeit jong u nongpyntreikam , kan ialam sha ka jingkiew ha ka jingtbit , ka jingmih bad ka jingtbit ha ka kam . " " "
Iasoh lang bad iaid shakhmat
Ka India bad ka China baroh ar ki nang kiew stet , ryngkat .
U la thok paw bad khlem akor , ha khmat ki spah million ngut ki briew , ha ka jingpynbna jong u shwa ka thma sha ka UN shaphang ki tiar pynmynsaw ba la kynnoh ba ka Iraq ka don .
Ka BJP kham mynshwa ka la jied ia u Myntri ka tnad ri mrad , ka jingai um rit bad ka ri dohkha u SP Singh Baghel ha ka thup ba nyngkong jong ka kum u kyrtong jong ka na ka bynta ka Agra .
Haba la shah rem ha Gujarat , ka Congress pynban ka la shim ia ka jingjop jong ka ia ka BJP ha ka jylla lum jong ka Himachal Pradesh .
Nga la wan na ka bynta ki 130 klur ngut ki nong India bad 3 klur ngut ki nong India kiba don shabar ri , tang ban pdiang ia ka burom .
Ka jingbam jong ka Italy ha lade ka shim ia ki jingktah kiba jur bha , kynthup ia ki Etruscan , ki Grik hyndai , ki Rom hyndai , ki Byzantine bad ki Jiw .
" " " Kawei pat kaba kongsan ka long ba kano kano ka site ka long kaba suk ban shna , hynrei ka long kaba eh ban pynneh pynsah . " " "
70 ngut ki samla ki iasoh bad ki lehnoh ha ki hynriew bnai : Official
La kha ia u Abraham ha ki snem 1930 ha Africa .
U la kyrmen ruh ba yn sa pynlong biang ia ka jingialang shwa ka rai Ayodhya ryngkat bad ki dkhot kiba kham bun na ka liang ki Hindu .
U Khaleel Ahmed ruh u la thep kol ha ka over kaba nyngkong bad u Rovman Powell u la shah bat shadien tang 4 .
Bad , to sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi .
U Modi u la ong ba ka Congress ka donkam ban bishar bniah balei ba ka ri kaba map kum ka India ka mih ban pynshitom ia ki nongialam jong ka da kaba phai noh na ki uwei hadien uwei .
Kum kine ki jingshah thombor ba ju jia man ka por kim lah ban pdiang .
U aktor Tamil ba la rim bha u Kamal Haasan u la ong ha ka sngi Thohdieng ba ki kynhun lehnoh Hindu kim lah shuh ban kam ba ym don ki lehnoh Hindu , namar ba ka jingshah thombor ka la saphriang sha ki jaka sah jong ki ruh kumjuh .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka hadien kata la weng noh ia ka jingkhang dam .
Katei ka kot kaba la pynbeit da u Amolak Singh bad u Prof Gurdial Bal ka dei shaphang ki jingthoh jong ki nongthoh bapher bapher halor ki lai tylli ki kot jong u nongthoh ba pawnam u Ajmer Singh .
Ka Konektikut , U . S . I . , ka ialam ha ka jingpang cancer ha ka kpoh bad ka kpoh , katba ka Nigeria ka don ia ka jingpang kaba duna tam .
Ia ka khusnam Lamp of Peace la ai nyngkong eh sha u nongialam sengbhalang jong ka Poland u Lech Walesa ha u snem 1981 .
Hynrei ka bol ka la rung shapoh ka kol.
Kin don katto katne ki jingeh kiba rit ha ka jaka trei jong phi .
Haba kren ha kane ka sngi u CM u la ong ba ka jingpyniaid liengsuin beit hapdeng ka Dehradun bad Varanasi kan ai jingmyntoi khamtam ia ki paidbah ka Uttarakhand bad Uttar Pradesh .
Ka jingleh thok ka la pynlong ïa u Steve Smith , David Warner bad Cameron Bancroft ban shah khang katba u David Lehmann u la iehnoh ïa ka kam coach .
Na ka liang jong ki pulit ki dang tohkit ia ka daw ba shisha jong kane ka jingjia .
Ïa kine ki helicopter la aiti da u nongmihkhmat ka India u Vinay Kumar sha u myntri kam pohïing ka Afghanistan ba shipor u Asadullah Khalid ha ka jingïalang kaba la pynlong ha kad liengsuiñ jong ki shipai ha Kabul .
Ka jingpynroi ia ki jinglah ban shna nar kiba lah ban ialehkai ha ka pyrthei , 4 .
Ka Sinochem ka trei ia ki kam bapher bapher ha ka pyrthei bad ka don ka jaka treikam jong ka ha China .
U nongialam ka BNP u la kren ia kane haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong u chairman ka BNP u Gulshan ha ka sngi Saitjain .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Gandhi Hospital .
Ki don katto katne jait ki aphid kiba ka jingbun jong ki kam kiew haduh katta katta ban . pynlong ia ka jingma kaba khraw .
Ka jinglehkai ka long , ha ka jingshisha , kaba la pynmih da ka jingkwah brai .
11 Ka long kaba dei eh ba ki rangbah ne ki nongpeitkai kin mihkhmat ïa ka balang ha ka jaka ha kaba pynbeit ne pynbeit ïa ki jingeh ne ha kaba pynbeit ïa ki kam pop .
U Nonglam khubor u ong : ‘ Ah Trai jong nga , ki briew jong nga ki la shim ia kane ka Koran katba ki dang iehnoh ia ka ’.
Hynrei u shah pynpra beit hapdeng ka jingngeit jong u , ka jingshisha ba man la ka sngi bad ka jinglong .
" " " Ha ka por ba The Beatles ki la leit jngoh ia ka ri Germany 50 snem mynshwa ki " " " " " Fab Four " " " " ki dei ki nongtem kiba pawnam tam " " " ".
Ka jingialehkai Bigg Boss ka nang sngewtynnad ha ki taiew ba khatduh .
Ka Nifty ka khmih lynti ban ioh jingkyrshan ha ka 5 , 430 .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ryngkat u Myntri Rangbah duh jong ka Nepal u K . P .
U briew u ot noh ia ka kti jong ka tnga
Ka Apple ka ong map namar ka jingpynslem ia ki iPhone kiba rim , pynhiar dor ia ki battery .
U don ka por ban shongthait shwa ka jingleit ontep .
Ki dang tohkit ruh hato la lute ia ka pisa .
Nga sngew ba ngam don jaka ha baroh ar ki kolshor kiba long ki nong Italy palat ban long ki nong Bilat bad ki nong Bilat palat ban long ki nong Italy . U Giosu, ka Ri Bilat.
Kawei pat ka jingnoh synniang ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat na u Vives ka kynthup ia ki jingpyrkhat jong u shaphang ka jingsngew .
" 4 Nyngkong eh la ialam ia u Esekiel sha " " u lum uba jrong shibun " " ".
Ka la kdew ruh ba ka SC ka la bthah ruh ba ia ka jingbishar dei ban pynlong da ujuh u nongbishar naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka la register ia ka mukotduma lamler pyrshah ia u myntri ka koit ka khiah jong ka nongbah Delhi u Satyendar Jain .
Ym don mano mano ruh kiba don ka jingshlur .
Wat bishar da ka dur kaba paw shabar .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka pynrem ïa ka BCCI namar ka jingsynshar marwei ïa ka kriket
Ka jingkren jong u ka la ioh pynban ia ka jingkynthoh kaba jur na ki bynta bapher bapher .
U Aryan u la long u briew ha nga .
Ka visa kam shym la shah kyntait .
Pa , phi ong kumta shaphang kiei kiei baroh .
U Shri Kamat u la ong ba yn sa shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit khnang ban weng ia ka jingduna ha kane ka jingpynmih ia ka Festival .
La pynrung ia ki lad jingiada kiba biang ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka network bad ban iada na ka jingduh ne jingshah tuh jong ki data .
Bad ha kaba rit eh . U la wanrah ia ka jingshisha bad pynskhem ia kiwei pat ki nonglam khubor .
Arngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki drone kiba la pynthut ia ki liengsuin ha ka kad liengsuin ha Gatwick .
" " " Dei tang ynda ka jinglong jong ka ka la sdang ban sniew ba ka la iathuh ia ngi ba ka la dih bih ."
Ka skul paidbah jong ka nongbah New York na ka bynta ki khynnah skul heh kiba ïadei para kynthei para shynrang ka la plie ha Manhattan .
Ka BJP kam shym la lah ban pynim ia ki pisa ba la thep ha ki 103 tylli ki seat ha ka jingiathep vote sha ka iing dorbar thawain .
Kane ka long ka jingmaham ia ngi baroh .
Ka jingiap COVID ha ka jylla ka long 1, 533 ngut mynta .
Ka jingjrong jong kane ka surok kan long kumba 99 kms .
Ki ai ia ki kyrdan bachelor bad master bad ki kham pynleit jingmut ha ka jinghikai ban ia ka jingwad bniah bad kham bun ha ki kam ba kyrpang ban ia ka science .
Ka jingpynhiar . Kumta phi ioh ia ngi baroh shilynter shapoh hangne ​​. . . bad nangta u iathuh ia ngi ba um dei u nongpyniaid .
Ia ki shad jong ki la ai kyrteng katkum ki jaitbynriew jong ki , kum ka shad Santal , ka shad Garo , ka shad manipuri bad kiwei kiwei .
Note 4 : Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai May , 2019 kan long ha ka sngi Nyngkong 01 tarik Nailar , 2019 .
U la ong ba ha kine ki 5 snem ba la dep ngi la pyrshang ha kane ka liang .
PYNBNA : U Shiv Sena u la thombor ia ka BJP namar ba ka ai dak ia ka jingsynshar jong u President ha Maharashtra
U la shong ha kawei ka lyngkha .
Ka Alia Bhatt ka shad halor ka jingrwai jong u ex Sidharth Malhotra ba la kynnoh ha ka jingkhawai shongkurim jong u paralok jong ka !
Ka dei ka jaka jong ka klob kriket jong ka jylla bad la buh kyrteng ia ka kum ka jaka ialehkai kriket test jong ka pyrthei .
Ym don ba tip shano u lah ban don .
Hooid , kata kam dei ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Ka China ka tip ba ka India kam tlot , ki pud jong ngi ki la shngain pura ’ : Rajnath .
Kane ka smartphone ka don ruh ia ka selfie camera kaba 13MP .
Ia ki kyrteng na ka bynta baroh ki kyrdan jong ka khusnam Academy kaba 90 yn pynbna ha ka 23 tarik u Nailar .
Uwei pa uwei u MP un pynroi ia kawei ka shnong ha u snem 2016 bad ar tylli pat ha u snem 2019 .
Ki don katto katne ki mat kiba ym shym la kren beit , hynrei da kaba pynpaw , ka don katto katne ka jingpynpaw ia kita ki mat .
Ki jingthmu jong ka SVEEP ha West Bengal bad Assam ki la wanrah ïa ka jingwan thep vote kaba bun ha ka por jong ka 1st Phase jong ka jingthep vote ha baroh ar tylli ki Jylla .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingpynjot ka la dep ban jia .
Ia kane ka dur ba thymmai yn lah ban ioh ha ki dukan online jong ka Vivo India , Flipkart bad ha ki dukan die offline ha ka ri .
Dei hangta ba ka jingphaidien kaba khraw ka la sdang .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sheikh Mohammed Saleem uba dei na ka shnong Shirva ha katei ka District .
lymne ngam shym la kohnguh ia ka ktien ki nonghikai jong nga lymne ngam shym la pynshah shkor ia kita kiba hikai ia nga !
Wat ka Japan ruh ka iakynduh jingeh .
Ka Bibi ka la iateh lok bad u Syiem Azam ha ka por ba ka iap .
Kane ka shnong ka pawnam na ka bynta ki jingjot ba la rim jong ka riti dustur jong ki Hindu .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi thohdieng u la kynthoh ba u la ia poi kha bad katei ka seng .
U KCR kumba la tip paidbah ia u Rao u la ong ba ka nongbah Hyderabad kan long ka nongbah kaba ar ha India hadien ka nongbah Delhi ban ai um dih khlem jingsiew .
Ngi pyrkhat ba ia kane ka rukom treikam jong ka met lah ban pyndonkam bha na ka bynta ka jingpynkylla ktien ia ki dak jingpang cancer jong ka EV na ki jingpeit bniah ia ki um . ong u Dr . Tatini
Nalor kata , ki nongrep ki lah ban ri kham bun ki jingthung namar ka jingduna ka por ri ia uwei pa uwei u jingthung ha ki kper jong ki .
Ka dorbar jong ka dorbar thawain kan long naduh ka 15 tarik u Naiwieng haduh ka 5 tarik u Nailar .
U la iap noh hangta .
To buh jingtieng ha ki , Ah Trai , khnang ba ki jaitbynriew kin tip ba ki long tang ki briew kiba iap .
U Hanuman u poi ha Lanka bad u pyrshang ban wad ia ka Sita .
" " " Ka jaitbynriew baroh kawei ka ieng tyrpeng ha tyrpeng bad ka Kerala bad ka duwai na ka bynta ka jingkmen kumjuh ruh ka jingroi jingpar jong ki nongshong shnong jong ka " " " " , la ong u Myntri Rangbahduh " " " .
Hynrei kita ki kyntien ki long kiba thylli .
Ka suinbneng jong ka pyrthei ka bat ia ka jingshit jong ka sngi .
Mynta la die ia u sohjew ha ka dor T.25 shi kg ha ki iew die marbam jong ka nongbah .
Te , nga la ioh ia baroh .
Ki pulit ki la kurup 150 tylli ki injek na ki .
Nga ai jingmut ba kine ki lai tylli ki jingkylli bad ka jinglong trai ri kaba don shadien jong ki ki la jop ban buh ia ki jingmut kiba kham heh jong ka jingiakren shaphang ka jingwan buhai shnong .
Ka jinglong jem jong ka powder ka dang shah test .
Hynrei ka Baibl ka batai ba ka jingim jong phi ka long kaba donkam ban im bad ba phi lah ban don ka nongrim kaba skhem na ka bynta ka jingkyrmen ha ka lawei kaba bha .
Ban shaniah ha uno uno u briew .
Ki khun kynthei jong ka, ka Janhvi Kapoor bad ka Khushi bad u tnga jong ka, u Boney Kapoor.
Da kaba pynbor , u la phai biang bad khnang ban pyndep ia ka jingkular kaba ar jong u , u la thiah hapoh uwei u dieng neem .
Kine ki arngut ki la buh 47 ron na ka bynta ka wiket kaba ar kaba khlem shah pynthut .
Ka jingtip jong ngi ia ka jingmut U Khrist ka lah ban ai ha ngi ia ka jingshemphang aiu ? Nyngkong eh , ka jingmut U Khrist ka ai ia ngi ia ka jingshai shaphang ka jingmut U Blei Jehobah .
Hadien kata u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka Punjab University ha Patiala .
43 baje janmiet : Ka India ka la pyllait ia ki 88 ngut ki nongri dohkha na Pakistan kiba la shah set ha ki phatok jong ka India
U la ong ba ka jinglong kyrpang jong kane ka ain ka long ban ai ka lad kaba stet bad kaba rem dor ban pynbeit ia ki jingeh jong u nongthied , bad ban ai bai lutksan ha kano kano ka jaka kaba donkam .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 22 tarik u Naiwieng
Lada ki jingmih ki long kiba pher , kin don ki jingkylli kiba pher bad ki jingiatai kiba pher .
Ngam shym la iohi ia kiei kiei kumta .
" " " Ka India kam ailad ia ki nongwan hiar thma ban pynbha ."
Bad ym don shuh , ka long kumba .
Ngim nym leit phai shuh .
Ha ka jingialehkai ba nyngkong hapdeng ka Mumbai bad ka Pune ka Pune ka la lah ban kamai 162 kol da ka jingiarap jong ka late blitz jong u MS Dhoni .
Haba jubab ia ka jingkylli , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava u la ong ba ka Pakistan ka donkam ban ai ia ka lad ban leit sha u khlem jingkhanglad bad khlem jingkhanglad .
U la long ruh u paralok ba jan eh jong u nongdro M F Hussain .
" Haba iakynduh ia u nongaiktien ka BJP ka Maharashtra u Keshav Upadhyay u la ong " " Ngim pat tip ia ka jingdon jong uno uno u MLA na Karnataka ha Mumbai ."
" Da kaba kynmaw ia kine ki ktien : " " To long uba stad ko khun bad to pynkmen ia ka dohnud jong nga ba ngan lah ban ai jubab ia uta uba kren bein ia nga . " " "
Hynrei ki ulama , ki sufi bad ki sultan ki la pynbna ia ka jingsynshar jong ki kum ki Muslim .
Ia ki nongpang kiba donkam ia ka jingsumar ba kyrpang yn pynkynriah sha ki hospital kiba jan tam , la ong u Myntri .
Uwei na ki nongpynlip ding u la iathuh ba ka ding ka la pur stet namar ka jingdon jong ki foam bad ki tiar synthetic ha ki ophis .
U Soitan u thok ia ki briew , teng teng lyngba ki jingphohsniew bad ki jingphohsniew .
" " " Ha ka sien ba la dep ba ngi don ha India , u Zaheer Khan u la buhrieh ia ka bol ha ki kti jong u kumta ki nongtied kim tip sha kano ka liang kan swing ."
Ka Maruti Suzuki ka la kam ba ka Ritz diesel kaba thymmai kan ai ia ka jingshna kaba mynta , ka jingtreikam kaba khlem da lah ban ianujor bad ka jingpyndonkam ia ka umphniang kaba bha tam .
MUMBAI : U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis un sdang ia ka bynta kaba ar jong ka Mahajanadesh Yatra jong ka BJP na Nandurbar ha North Maharashtra .
Hynrei ngi long kiba husiar beit bad ngin ym ailad ba kin jop , u la ong .
Ban ithuh ia u nongshna da ki rukom stad saian ka lah ban long kaba eh haduh katta katta , u Professor Behe ​​u kam , bad u iehnoh ia ka jingkylli ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka niam ban pyrshang ban jubab .
Nga lah ban iohsngew ia ki , wat la katta ruh .
Ujor mukotduma ka NIA pyrshah ia ki 11 ngut kiba shah kynnoh pynbthei bom ha Goa
Ha kane ka sngi la pynïaid ïa kane ka jingïalang , katba u chairman ka tnad pynïada ïa ki marbam na Bangladesh u Md Mahfuzul Haque u la ai ïa ka jingkren pdiang burom .
Ha ka jingkiew syiem jong u , u Kaligula u la ai khusnam ia u Herod da ka jinglong syiem . Ki Kam 12 : 1 .
U la pynshlur ruh ia ki ban pule ia ki jingthoh shaphang ka jingim jong u Mahatma Gandhi , u Swami Vivekananda bad u President barim ka ri India u Adul Kalam .
Weng noh ka SC ia ka jingkyrpad pynkoit jong u Yakub Memon .
Ka nam bad ki rukom pynlong kynthei jong u ki pynkhuslai ia ki , bad ki maham ia ka ban jngai na u .
Lai , dei ban ailad ia ki nongthep vote ban pynrung kyrteng ia ka jingpyrshah lada ki slip kot kim iahap bad ka seng kaba ki la thep vote .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba don sha Brazil ha ka jingleit jngoh u la ong ha ka tweet : " Ki jingai burom ia u PM barim jong ngi u Pandit Jawaharlal Nehru ha ka sngi kha jong u " " "
Ngi thmu ban tei shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba seisoh hapoh ka BRICS , kaba kum ka jingmih na ka jingpyrshang lang jong ngi , ka pynroi beit ia ka bynta ba donbor bad ba donbor jong ka ha ki kam pyrthei .
Ka jingroi ha ki nongpynmih kot ka la mut ka jingroi ha ka tnad jong ngi ruh . Hadien 52 snem ha Bombay kaba jylliew bha , ka jaka treikam jong ngi ka la kynriah noh ha ka snem 1978 sha ka shnong Lonavla kaba don hajan .
Ki briew ki iaid hajan ka rel ha ka jaka ieng rel .
Ki don haduh shi lak ngut ki nongtrei ha OFB .
Ka jingrwai bad ka shad ki long shibun eh ka bynta jong kane ka poitri .
NGI KHLEM DONKAM SHUH IA KATA !
Hadien , u VB Chandrasekhar u la kylla long u nongjied ïa ka ri bad u la don ruh ha ka panel ha ka por ba u Greg Chappell u long u coach jong ka ri India .
Nga la pynlut ia ka jingim jong nga baroh kawei hangta .
U President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la buh ia ka kyrteng jong u kpa bad u rangbah SP u Mulayam Singh Yadav na ka bynta ka kam Myntri Rangbahduh ka ri .
Pyndap ia ka khuri da ki ice bad theh ia ka whisky .
U la bteng ban kylli balei ki seng pyrshah ki artatien haduh katta katta ban pdiang ia ka kam ba bha ba la leh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ia kane ka prokram yn bei tyngka da ka sorkar India .
Kaei kaba phi pynlong ia ka jingmih jong ka elekshon ha Gujarat Rajya Sabha ?
U tip ia kaei kaba ki paidbah , kiba duk ka ri ki kwah .
Ha kane ka jingialehkai la pyniaid da u Saroj Maharana , u Sudip Das , u Rajendra Barik bad u Amit Naik .
U khlur ba pawnam u Allu Arjun u dang bunkam mynta ban ring dur ïa ka phlim Naa Peru Surya bad ka jingshondur ïa kane ka phlim ka dang ïaid shakhmat bha .
Katno kan long kaba sngewtynnad ia kiba lait im na ka Armagedon ynda kin iohi ba la pynmihpat ia kito kiba na kiwei pat ki langbrot kiba la iap ha ka por jong ka pateng shuwa ka jingjynjar bah !
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kam dei ka tynrai jong ka jingeh .
Ka dei ka jaka mane blei kaba rit kaba la pynkyntang ia ka Blei Kali .
Lada phi shun ia ka gum haduh katne balei phi shna ia ka ?
" " " Ko Kong Kaye ? " " u la ong haba kren bad u nongpeit bniah jong u Sato ha ka phone."
Kane kam dei ka jingkwah bor .
Uwei na ki nongshah kynnoh u dei u nongpyniap briew ba la ai kontrak bad la wad ia u ha kiwei pat ki ar tylli ki mukotduma , la iathuh ki pulit .
Ha ka kyrdan jong ka Group bad Super 8 la sam point kumne harum : 1 .
Pyllait paidbah ia ka maruti mini SUV XA alpha ha u snem 2013
Kine kim dei tang ki jingkhein , ki dei ki sakhi ba ka jingsuk ban im kan wan ha ka jingim jong ki klur ngut ki nong India , la ong u PM .
Bad kam dei tang ki rong .
Ia kane ka jingshisha la pyndonkam ban thew ia ka bor jong ka sur ha ki jinglong ba khlem sur .
Yn nym don kano kano ka jingkylla ha ka rukom phone na ka fixed sha ka fixed , na ka mobile sha ka fixed bad na ka mobile sha ka mobile .
Ha ka niam Buddha Vajrayana , ka jinglong monk ka dei ka bynta jong ka rukom ‘ jingkular jong ka jingpyllaitluid shimet’ . ia kine ki jingkular la shim khnang ban pynroi ia la ka jong ka jinglong akor shimet .
" Ki lah ban ioh iing hapoh ka PM housing skhim bad ki jingmyntoi lyngba kiwei pat ki skhim sorkar . " " "
Ka jingkyrshan ia ka India la pynpaw biang da baroh ar tylli ki ri .
Ka India , ka Asia Pdeng bad ka Afghanistan ki dei ki jaitbynriew kiba iaishah bad kiba bun jait .
Uwei um lah ban khmih lynti ba baroh kaba u kwah kan long kaba la dep .
Nangta u Nanda u la ujor sha ki pulit pyrshah ia u Nath .
1 Ka jingthmu jong ngi kum ki Nongsakhi U Jehobah kam dei tang ban ïalap ïa ka khubor babha hynrei ban pynpoi ïa ka khubor jong ka Hima sha baroh kiba lah .
New Delhi 11 tarik Risaw 2016
U PM Modi u ialam ia ka jaitbynriew ha kaba ai burom ia u nongiohi jong ka Pejawar u Vishwesha Theertha Swamiji
Lai tylli ki pud jong ka la batai da ki wah .
Da ka Selenium Grid , kawei ka server ka treikam kum ka hub .
Ngam lah ban sngap ia phi .
" " " Nga dang her la kumno kumno , kumta ngam sngew jynjar ne kumno kumno ruh ."
Ki ain bad ki kyndon ban pynduh noh .
Ha kane ka nuksa , baroh ki sample la leh ha ka rukom kaba arsien .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , la khang bad pynshitom bein ia ki Nongsakhi ha Japan .
Ka jingrwai ka dei ka jingieit jong nga naduh ba nga dang rit , hynrei ngam pat ju pyrkhat ban thaw kam na ka .
Bad nga leh ia phi , ka kynhun ba shapoh jong nga , kum ba phi long u nongshun .
Ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
20 Ki lad ban iada na ki jingjia aksiden ha surok ki lah ban long ki jingiada , ki jingsumar bad ki jingpynshitom .
U la leit kylleng kawei pa kawei ka bynta jong ka hospital bad u la iakynduh bad ki nongpang ban kylli shaphang ka jingdon jong ki jaka sumar ha ka hospital .
U Syed Waseem Rizvi u chairman ka kynhun shia central waqf board jong ka Uttar Pradesh
Haduh mynta la pyntreikam bad pyntreikam ia ki 1,675 tylli ki jingpyniasoh bad ki jaka pule .
Nion slem ia ka khubor kaba phi kwah ban pyndam , bad jied ia ka opshon pyndam na ka bynta baroh .
U nongniah kali u Arjun u la ai jingkren ba u Balabhaskar u la niah ia ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
U DMO un aiti ia kane ka kaiphod ha ka iingbishar ba peitngor .
Ka Deepti ka la leh ia ka jingpule jong ka na ka skul Canossa Convent High School ha Mumbai bad ka la pule ia ka Bachelor ha ka kam pyniaid kam na St . Ka kolej jong u Xavier ha Mumbai .
Ka jingdawa jong ki BJP ka la pynlyngngoh ia nga .
Ka jingpyntuid palat ia ka um hapoh khyndew ka wanrah ia ka jinghiar jong ka um hapoh khyndew bad lada bteng ka lah ban pynduh ia ka marpoh khyndew .
Palat 20 million ngut ki nongpang ha kylleng ka pyrthei ki don ia ka jingpang dohnud .
Ka kompeni shna smartphone na China ka Xiaomi kan sa pynmih shen ïa ka rukom ïasam ïa ka longïing ryngkat bad ka jingpynkylla ïa ka MIUI 11 , ha kaba ki nongpyndonkam ki lah ban ïasam ïa ki jingtip hapdeng ki tiar jong ki dkhot jong ka longïing jong ki da kaba kloi bad kaba shngaiñ .
" U la ong ba katei ka hukum ka long pyrshah ia ki kyndon jong ka ICMR bad kan wanrah ia ka " " jingkulmar " " ha Delhi . "
Na ka bynta ban ai ia ki jingtip kiba thikna ki nongshong shnong kin hap ban wan shakhmat hi dalade .
U la kyrpad ruh ia u Speaker ban ailad ia ka jingthep vote .
Ka scooter jong uwei u briew uba leit rah ia u nongpang sha kawei ka hospital ha ka thain ruh ka la shah thang ha ki nongiakhih .
Ka jaka pule jong ka IPR , ka ain khaii pateng bad ka mariang ha ka pyrthei .
Ka ophis patent ka lah ban ong ba ka aplikeshon jong phi ka don palat ia kawei ka jingpynmih . ia kane la khot ka jingiatylli jong ka jingpynmih , ba phi lah ban file tang kawei ka aplikeshon na ka bynta kawei ka jingpynmih .
Bun ki ri ki don ki jingthmu kiba kum kine kum ka Made ha USA .
Ka tnad pynïaid kali ka la pynmih ïa ka jingbthah ha ka 17 tarik u Jylliew , 2019 sha baroh ki Jylla bad ki Jylla ban kyntiew ïa ka jingpyndonkam ïa ki kali elektrik .
U ai jingmut : Lada wanrah ia ka Iyer nabar , ka kali ka lah ban pynmih lyer kham kloi ban ia ka iing .
Ym don shuh ka jingpeit shadien naduh kata ka por .
Ia ki kyndon la shna bad yn sa iasam ruh bad ki jylla khnang ba kin lah ban pynkhreh katkum kata shwa ban plie biang ia ki skul bad ki kolej .
Nangta u iathuh ia ka katno u shun ia ka .
Hato dei namar ba ngam nang ban kren Phareng ba ka iingbishar kan nym bishar ia ka mukotduma jong nga ?
Soi ia u Donald Trump ia ka polisi jong ka Tibet ban khanglad ia ka jingleh jong ka China ban shimti ia u Dalai Lama
Baroh ki don ki jingtep ban leit jngoh .
Uwei u shipai u la mynsaw ha ka jingialehkai suloi kaba nyngkong .
Phi kwah ei ei ban dih
Haba jubab ia ka jingmut jong u Akhtar ban pynlong ia kane ka jingialehkai , u kapten barim ka India u Kapil Dev u la ong ba ka India kam donkam pisa .
hynrei nga don ha kajuh ka kyrdan
Ka BJP kan jop 108 ngut : Ka jingwad bniah jong ka Republic TV
Lah kem ia ki arngut kiba kynthup ia u Tahsildar ba la shongthait na Tulluru
Ki arngut ki para kynthei jong u Rahman ki la ïashim bynta ruh ha madan ryngkat ki nongrwai ba pawnam u Javed Ali bad ka nongtem ba pawnam ka Sivamani .
Katto katne na ki nongrwai ki la weng noh .
" " " Ka aiom slap ruh ka la pynsniew ia ki jinglong jingman ."
" Hooid , ka jingpule ia ka jingshakri jong u " " apostol sha ki jaitbynriew " " ka pyni ba u long uba sngap jar , uba jemnud bad uba stad ha kaba ialap bad hikai . "
Ia uwei pa uwei u Khristan la ailad ban pyni ba u lah ban shah pyndonkam ha u Syiem , U Khrist Jisu .
U Dr Debroy u la ong ba kawei ka bynta kaba thymmai bad kaba pdiang sngewbha jong kane ka jingwad bniah ia ka ioh ka kot jong une u snem ka long ka jingpynpaw jong ka ia ki jingpynkylla ha ka ain bad ka bynta jong ki jingtip kum ka jingbha paidbah .
Ia ka kyrteng jong ki dkhot thymmai yn sa pynbna ha ka jingialang bah ka ban sa wan ha kaba ki nongialam jong ki kynhun party kin pynbna ia ki kyrteng .
Ki jingtip ba bniah jong ki mar ba kongsan ba la shna ha ka snem kalendar ba la dep
Step 2 : Nangta , phi donkam ban jied Search na ka liang kadiang ba shalor jong ka screen .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la ai ia ki lai ngut ki nonghikai ia ki jingpynbna ban ai jingmut halor kane ka mat .
Bad don sa kawei pat kaba kane ka dur ka ong .
Nga la shu mih na ka phone bad ka JAG .
La byrngem ban pyniap ia ki .
U khlur ïalehkai jong ka England u Jofra Archer u la pynhap ïa ka gauntlet sha ki rangïalehkai jong ka Australia.
Lada ka hima jong nga ka long ka bynta jong kane ka pyrthei , ki shakri jong nga kin jin da la ialeh ban ym aiti noh ia nga ha ki Jiw . Ioannis 18: 36.
" " " Ka kmie jong u Yuvraj Singh ka Shabnam Singh ka ong " " " " " " " " " " U Virat u ju kyrshan ia u Yuvraj " " "
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule ba nyngkong jong u ha Parbatipur , u Shamshad Ali u la ioh ia ka jingpule doktor nyngkong ha Rajshahi Medical College bad nangta ha Sir Salimullah Medical College jong ka Dhaka .
Hynrei ngi la wan phai biang da kaba khlain .
Ba ki arngut ki nongialam ki la pynlong ia ka jingiadei shimet ka la paw shai .
Ka tnad elekshon ka pynsangeh ia ka jingpynmih ia ka biopic jong u Modi
" Dei ban wad bniah mano ba ai jingbit ia kane ", la ong ka Secretariat ha ka kyrwoh ."
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 279 , 337 bad 304 A jong ka IPC .
Hato phim shym la bat ia ka khlieh jong phi ?
Hynrei , ia ka kyndon 35A ym shym la wanrah satia ha khmat ka iing dorbar thawain .
Katno ki shah pynshitom ?
Ngi la duh noh ia u nongshong shnong uba bha tam .
Nga pynthikna ia phi ba ngi la pynkhreh pura .
Ka jingsngap jar jong ki ka la pynbor ia ngi ban shim ia ka sienjam , u la ong .
Kan don shibun ki jingleh bad shibun ki jingeh .
Ka kynhun jong ki Customs ka la wan sha phatok ha Kakkanad ban pyndep ia ka rukom kem .
Ngi iai bteng ban iakren ia ka .
Rolls na ka bynta ka Punjab bad Kerala da kaba pynshong nongrim ha ka 01 . 01 . 2017 ki la long khatduh
Ha ka 25 tarik Naiwieng , ka Hirani ka la pynmih ia ka dur jong ka “ jingim jingieid ba sngewtynnad jong ka Sanju” ha ka twitter kaba pyni ia ka Kapoor bad ka Sonam Kapoor .
Ki khynnah ki la riam kum u Blei Krishna bad ka Radha ha katei ka sngi .
Ka jingmih ka leit sha ka jinghikai ia ki khynnah kynthei , la ong u Modi .
Ka dei ka nongbah jong ka Madison .
Ha kawei pat ka liang , ka jingdie ia ka dak ba kongsan jong ka jingtreikam ha ka ioh ka kot jong ki kali khaii ka la hiar da 14 . 98 na ka 100 sha ka 61, 907 tylli ki unit .
Ia ka kot la pynmih bunsien .
Nga kwah eh ba ngan shem ia u briew ban leh ia kata . . . hynrei ka long kumba baroh ki bunkam ban wad kam shawei pat .
Kane ka tiar kan iarap ban iada na ki jingjia aksiden ha surok .
Ka long kaba sngewsih ba ka PDP ka kynmaw tang ia kine ki mat ynda ki la jah na ka bor .
Nga ieit ia ka jingleh jong ka , ka la pyrta hadien u nongtuh , Nga dei u Muslim phi u nonglehbein , bad ka Ramadan jong ka !
U la ong ba ka Chaudhary ka la wanrah ia ka jingujor ban pan ia ka jingpynshitom lamler pyrshah ia ka MP namar ba ka la kynnoh ba ka la buhrieh ia ki jingshisha kiba iadei ha ka jingujor pynjah burom jong ka .
Baroh ki shynrang bad ki khynnah shynrang jong ngi ki la leit sha Kerala ban wad kam .
Hato phim shym la iohsngew ia ki jingiathuhkhana ?
Ki nongpyndonkam ki lah ban peit ïa ka jingpynbna beit ïa ka WWDC 2019 lyngba ka jaka ba kyrpang jong ki jingïalang jong ka Apple lane ka app jong ka WWDC ha ka iPhone , iPad bad Apple TV .
Hynnin ka miet la ïohi ïa ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ha kad liengsuiñ jong ka Mumbai , ba ki leit sha ka jaka shongkurim jong ki ha Lake Como ha Italy .
Kumta kata ka long ka sawdong .
62 ngut ki la iap .
Kumjuh ruh na ka bynta ka sor Jhansi bad ki shnong ba marjan , ka sorkar pdeng ka la thaw ia ki projek ha ka jinglut kaba Rs .
Kane ka phlim ka don ruh ia u Ramya Krishnan , u Ronit Roy , u Vishu Redddy bad u Aali ha ki bynta ba kongsan .
Lada phi pyrkhat ban thied ia ka smartphone kaba shongdor sha ka T.30,000 , pynthikna ba ka phone ka don ia u Snapdragon 835 processor hapoh jong ka .
Ka jinglong jong ki kan sa shah seal haduh kumba 5 . 63 lak ngut ki nongjied ha ki ar tylli ki konstitwensi .
La iohsngew ruh ia ka jingkhih jumai ha Shimla , Solan , Chopal bad ha ki bynta jong ka Sirmaur .
La lap ia u ha ki khyndiat tylli ki ri Asia .
Da kaba iohsngew ia ka jingpyrta jong ki , ki nongshong shnong ki la poi ha katei ka jaka , ki la kem ia u bad ki la shoh ia u .
Kine ki la plie lad ia ka jingphla kaba bha , kaba la pynlong ia ki jingpule Baibl kiba bun .
Naduh ba u aktor Shahid Kapoor u la pynbna ia ka phlim kaba hadien jong u , ki nongkyrshan jong u ki la ap khmih lynti da ka jingsngewrit ia ki jingshai jong ki phlim .
Ka jinglong niam khlem jingmut ka dei ka kam runar pyrshah ia ka jinglong briew .
Ha kawei pa kawei , ka Lodha Developers kaba heh bha ka thmu ban lum pisa haduh 5,500 klur lyngba ka IPO jong ka , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka dur ka lah ban dei jong ka spah snem kaba 11 .
4 ngut ki la iap , hynniew ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah surok .
U Modi u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ki don ar tylli ki jinglong ha ka sain pyrthei jong baroh ki ri bad ka Bangladesh kam dei kaba lait .
Pynkhreh ban iakynduh ia ki katto katne ki jinglut jingsep ki bym lah khmih lynti .
Ka dei ban don ka ain .
" " " Ka dei ka jingshah thombor ha ka jinglong briew " .
U la pynthikna ia ka iing dorbar ba ia kine ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut baroh yn sa ai jingmut bha ynda ka Tnad kan sa pyndep ia ka Policy .
Hynrei ka lah ban long kaba eh bha ban ioh ia ki katto katne ki tiket .
Ki jingkylli ki long kumne harum , .
" " " Nga pyrkhat shai ba ka dei ka nongialehkai kaba tbit bha " .
Mynta ka sngi ka pyrthei ka la ioh 12 million ngut ki nongpang .
Uei u K G Bopaiah ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president jong ka Foundation u Satish Kumar Modi .
Ia ka Ward Commission la jied ruh na ka bynta 5 snem da ka rukom jied beit beit .
Ka kolej jong ka pule puthi jong u Guru Nanak ha Dalewal, Hoshiarpur.
Hynrei u pulit u la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh .
Ka Akshaye Khanna ka ak kum ka Baru , bad ka Aahana Kumra ka ak kum ka Priyanka Gandhi katba u Arjun Mathur u leh ia ka essay jong u Rahul Gandhi .
Ngi lah ban nym ia mynjur satia halor kine ki mat .
Ka Rasheeda ka la shah kem namar ba ka la ioh ia ki dur ba rieh jong ki Rocket Engine jong ka ISRO ban die sha Pakistan .
Ka jingrwai ba shadien ka dei ka rock . Ka Wain Khyndiat na ka bynta ka Dohnud jong phi .
Ngim sngewsih ban duh ia kano kano ka kam kaba wan ha ka lynti jong ki jinglong jong ngi .
Ha Amritsar la ïoh ïa ka jingkheiñ kaba 167 kaba kham bha ban ïa ka Jallandhar , Khanna bad Mandi Gobindgarh .
Ki kyrtong kiba dang slem ban apply ia ka eksamin ki lah ban apply online da kaba bud ia kine ki step kiba suk kiba la ai harum .
" " " Haduh mynta ki pulit ki dang bat ia ka jingpyrkhing bad kyrpad ia ki ban aiti noh hynrei ki dang iai bteng ban siat ."
Ka niam Banashankari kaba don shaphang sepngi jong ka Badami bad ka shnong Badami hi ki don hapdeng ar tylli ki krem ​​.
Nga la ialehkai squash la 10 snem mynta .
Balei ki jied ban leh ia kane ka kam ?
Ka Datagram ka la heh palat ban phah
Ka kynroh Mexico : U Trump u iada ia ka jingleh kyrkieh jong u
U Ibrhm u la iehnoh ia u Hjar bad u Ism ’ l hapoh uwei u dieng bad u la pynbiang um ia ki .
Ki lah ban iada wat ia ka kyndon 370 .
Kaba mut ba u la shah shoh shwa ban shah siat iap , ka la ong .
Ki nongpyniaid ki ong 3 . 22 million tylli ki tiket la die ha ka bynta kaba nyngkong .
U la ong ba ka jingjia kam pher ha ka por ba synshar ka Congress ruh .
Kane ka dei ka rukom ba ka system ka la long bad kan long .
U Alauddin u la jop ban leh kumta , hynrei u la shim ia ka jinghiar thma khlem jingbit ia ka Devagiri .
Ka Microsoft kam ju pyndonkam ia ki data jong ki customers ban ioh jingmyntoi .
Ka ak phlim Bollywood ka Tanishaa Mukerji ka la pynjah burom ia ki nongkyrshan jong ka da kaba pyni ia ki dur shuti jong ka ha ki social media .
U Subashree u dang wan phai na ophis ha ka por ba katei ka jingjia aksiden ka la jia .
Mala : Ki pulit ki la kem arngut ki samla namar ba ki la thombor ia kawei ka khynnah kynthei kaba la kyntait ia ka jingtyrwa na uwei na ki .
" " " Na ka bynta kiei kiei baroh ki don la ka por , . . . "
Nalor ka ' Ramayana ' , u Rawal u la ak ruh ha ki phlim Gujarati bad ki phlim TV .
Kiei ki jingeh kiba la iakynduh haba seng ia ka start up ?
U Rao u la ong haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
La kurup ia u drok ba pynlong jingmlien , la kem ia uwei .
La tip ruh ia u kum u P K ha ka madan phutbol .
Ngi la duh noh ia kiba bun ki briew kiba bha tam jong ngi .
Ka Realme 5 series ka kynthup ia ka Realme 5 bad ka Realme 5 Pro .
Ki daw jong kane haduh mynta ym pat lah ban sngewthuh bha .
Kham mynshwa , ha u bnai Nohprah , 2018 u Myntri Rangbahduh u la plie ia ka MMT ha Varanasi .
Ka sngi jong ka jingbthei ka long shisha kawei na ki sngi kaba sngewsih tam kaba ka Sana ’ a bad ka Yemen ki la ju iohi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun paidbah ha ka Jylla kan shim ia kum kane ka projek .
Ka ai jinghikai shipai khlem jingsiew ia ki samla pule .
Ki la wanrah ia baroh ryngkat bad ki .
Haduh kata ka por ka jingieit jong u Jeromes ia ka jingpule ka la long nyngkong eh ha ka jingpule ia ki kot ba rim jong ki nongwei ban ia ka Ktien U Blei .
U Vijay Sethupathi un ak kum u Muttiah Muralitharan ha ka biopic jong u.
Ngi ngeit shisha ha ka jinglah jong u Rishabh , u la ong .
Kham bunsien ki hati ki iehnoh ia ki jingkhot jong ki briew ki bym tip ne ki sngewsih ban iohsngew ia ki . Hadien ki jingpule wadbniah ha Amboseli National Park , ha Kenya , u Dr .
Ka jingiasiat suloi ha Sopore , iap u pulit .
Baroh ar ki style ki donkam ban long kiba la tymmen ym duna ia ka 3 snem shwa ban pynmih .
Ha u snem 2010 , ka pyrthei ka la mynjur ban pynbun ar shah ia ka jingbun ki hati haduh u snem 2022 .
Ia kiba mynsaw la sumar ha GT Hospital bad ha St George Hospital .
Ka HDFC Bank ka dei ka bank kaba ar kaba heh tam ha ri India .
Bun ki jingkylli ki la mih shaphang ka tnad bishar ha kine ki por ba la leit noh .
Ka rukom pynroi ia ki wahduid ka la sdang na ki karkhana shna tiar bad shna jingshna . ha kaba ki jaka ba la shna bha ki mut ba ki jingkylla ha ka rukom shna ki la kylla long kiba rem dor bha kham kloi ha ka jingpynroi .
Haduh mynta , ia ka jingpynbna test la iohi tang ha ka app jong ka YouTube kaba 14 . 31 . 50 .
Mynta ka kynti ka jingiakhun ka long hapdeng ka Aam Aadmi Party bad ka BJP .
U Tendulkar u la shongthait na ka kriket ha u snem 2013 .
La tei ia ka ha ki ar bynta kata ka long , ka Kut ba shalor bad ka Kut ba shapoh .
Ngi wan biang sha ka jingkylli tynrai : kaei ka jingpynrung ?
U la ialehkai shibun ki jingialehkai , bad u la long uba shimkhia bha ia ka tennis bad ka golf .
Lada ka kynhun ka la shah pynpra bad ki tiar ki shah buhrieh
Hynrei hato ngi donkam shisha ia ka camera kaba don ka jingkhein megapixel kaba heh ha ki smartphone ?
Hynrei kaba kham kongsan eh ka dei ka kophi jong ka .
Ki khyndiat bnai ban wan ki long kiba kongsan .
Ka nongak phlim Bollywood ka Alia Bhatt ka la shah ring dur ha ka por ba ki shna ia ka phlim jong ka kaba dang wan ban pyni ia ka phlim ‘ Raazi ’ .
U la iohi ia ka jingdonkam ban iakynduh bad ki . Mynta u ong : Da kaba trei shitom ha ka seng kaba don ha ka pyrthei baroh kawei , nga ioh ia ka jingsuk ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud .
U Tom u la iam baroh shisngi .
Ka jingtei jong ka tiar ka long kaba itynnad bha .
Ia ka kmie la tan da u khun jong ka na ka jaka shong ba shakhmat jong ka jhad kaba la shah thang , bad ka doh jong ki kjat jong ka baroh ar tylli ka la shah thang haduh ka shyieng .
Mynta uwei na ki hynmen jong nga u iakynduh 20 snem .
Ryngkat bad u myntri rangbah ki heh jong ka Secretariat jong u myntri rangbah ruh ki la leit sha ka home quarantine .
Ka jingdon jong ki jait mrad ba her ba la lap ka long 126 tylli kaba kynthup ia 109 tylli ki jait mrad ba im hapoh ri bad 17 tylli ki jait mrad ba im ha duriaw .
U Zuberi , u M Iqbal u nonghikai jong ka jingstad jingthung ha ka Gana Viswavidyalaya , Savar , Dhaka .
Bad nangta ka la wan ka miet shuwa ba ngan leit noh , .
Naitung 4 tarik . Katkum ka jingong ka Dr Daisy Walia ka professor bad ka khlieh jong ka tnad shad , kin don kumba 80 ngut ki samla pule kiba shlur na ka tnad shad ki ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Super Over ruh ka la kut ha ka jingïakhaid ha kaba baroh ar tylli ki kynhun ki la pynkut noh da kaba kamai 15 kol .
Balei ki briew ki buh ha ka jingma ia la ka jingim haba kiew ia u lum Everest ?
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la rung shapoh ka temple jong ka Guruvayur .
Baroh 200 ngut ki samla pule na kylleng ka Goa ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kumta kane ka dei kawei ka kynhun jong ki 3 .
Ki briew shimet ki lah ban sngewthuh kham bha ban ia kaba pyndonkam ia ka ktien . ki lah ban don shibun kiei kiei ban ong , hynrei ki kham shem jingeh ban pynbeit bad ban wad ia ki kyntien ban ia kaba la khmih lynti na ka bynta ka kyrdan jingroi jong ki .
Ka nongbah Dindigul kaba la pynkiew kyrdan ka long kum ka korporashon ha ka 19 . 02 . 2014 .
Pynduh kam ia u CVO jong ka AIIMS : Kynthoh u Kejriwal ia ka Centre
Nga la sngewtynnad shibun ia ka phutbol .
Kine baroh ki treikam na ka bynta ka BJP .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Jairam Ramesh .
Ka kynhun kan iakhun pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka jingialehkai ba khatduh jong ka ha ka kynhun .
U la ialeh pyrshah ia ka jingpang Corona .
Lada la kylli ia ki , u la ong ba kin jin da la pdiang .
U GK Singh Dhaliwal uba dei u Municipal Commissioner haba kren ha kane ka jingialang mang tyngka u la pynsngewthuh ia ki konsil halor ka jingjop jong ka MC ha kane ka shisnem ba la dep .
Ki MP jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad , u Anand Sharma , ka Ambika Soni , bad u Bhubaneswar Kalita , ki la ai ia ka Adjournment Motion ha Rajya Sabha , halor ka ishu Kashmir .
" U Sheikh Mujib u la pynbna ia kane ka jingdawa da ka kyrteng kum " " Ka Riti Jingim jong Ngi " " .
Ha kata ka por ka la wan pyndonkam ia ka kyntien lava .
Ki pulit ki la aiti noh ia ka met sha u ba ha iing jong u hadien ba la leh ia ka jingpeit bniah .
Hynrei ki long kiba duna palat .
Kaei kata ? Ka jingeh ha ka klob ialehkai ?
" " " Kane ka mat ka donkam ban leh mardor " " " " u la ong . " " " .
" Lehse wat ban shim bus ruh , bad nga kwah ban leh ia kata ! " " "
Ka la die ia la ka iing bad ki tiar ki tar baroh ban thied drok .
Saw ngut ki dkhot jong kawei ka kynhun runar ba kynthup ia u nongialam jong ki u Rajesh Bharti ki la iap ha ka jingiakynduh bad ka cell ba kyrpang jong ki pulit ka nongbah Delhi .
Nga kwah ruh ban pynthikna ia phi ba ka India ka shimkhia ban iada ia ki jingstad .
Sanjay Chauhan , Mayor barim ka SMC .
Baroh ar ki jait ki shna ia ka bniat .
Ka Yoga ka iadei bad ka jingpyrkhat jong ngi shaphang ka jingkoit jingkhiah .
Ngam tip , nga sngewthuh .
Ki LED TV kin sdang naduh ka dor 4, 999 tyngka .
Wat pynsngewsih ia nga nyngkong eh ha ka por mynstep .
" Ka poster kaba la thoh ha ka ktien Malayalam , ka thoh kumne " " Kane ka ri India kam dei ka ri jong nga ."
" " " Hadien ka jingiap u khun jong ki ka la don ka jingkylla ha ka jinglong jong ka khynnah kynthei ."
Hadien ba u la ioh jingtip lyngba u nongpeitkai , u Raavan u la phah ia u Kalnemi ban buh jingeh ha ka kam jong u Hanuman , la pyniap ia u da u Hanuman .
Kum kane ka buit la dep ban shna .
Ka jingialehkai kriket jong ka ICC ha u snem 2022
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki kali na katei ka jaka .
Ki nongshong shnong jong ka Kalka , Pinjore bad ki shnong ba marjan ki la shah pyndik ha ka jingduna bording kaba jur .
Ka India ka don shibun ki marpoh khyndew .
Ka jingwad bniah ka pyni ba ka jingkiew ka jingpyndonkam ia ka internet ka lah ruh ban wanrah ia ka jingkiew ka jingshah lehbein jong ki kynthei .
Ka pyrthei ka tip ba u Kohli u dei uba bha tam .
Ki nongpyndonkam Android bad Apple ki lah ban leh ia ka na ka Google Play Store bad ka Apple App Store .
Hynrei ka France kam shym la kular ban ai jinglaitluid ia ka Vietnam .
Ka Riteish Deshmukh bad ka Nargis Fakhri ryngkat bad u Dharmesh Yelande uba pawnam ha ka Dance India Dance dang shen ki la leit ban jngoh ïa ki jaka shna ïa ka phlim The Kapil Sharma Show na ka bynta ban pynïaid iew ïa ka phlim ban sa wan jong ki kaba kyrteng ka Banjo .
Ha ki sngi ba u dang rit , u President u la pule ha baroh ar tylli ki jaka pule .
Kane ka la long kaba donkam ban hikai ia ki ia ka jinghikai .
Hooid , ka jingiap jong u briew ka long ka jingkhanglad kaba ym lah ban jop ia ka jingwan jong u ia ka jingsuk kaba neh .
Ki kyrtong na ki party bapher bapher ki leit sha ki distrik bapher bapher ban iakynduh ia ki samla pule bad ban ialap elekshon .
Ia kane ka tiar la pyndonkam ha ki rukom bapher bapher ban shna ia ki kynroh , ki mala bad wat ia ki tnum .
Kine ki jingtyrwa kin long kiba ialeh pyrshah shibun bad kan ym long kaba lah ban pynduh ia ki da kaba thoh shithi .
Ka jingpynbna jong ka Hyderabad ka ong ba ka jingïoh lad ïa ki lad jingïadei bad ki ICT ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jingpar ha ka ïoh ka kot , ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ka pyrthei , bad ka jingtei ïa ka Imlang Sahlang jong ka pyrthei .
Ka prokram ka la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak .
Ha ka jingshisha , ka jingshisha jong ka jingmihpat U Jisu ka long ka bor kaba pynlong ia ka jingktah kaba ka niam Khristan ka la don ha ka pyrthei ha kata ka por bad mynta .
Ka adamantium jong ka Marvel Comics ka don ka jinglong kaba skhem bha kaba khanglad ia ka ban shah pynwandur shuh shuh wat lada ka jingshit ka long kaba heh bha ban pynneh ia ka ha ka dur kaba la pynlong um .
Katkum ka jingong jong ka UN , 13 . 5 million ngut ki nong Syria ki donkam ia ka jingiarap na ka bynta ki briew , 90 percent na ki ki donkam ia ka jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah .
Haba une u sarpanch shnong na Rajasthan u kren , ka pyrthei ka sngap .
Ki la long kiba jem bad kiba jem .
Tang shu saphriang ka khubor shaphang kane ka jingjia ha katei ka thain ki briew da kaba bun ki la mih sha ki surok bad ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Ka pynthikna ia ka jingkhih jong ka jaka trei jong phi da kaba pyniasoh ia phi bad ki nongthied jong phi , ki paralok , bad ki jingtip kiba pyniaid ia ka kam jong phi .
U khynnah u la don ka sniehdoh ha ka shyntur jong u .
Ki khynnah skul ki lah ban shim ia ki mark sheet na la ki jong ki jong ki skul .
Kiba bun ki nongialehkai kiba ioh jingmyntoi na kine ki skhim ki wan na ki jaka nongkyndong .
U Jaitley u la ong haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka iingbishar ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 17 tarik u Jylliew .
Nga tip ba bun ki briew kin leh kumta , bad nga tip ba katto katne ngut ki shynrang ha ka kynhun kin kwah shisha ban iohi ba kan jia ruh .
Haduh kumba 1,500 snem , uno uno u Israel uba kwah ban im katkum ka jingthmu jong U Blei u la dei ban kohnguh ia ka Hukum .
Kawei ka khynnah kynthei kaba thymmai ka la sdang ban wan ha ka bus , ha ka jaka jong ka Manjiri .
Katto katne ki jait ki don ruh ki fovea kiba ar tylli .
" U riewstad Sumeria u Samuel Noah Kramer u la kdew ruh ia ka jingiasyriem hapdeng kiba bun ki " " pharshi " " jong ki Sumeria bad ki Akkad bad ki pharshi Hebru kiba hadien kiba bun na ki la pynpaw ha ka Kitab Proberb . "
Ia ki Ri dkhot jong ka Komishon la jied da ka Dorbar Bah .
Dubai : U K L Rahul u nongïalehkai ba nyngkong jong ka India u la bat ïa ka kyrdan kaba hynriew katba u kapten u Virat Kohli u la kiew sha ka kyrdan kaba hynniew ha ka thup ïalehkai jong ka ICC T20I .
Ym duna ia ka 424 ngut ki la shah pynduh ia ka jinglaitluid .
Ka dur ka pyni ia u Rahul Gandhi uba dei u nongsynshar jong ka seng Congress .
Ki jingpyniaid ba la buh por ki pyndonkam ia kine ki loop .
To ngin ia pyrkhat ia kiwei pat ki lad ha kaba ka mynsiem jong U Blei ka la treikam ha ka spah snem kaba nyngkong bad ka treikam ha kine ki sngi jong ngi .
" " " Ngi la ioh katto katne ki nongialehkai samla kiba tbit ha ka kynhun jong ngi kiba pyrshang ban ioh ia ka jingshemphang ."
Katkum ka jingkhein jong ka tnad saian jong ka ri , ki kynthei ki don 43 percent na ka U . S . ka bor trei na ka bynta ki stad saian bad ki enjiniar kiba hapoh 75 snem ka rta .
Balei ngi hap ban pyrkhat ia ka kyrteng kaba khraw tam ?
Ka pynmih ia la u soh ha ki por baroh , da ka jingbit jong U Trai jong ka . Kumta U Allah U buh ia ki pharshi na ka bynta ki briew , khnang ba kin ioh jingsneng .
Ka BSNL ka dei tang ma ka ka kompeni telecom kaba dang pynrung ïa ki nongthied thymmai wat hapdeng ka jingïakhun kaba jur ha ka ïew ka hat na ka Reliance Jio .
Ka Babilon kaba khraw , ka hima pyrthei jong ka niam lamler , ka la ïoh ïa ka jingsuk bad ka bor ha ka histori baroh kawei .
Kane ka jingiakynduh ka long kaba kongsan ha ka por ba la wad bha ia ka NCP jong u Sharad Pawar na ka bynta ka jingiateh lok kaba lah ban shim ia ka bor synshar ha Maharashtra .
Ka jingiatreilang ka pynlong ia ka jingiadei shimet hapdeng ki khynnah skul bad ka phang jingpule bad ka iarap ia ki khynnah skul ban pyrkhat ha ka rukom kaba kham duna ka jingsngew shimet .
U Lat barim ka Bangladesh Bank u Salahuddin Ahmed haba iakren bad u Prothom Alo u la ong ba ka sorkar ka pynlut bun ka pisa khlem da donkam .
Ka la long ka shynrang vs ka kynthei .
Pyndap ia ka um kaba biang ban pynngam ia ka doh .
Ka prokram pynkylla ka la iaid naduh u snem 1982 bad man la ka snem ba kyllain 15 ngut ki khynnah skul bad arngut ki nonghikai jong kine ki ar tylli ki skul ki leit jngoh iwei ia iwei pat .
U Trump u la ong ba ka EU ka dei ka nongshun jong ka US ha ka khaii pateng katba ka China pat ka dei ka nongshun ha ka ioh ka kot .
Ka kyrdan jong u ka long kum u myntri jong ka jylla .
U briew u tan ia u pulit pyniaid kali ha ka bonnet jong ki kali , ka video ka la saphriang bha
Kham mynshwa , ka bank pdeng ka la thung ia ka NSE kum ka ' Ophis Pdiang ' na ka bynta ban lum ia ki jingtyrwa na ki nongbei tyngka .
Kawei pa kawei na ki saw tylli ki kjat ba rit ka don lai tylli ki tyrpeng .
Khlad noh u Manohar Parrikar : Peit ïa ki khubor Live shaphang ka jingïap jong u Myntri Rangbah ka Goa harum .
Ki sengbhalang ki la pynkut noh khlem da pynkylla ia ki jingiakhih halor ka nongrim ban pdiang ia ka jingmyntoi kaba rit eh na ka bynta ki nongtrei kiba donkti .
Ka kompeni ka don palat 16 000 ngut ki nongtrei ha ka thup tulop jong ka .
Ka Loyola College ka dei ka jaka pule kaba pawnam jong ka ri jong ngi kaba ha kine ki snem , ka la seng ia ka nam kaba pawnam na ka bynta jong ka .
Ka India ka don ia ka riti synshar kaba bha tam .
Ia ki khusnam la pynshong nongrim ha ka jingthep vote ba la pyniasoh lang da ki coach bad ki kapten jong ka kynhun ialehkai ka ri , ka kynhun ba la jied jong ki nongthoh khubor bad ki nongkyrshan .
Mar kumta hi ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit bad ki tnad pynlip ding .
Namarkata , ki jinglong kiba la pynlong ia ki nongialeh jong ka Sanstha ban trei ha kane ka liang , la pynlong kham bunsien da u Pt . U Har Dutt .
Hynrei u Surendrakumar u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba une u Hati u la ïap ha wah Velliyar ha ka distrik Malappuram ha ka 27 tarik u Naitung .
Hynrei bun na kine ki skhim kim shym la lah ban pynurlong ia ki thong .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba ar B . C . E . , ka Rome ka la wan ban pyniadei ia ki blei ba kongsan jong ka bad kita ki blei jong ki Grik u Jupiter bad u Zeus , u Juno bad ka Hera bad kumta ter ter .
Balei ngi buh ia kine ki jingkylli kiba shai ? Ki long ban iarap ia phi ban buh ia ka jingpynbaptis ha ka rukom kaba dei .
Mynta ka sngi la rakhe ia ka sngi AIDS ha ka pyrthei ha Nagaland .
Ki leit skul , ka la ong .
Ki bahaiing jong ka ki la wan hiar haba ki la iohsngew ia ka jinglynniar jong ka .
U nongpeit ia ki nongsumar ha Bahraich District Hospital u Dr DK Singh u la iathuh ba ki don 71 ngut ki khynnah kiba iap hapdeng ka 1tarik Naiwieng bad ka 16tarik Naiwieng .
Kumba la iathuh da ka jaka thew um ha ka dam ba khatduh sha shiliang ka wah , ka jingtuid um ha ka shisnem sha ka duriaw Bengal ka long kumba 90 million kubik meter ka um .
U la pyni ba ka jingieit jong u Shri Daves ia ki khynnah ka paw ha ka jingngeit jong u ban pynphai biang ia ka mariang jong ngi na ka bynta ki khun jong ngi .
Ki nang san stet bha .
Ha ki jaka ba jyrngam , nalor ki kam ba la shah ha ka jaka ba saw , yn shah ia ki taksi bad ki kali pynlang kali tang da uwei u nongniah bad 2 ngut ki nongleit nongwan .
Ngim ialeh pyrshah shuh ia ka Syria , ngi ialeh pyrshah ia ka Syria ka Russia bad ka Iran , baroh ki dei ?
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynjulor ne mynsaw iano iano ruh .
U Uddhav u la bam smai kum u CM jong ka Jylla Maharashtra . 6 ngut ki myntri ki shim smai
Ka jingshemphang ka long ka nonghikai kaba bha tam .
Lah ban iakynduh ia ka tnad jingiarap 1912 ban ujor ia kano kano ka jingeh kaba iadei bad ka bording .
Da ka bor ngi la tei ia ka bneng . Hooid , Ngi lah ban pyniar ia ka jingheh jong ka suinbneng jong ka .
Ia kine ki jaka la pynlong nalor ki jaka ba la don lypa kiba la treikam lypa .
Hynrei ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Bihar bad Uttar Pradesh ka long kaba pher .
Ki kynthei kiba kha khun kham mynshuwa , haba ka jabieng bad ka khlieh jong ki khunlung ki dang rit bad ki dang jem bha , ki kham bha bad ki im ban kha khun kham bun .
Namar ka jinglong ba jemnud bad ka jinglong ba jemnud jong ki , la ju pyndonkam ruh ia ki ha ka jingsumar ia ki mrad , ban leit jngoh ia kiba pang bad ki tymmen ha hospital .
Wat ka RBI ruh ka la pynhiar dor stet .
U ong ba ki nongbylla na ka shnong jong u ki shem kam ha ki iew khaw ne ha ki karkhana ba shna ia ki mar dud ha Punjab bad Haryana .
" Ngam tip ba un iap ." " "
Ki riew shemphang kin kynnoh ia ka jingma kaba nang jur jong ki khniang ha ka ri khlaw namar ka jingkylla ka suinbneng .
Kane ka kyrwoh ka long hadien ba u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la rai ban ialam ia ka kynhun jong ki sengbhalang baroh sha Jammu and Kashmir ha ka 4tarik September 2019.
Sign ia ka dur kaba thymmai .
Ka jingiatreilang jong baroh ki dkhot jong ka iing ka sem kan dang long kaba bha .
Ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor , ka Suu Kyi ka la iaroh ia ka jingjop jong ka Singapore ha ka ioh ka kot hynrei ka la maham ruh ia ka jingktah jong ka jingkwah brai ia ki mar ki mata :
Ym slem shuh , kawei ka kynhun jong ngi ka la leit jngoh ia ka Lamu , hynrei kam dei na ka bynta ban thied ne die mar .
Ia ka bor ba la pynmih da ka generator la pyniaid hi dalade katba ka jingstet jong ka Iyer ka iapher .
Ki nongtrei mynta ki dang trei ban pynbha ia ki jingduna ba la lap hynnin ka sngi ha ka kompiwtor ba pyniaid ia ka engine ba kongsan .
Ka jingbishar bniah ia ka jingpyniasoh da ka Commission ka la pyndep shisnem ha ka 31 tarik u Naitung 2012 .
Mynta ka sngi ka iing jong nga ka la jot , lashai kan long ka ego jong phi .
Hangno phi kham sngewtynnad ban leit jingleit ?
Yn kyrshan ia ka da ki riew kum ka Shikha Pandey ha ka tnad pace , katba ka Ekta Bisht kan long ka nongialam jong ka tnad spin .
Kumta haba jied ia ki paralok jong phi , wad ia ki briew kiba pyni ia ka jingngeit jong ki da kaba kohnguh ia U Jisu .
" Phi lah ban iai bteng ban ong em Ettie : kan sa poi ka sngi ba phin ong em , bad nga dang samla bha ban ap." " "
Ka Blue Mustang Creations kham mynshwa ka la pynmih ruh ïa ka phlim Marathi kaba kyrteng ka Bucket List kaba la ak da ka Madhuri Dixit .
La buh ia ka diary ba kyllum ha ki pulit jong ka Sabujbagh ha ka por miet .
Ngi la don kiwei pat ki jingduna ruh .
Ka Dubai Airshow kan pyni ia ki liengsuin thymmai kiba phylla
Ka jingpyrshang kan long ban pyndep ia ka wah SYL ban ioh um shapoh Haryana .
Hapdeng kane ka BPC kam lah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba pura na ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka iew ka hat jong ka pyrthei namar ka rukom thied .
Ngam ong ba kaei kaba u la leh ka long kaba dei .
Hynrei ngi dei ban sngewtynnad ban shim kabu ïa baroh ki jingpynbiang jong U Jehobah lyngba ka seng jong u ban tih bniah ïa ka Ktien jong u .
File pic jong u president ka AIMIM u Asaduddin Owaisi
U nonghikai jingkhein , u Woodfull u la leit ban long u nongpyniaid skul ha ka skul bah jong u , ka Melbourne High School .
Ha u bnai Iaiong 1971 , u Rangbah Nixon u la pynbna ia ka thma pyrshah ia u drok .
" Ban jubab ia ki baroh , kane ka dei ka dak bad kan pynlut ia ka Congress " " U Modi u la ong .
Kumba 15 hajar tylli ki panchayat lPG kin rakhe ia kane ka sngi ha kylleng ka ri .
Hato kan don ka Jingkynmaw kaba khatduh ?
U Manmohan Singh ban shah field na Tamil Nadu ?
U Police Commissioner u G Nageshwara Rao u la iathuh ba hadien ka jingtohkit la lap ba u la khlad na ka daw ba u la siat bakla na ka carbine jong u ha ka por ba u dang trei .
Ka tnad elekshon ka dei ban shimkhia ia une u aktor bad ban khang ia ka party jong u .
Ha kane ka jingialang la iakren ia shibun ki mat kiba ktah ia ki bynta bapher bapher jong ka jingiadei hapdeng ki ar ri .
Ka Graphite 125cc Scooter kaba lah ban treikam bha kan ïakhun pyrshah ïa ka Honda Grazia kaba shongdor haduh 57 hajar tyngka shaneng bad ka Aprilia SR125 kaban sa mih shen .
Ka jingtest ia ki jaka shakri bad jingpynmih
Hooid , kin don ki jingeh .
U Lat u la pan ia ka kaiphod halor ka jingujor ba la ai da u RS Sasikumar jong ka komiti ialap jong ka skulbah Save .
Ka set kaba ar ka la iaid beit haduh ka jingialehkai kaba phra shwa ba u King bad u McHale kin pynliem ia ka Sania bad ka Kichenok ban iakhaid ha ka jingiakhun .
Ka jingpynpoi ia phi lyngba .
U don ka jingtbit kaba rit ha kaba u la pynrung ha ri India ia ka jain silk , ka jain rnong , ka jain rnong , bad ka carpet silk bad rong rnong .
La ju ai ia ka ha kaba kut jong u snem bad ka kynthup ruh ia ka jingsiew pisa na ka bynta ka shuti sumar . Hynrei kum kane ka jingpynbeit ka lah ban long ka jingkitkhlieh kaba khraw ia ka kompeni .
Bad ki nongsam ki lah ban die sha ki nongdie . Kiba bun ki nongdie ki dei tang ki dukan .
U khniang Zika u paw da ka jingshit , jingsma , jingpang met , ki dak kiba iadei bad ka jingpang dengue bad chikungunya bad la pynsaphriang da ujuh u khniang Aedes aegypti .
U Rajiv Gandhi u la leh bym hok ha ka mukotduma Shah Banu da kaba pyndonkam ia ka jingbun paid ha Parliament ha kaba pyndam noh ia ka rai jong ka Supreme Court .
Kumba 8, 400 tylli ki iing la tei da ki seng ai jingiarap .
Khlad saw ngut ki nong India ha ka jinghap ka liengsuiñ jong ka Ethiopian Airline
Ka Yamaha FZ series kaba la pynmih shisnem mynshwa , ka dei ka model kaba pawnam na ka bynta ki nongshna bike na Japan bad ka dang bteng ban wanrah ia ka jingdie kaba itynnad na ka bynta ka kompeni .
" La thmu ban ai ka jingmynjur jong ka riti synshar ban seng " " ia ka synshar paidbah ha ka kyrdan ba shapoh kumba ka long ha ka kyrdan jong ka jylla ne ka ri " " . "
" Kane kam dei ban jia ." " "
U la kyrpad ia u Kanhaiya Lal u trai jong ka van ban buh kloi ia ki jingbam .
U la bynrap ba ka jingktah ka dei khamtam eh namar ki jhur kiba la don ka jingpynbiang kaba bha ha iew bad kiba la ai jingjahthait ia ki nongthied .
Bad ia ki jingthew la shna khnang ban thew thikna la ki khynnah skul ki la lah ne em ban pynurlong ia kita ki jingthmu .
Ka jinglong bym thikna jong ka rukom ai jingbthah ka pyniapher ia ka Rip na kiwei pat ki tavern .
Bad mynno phi lah ban shem por ban pynlut por bad u ?
Katei ka jingjia ka la jia hangne ​​ha ka step jong ka Sngi U Blei bad ka la pynlong ïa u Harkirat Singh , u nongwan buhai shnong na Punjab uba la wan buhai shnong sha US lai snem mynshwa , ha ka jingsheptieng .
Ka Disha kan sa paw ha ka phlim Radhe kaba la ak da u Salman Khan .
U Sanjay Nirupam, nongialam ka seng Congress, ula khot ia u Lat ka Jylla Jammu and Kashmir, U Satya Pal Malik, kum u ‘chamcha’.
18 klur na ka bynta ka bai bording .
Ka jinglong kaba biang . Hynrei pyrkhat : Hato ngim lah ban pyndonkam ia kijuh ki nongrim ha kane ka jingkylli hato U Blei U long uba donbor ne em ?
U briew uba la shah beh na ka balang um shah pdiang biang sha ka balang hadien ba la dep katto katne por .
Ka CBI ha ka sngi Palei ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ki 12 tylli ki jaka ba kynthup ia ki jaka sah jong u Lalu Prasad Yadav myntri barim ka tnad rel jong ka sorkar pdeng bad ka tnga jong u ka Rabri Devi bad u khun jong ki u Tejaswi Yadav .
ha kine ki jaka thymmai harum ha ka jinglut kaba Rs . 45 . 00 Klur tyngka .
Ia kiba la kham rangbah ban ia ka ar snem la ju thang .
U nongpyniaid jong ka Mindtree u Krishnakumar Natarajan .
Lada um don hangta , ka jingim jong ngi ka long kumno ?
Ki pyniap ia ki briew ki bym don pop .
ki shu mih ha ka sniehdoh jong ngi , ngi la pynmih .
Kata ka mut ba ngi don ki jingeh bad u . Lehse phi sngewtynnad ia ka tnga jong u ne phim sngewtynnad ia ka jingdih kyiad jong u .
" Haba kylli shaphang ka jingiakynad halor u Kumar bad u Tytler , u la ong , Don ki nongthmu ha ka BJP kiba pyrshang ban wad jingmut ha kiei kiei baroh kiba rit ne kiba heh .
Kham mynshwa , ka jingïalehkai kaba bha jong u Morkel bad u Agarkar ka la ïarap ïa ka Delhi ban khanglad ïa ka Scorchers ban kamai 121 na ka bynta 5 kol .
Kumba la pyniakhlad ia ka ïew ki don bun ki jait mrad bad ki jingthung kiba don ha kane ka jaka .
" Katba nang kiew shaphrang ngi kynmaw ia ki kyntien jong u apostol Paul : " " To pyrkhat ia kine kiei kiei . to pynleit jingmut ha ki khnang ba ka jingkiew shaphrang jong phi kan paw ha ki briew baroh . " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia u Mawnongrim jong ka AIIMS ha Rajkot , Gujarat ha ka 31 tarik u Naiwieng 2020 ha ka por 11 baje mynstep lyngba ka video conferencing .
Em . 1211 ha ka 13 tarik u snem 1356 F . Ka jingpynbna jong ka tnad treikam jong ka kam pohïing .
La pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha Charilam hadien ba la khlad noh u kyrtong ka CPM hangtei .
Sngewbha ban sawa kum ka rukom rim hynrei ngam sngewtynnad ia ki kyrteng bad ki nombar .
Ia ka Ethanol ba pynmih na kane ka karkhana yn khleh lang bad ka Petrol .
Mynta u don ha kti jong ki shipai India .
Ki nongthaw aiñ jong ka France kin thep vote ha ka 28 tarik Nailur halor ka jingtyrwa jong ka seng Socialist kaba synshar kaba kyntu ïa ka sorkar ban ithuh ïa ka Palestine kum ka jylla .
Ka jingpynlut kaba Rs . 690 klur la pynlut na ka bynta ban pynbun ia ka jingpynbiang um ha ki nongkyndong bad ki sor .
Halor kane la register case ha thanat Metagalli .
Ka mariang ka don hapoh ka jingma .
