Ka jingpynheh ia ka 15 Point Program ban kynthup ia ki skhim kum ki karkhana rit bad pdeng , ki kam samla , ka rep ka riang .
Ka kynhun ki langbrot ha ka lyngkha kaba heh .
Bun ki briew ki don ha Chittagong hadien ba ki la shongthait na ka kam sorkar .
Ka trial run ka sdang naduh ka por 10 : 30 baje mynstep bad kan iaid haduh ka por 1 : 30 baje mynsngi .
Ki pulit ki la bishar bniah ia ki jingtip ba bniah jong ka jingkhot jong kiba ha iing ha sem bad kiba ha iing ha sem jong u Sheetal bad ki la ioh katto katne ki jingtip .
Khatduh ka jingshaniah jong u Blei ka la kut noh , bad u la shah ia ki briew jong u ban shah rah mraw sha Babilon .
Da kaba shim ba ki ai jinghikai ia ka saw bynta jong ki khynnah ha ki nongkyndong jong ka ri India bad ha kano kano ka jaka kumba 50 percent ha kiba bun ki nongbah kane ka long ka jingeh kaba khraw .
Ka TRIFED ka la tied ia ka pisa jong ka CSR ban kyntiew ia ka jingim jong ki riewlum .
Nga ruh nga la apply ia ka kam ha ka kam shipai .
Ki shipai sorkar ki wan !
Ki dei ki MLA jong ka party jong nga .
Ka don ka jingkhang kaba khraw ha kata .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma rahbor pyrshah ia kine ki arngut .
Ki khniang jingpang ki shong ha ka met jong ngi da ki trillion , kham bunsien ha ka lynti bam jong ngi .
Baroh ki tnat jong kane ka longiing ki wad ia ka jingmih jong ki na u syiem Vidyadhara ba pawnam u Jimutavahana , uba la aiti ia lade ban pyllait im ia u syiem Naga na ki kti jong u Garuda .
Ka la iakhun pyrshah ia ka Poonam Mahajan ka khun jong u nongialam ka BJP ba la khlad noh u Pramod Mahajan .
Ha Italy la pyndonkam ia ki jingbun jong ka 50 kHz .
Na ka bynta ki monk bad ki nun , ka pyni ia ka jingkular jong ka jingduk .
La iathuh ba ki khyrdop rung bad mih jong ka Jama Masjid , ka ITO bad ka Delhi Gate ki la khang , ong ka tyllong khubor na ka DMRC .
Khatduh eh bun na ki jait orchid kiba riewspah tam ha ka pyrthei la shem ha ki lum kiba jrong kiba don maw .
Ia kane ka rai la shim da ka GST Council hadien ka jingialang .
Kine ki dukan ki dei tang na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
