Kane kan iarap ban pyntuid um 80 . 6 lak hektar .
Ki leit sha kawei ka khlaw bad ki shong hangta .
U dei u nongshong shnong jong ka sor barim jong ka shnong Baramulla .
" " " Nga la ju ngeit ba kane ka sngi kaba donnam kan sa wan " " " " " la ong u Netanyahu , shuwa ban pynmeh ia ka sharak na ka bynta ka jingrakhe jong ki Jiw jong ki jingshai , ka Hanukkah , kaba la sdang ha ka sngi Thohdieng .
Ban iasam ia ki file , dei ban buh ia ka CFT ha man la ka platform .
Ki pulit Nilgiri kiba la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor ki la sdang ia ka jingtohkit .
Da kaba mih snam jur la pynkit noh ia u sha ka hospital ba marjan .
Ka imlang sahlang ka shaniah kham bunsien ha ka rep ka riang na ka bynta ka jingim .
Ka jingpyllait khajna ia ki riew tymmen
Ki meerkat kim dei tang ki jingbam .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan bad u Hafiz Sayeed uba dei u heh jong ka seng lehnoh LeT shen kin sa iaroh ia ka Congress halor ki jingkren jong ki nongialam jong ka , u la kynnoh .
Ngin nym duh jingkyrmen ia U Blei kum ka nuksa jong ngi ha kaba map .
' Hadien ka thma jong ka jingpyllaitluid la shna ia ka jingkynmaw kynmaw hangne ​​. ia kane ka jaka la tip paidbah kum ka Shahid Tila .
U APJ Abdul Kalam u dei uwei na ki jingai mynsiem jong nga .
Ka jingsngewtynnad jong u ka long ban ialehkai tennis .
U Emraan Hashmi , u Ribhu Das Gupta bad ki paralok jong nga ha kane ka jingleit .
U kpa jong nga u trei kum u nongtrei ha ka kam shna ïing .
Ki la jied ia ki blei kiba thymmai . Nangta ka thma ka la long ha ki khyrdop . Hato la iohi ia ka stieh ne ka stieh hapdeng ki sawphew hajar ha Israel ?
Ka penshon sha ki RRB ha ka lain jong ki bank ba la pynlong ri ha ka jaka jong ka pisa ba la ai jingiarap .
Ki nongrep kim dei na kano kano ka niam ne jaitbynriew , lane na kano kano ka seng sain pyrthei .
Bad ka kam jngohkai pyrthei ka dei kawei ka bynta kaba da kaba pynlut khyndiat ka ai shibun ki lad kamai .
La register ia ka case ha ki pulit jong ka Kannur Town Police Station .
Ym don jingnoh synniang ki shipai India ha Afghanistan ong ka Nirmala Sitharaman .
Khnang ban jop , ka hap ban long ka jingïakhih jong ki paidbah da kaba pynthikna ïa ka jingkylla kaba neh ha ka jinglong jong ki nongshong shnong .
Hynrei wat hapdeng ka jingpynlut pisa kaba heh ha kine kiei kiei , hato ngi kham koit mynta ban ia ki por ba mynshuwa ?
U la khlad noh ha ka 14 tarik u Lber 1980 ha Karachi , Sindh ha ka rta kaba 61 snem .
Hynrei ngam kwah ban pynpaw ia kata ka mat , u la ong .
Ka Art kam don na ka bynta ki art : ka don na ka bynta ki jaitbynriew .
Ka kmie jong u Lowell ka la tei ha u ia ka jingsngewtynnat ia ka thoh ka tar ha ka rta kaba dang rit khamtam ha ki poitri , ki jingrwai ballad bad ki khanatang na ka ri Orkney kaba u la kha .
U la ong ruh ba ka Bengal kan don ïa u myntri rangbah ka BJP ha ka 3tarik Naitung 2019.
12 min : Pyndonkam ia ka Kot Jingtip ban Sdang ia ki Jingpule .
Hynrei ka la sngewthuh ba kan hap ban leh ia ki jingpynkylla kiba khraw .
Ka bor jong nga baroh kawei ka long kaba la pyndonkam ha ka kam Sorkar .
Kham mynshwa , ka kynhun CBI ka la wanrah ia u briew bym lah ban ithuh uba iadei bad katei ka kam , sha ka guest house kaba ki sah , ban shah tohkit .
Bad kito kiba sngap jar ha ka jingmane jong ki .
Ngi don shibun ki buit thymmai ba la shim da u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi .
Ki pulit ki la rung shapoh iing bad ki la kurup ia ka met bad kem ia u hynmen .
pyniaid ia ka jingtreikam bad ki jingiakren bad ki nongtrei jong ka GV bad ka imlang sahlang , bad pynbeit bad pyniaid ia kino kino ki jingialang bad ki jingmih na ka kam kiba pynroi ia ki thong jong kane ka projek .
Ka Australia ka la pynhiar ia ka sut sha kaba duna tam katba ka ioh ka kot ka nang hiar
Ka dak jong ka lynti rel kaba maham ia ki nongpeitkai ban sangeh .
Ha ki jait jinglong kiba kumno ngi im ba ngi klet noh ia ki kpa ki kmie ki kpa tymmen ?
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki nongtrei bank ha ka jylla ha Thiruvananthapuram .
‘ La pynpaw katto katne ki jingkynthoh ki bym don nongrim ’ la rkhie beiñ ïa u Myntri Rangbahduh ka UPA u Manmohan Singh .
Baroh ki la don ha ka mosque .
Lada ki donkam ban leit trei , ki dei ban pynmlien ban sait kti bha da ka sabon bad ka um ha ka por bad hadien ba la dep trei .
La ioh kurup ia ka ksiar kaba shongdor T.15 lak ha kad liengsuin Karipur
U Brown u la pule ha ki skul paidbah jong ka Exeter haduh ka klas kaba hynniew .
U Akashvani Maitree un long sa kawei ka jingkieng jong ka jingiadei paralok hapdeng ki briew ka India bad ka Bangladesh , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
' Ka jingpyrshang lang ban pynduh ia ki kam lehnoh ' .
Lait na kane , ka sorkar ka la pynrung ia ki jingpyni kiba kynthup ia ka jingrep kontrak , ka jingsuk jong ki nongrep ha ka rukom rep mandi bad katto katne ki khajna ia ki nongialehkai shimet .
Naduh mynno U Jehobah u la shongthait ?
Ka team kaba ar hangta mynta !
Kawei ka 10 bad ar 10s .
Ki khlur jong kane ka phlim ki kynthup ia ka Alia Bhatt , u Amitabh Bachchan , u Mouni Roy bad ka Akkineni Nagarjuna ban jer tang katto katne .
Ka India ka la kynnoh ruh ba ka Pakistan ka la pynkheiñ bunsien ïa ka jingsangeh ïasiat bad ka don kti ruh ha ki jingjia lehnoh ba dang shen ha Jammu and Kashmir .
Hato tang U Allah un rai ia baroh ne phi ruh phin rai ?
Ka la iathuh ia nga ba ka kwah ia u kulai ba la ri .
Arngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden ha surok bapher bapher hajan Phagwara mynta ka sngi .
Baroh ki wan skul namar ki daw bapher bapher .
Kine ki kali ki iaid kham stet ban ia ki kali kiba iaid ha ki surok hapoh sor .
Ka la iarap tang ba u president ka NCP u Sharad Pawar u la pdiang sngewbha ia ki jingkynthoh jong ki myntri rangbah da kaba ong ba ka sorkar jylla ka paw ba ka don ha ka lynti kaba dei .
U ong ba ' tang u khun syiem un long syiem ' .
" Ngi baroh ngi dei ban iatylli bad pyrshah ia kane " " u la ong . "
La kam ba ka Routledge ka dei ka nongpynmih kot pule kaba heh tam ha ka pyrthei hapoh ki jingpule shaphang ka jinglong briew bad ka imlang sahlang .
Ha rud jong ka wah Saryu ka Ayodhya ka don .
U CM u la pyllait paidbah ia ka kot lyngkdop Ruparekha ha kane ka sngi .
Ka histori ka ai ia ngi shibun ki nuksa kiba kum kine .
Haba la tei ia ka ka long ka jingtei kaba jrong tam ha ka nongbah bad ha South America .
U la ju shong ha ka khlaw .
Ka la dei ban jia shwa ban slem .
Ka Lodge Bathymmai ka dei ruh ka jaka jied nongmihkhmat jong ka Nongbah Belfast .
Kumta kumno ban pyllait ia ka CBI na ka jingsynshar sain pyrthei bad ban don ia ka rukom iada kaba biang hapoh jong ka ?
Hangne ​​ki don kiwei pat ki jingtip na ka bynta ki kyrtong kiba kwah .
Weng noh shadien ia ka lookout notice jong ka Delhi HC pyrshah ia ka Priya Pillai
Nga tip ba kata ka iarap ban iada na ki jingpang ba pynsngewsih .
Ka la long ka por kaba biang .
U la iakynduh ruh ia u Amarinder Singh u heh ka Congress jong ka Punjab ha u bnai ba la dep .
" " " Haba ai jingkren ha ka jingialang u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka ri jong ngi ka dei ka Bahuratna Vasundhara ha kaba bun ki briew ki la noh synniang shibun ha kylleng ki thain bad ki por . " " "
" " " Nga la iaid lyngba shibun ki jingeh bad nga dang sngewsuk hadien ba nga la wan phai sha la ka ri ."
Kane ka aiñ ka long tang na ka bynta kito kiba la mad ïa ki jingshah pynshitom beiñ da ki snem shabar bad kim don jaka shuh ban leit lait noh tang ka ri India .
U batai : Na ki hajar ngut ki nongiasaid ain , tang uwei um ju don kliant uba thok ia u . Ka daw ?
Ym don iing ban leit phai sha .
Ka jingpynsangeh ia ki mar jong ka ri Sri Lanka .
U pyndonkam ia ka um thliew bore , bad kumjuh ruh ia ka um na ka wah Kaveri .
Ka jingiadei paralok jong kine ki arngut ki nongialam jong ki Maoist ka la long kaba pura .
Ka jinghikai hangne ​​kan long tang ka jingpule .
U Nongmihkhmat u Shri M . U Venkaiah Naidu u la khot ia ka jingialap paidbah ha ki lad pathai khubor ban wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom leh kumno ki briew ki bret ia ki tiar plastic .
Klet noh ia ki jingkren bein jong ka pyrthei .
Ki coach ki don saw tylli ki lad ban ai jingdih ia ki nongialehkai jong ki katba ki nongialehkai ki jngi da ki pontoon kiba jngi ha ka jaka jngi .
" " " U Hubble U lap ia ka Lyer Oxygen ha Europa " " . "
Kane ka shim ia ka jingkoit jingkhiah baroh sha ka 48 . 47 .
" " " U Bah Tharman Shanmugaratnam ba dei u Myntri Rangbahduh ka Singapore u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi . " " "
U William u la heh la san ha ka Balang Bilat . ynda u la dap hynriew snem la thung ia u kpa jong u kum u nongthoh parish bad u nonghikai skul shnong .
Kaei ka jingleh kaba shyrkhei, la kylli ka ïingbishar ïa u nongïasaid aiñ u Prashant Bhushan, uba la mih na ka bynta u nongmudui bad u nongïasaid aiñ u Kamini Jaiswal.
Ka Hyderabad Napdeng Ki 21 Ki Nongbah Ka India Kin Duh Ka Um Napoh Khyndew Ha U Snem 2020 : Ka Kaiphod Ka NITI Aayog
Ka Rusi ka la khang kloi ia ka jingkhang bad ka la mih noh .
Haba sngewsih ia ka jingiap jong u , u kapten barim ka Sri Lanka u Kumar Sangakkara u la thoh ha ka twitter jong u : " Ka long kaba sngewsih shibun ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Bruce Yardley ."
Ki nongwad bniah ki la khein ia ka jingjrong jong ki khynnah 18 snem ka rta , kaba long kumba ka rta ba ki briew ki sangeh ban san .
" Dei ban pynkylla ia ka " " la ong u Banka .
Balei dei ban don ka jingpynbor ban leh kumta ?
Hynrei u Thakur u la iai aplai .
Ka la jan bha bad ka rud duriaw hynrei kam don ka rud duriaw .
Mynta , kane ka la long shi taiew mynshuwa .
Na kane , la buh ia ka bainong kaba rit tam na ka bynta 77 tylli ki kam .
Hynrei ka jingkylli ka mih , hato kane ka jingleh ka long kaba shongnia ?
Ki kha khun man la ka ar snem .
Na ka bynta ban pyndap .
Kiei ki khniang jingpang kiba rit kin leit ban san khamtam ha kano ka jingbam kaba shong ha ka jingbam bad ka mariang baroh ar ryngkat hok .
La ai kyrteng ia kane ka smartphone kum ka Realme U1 , ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la pyntreikam da ka MediaTek Helio P70 Processor .
Ha ka por mynstep ngi la tip bniah ia ka jingpyniap ia une u samla kaba la jia ha khmat ki briew kiba bun bha ha iew ha hat .
Ym don ba tip thikna katno tylli ki jingim ki la duh .
U Shami bad u Umesh ki la ïalehkai bha haduh katta katta .
Ka la dep ban soi ia u AR Rahman kum u nongmihkhmat jong ka .
Ka India kam don jubab shisien ba ka la duh stet lai wiket ha ki ober ba sdang , la ai jingmut u Hussain .
Ka bynta kaba nyngkong , kaba kynthup ia 20 ngut . 30 lak sq ft yn pyndep ha u snem 2009 bad ka bynta kaba ar kan kynthup ia 19 . 70 lak sq ft kan long kaba la pynkhreh ha u snem 2011
Ka jingpyndonkam bakla ia ki sim card jong ka pyrthei
U myntri ka koit ka khiah ka Delhi u Satyendar Jain u la leit jngoh ia kane ka hospital bad plie ia kane ka jaka sumar thymmai .
U nongïalam ka BJP na Tamil Nadu u S Ve Shekhar u la shah pynngat ha ka Facebook ïa ka jingthoh kaba la kynnoh ba ka pynjah burom ïa ki kynthei nongthoh khubor .
Baroh ha ka dor kaba Rs 20 .
Ka nuksa jong ka redmi note 7 pro .
Ym duna ia ka hynniew ngut ki nongialam ba thymmai jong ka Congress bad NCP kin iakhun da ka tiket jong ka BJP .
U kpa jong u Jadhab u Sudhir u dei ruh u nongiarap pulit uba la shongthait .
Nga sngew lyngngoh shisha lada ki nongialam jong ngi ki tip shaphang kane . Ngam tharai ba ki pule .
Kane ka long ka jaka jong ka jait Dan kat kum ki longïing jong ki , kine ki shnong bad ki shnong jong ki .
La iaroh ruh ia u Gurpreet Singh Sandhu uba la ioh ia ka khusnam Arjuna Award .
La khmih lynti ruh ba kane ka kynhun jong ka ri India kan pyni ia ki mar bad ki jingshakri jong ka ri India ha kane ka Expo ha Indian Pavilion .
Ha ka jingshisha , ngam pat ju shah coach bha .
Ka jingngeit ba ka jingshon dur kaba jem , kaba la shna bha bad kaba la shna kyrpang ka pynpaw ia ka jingmut jong ka cinema ka long ka jingpynjah burom ia ka rukom kren .
Nalor kata , bunsien ki briew shimet ki don ka kyrteng thymmai .
Ia kane ka phlim la pynbna kum ka phlim kaba pawnam bha ha ki nongpeitkai .
Ki lyngdoh Brahmin ha ki tempi ki buh ia ki mask ha ki bleithaw .
Hadien kane un sa ak ha ka phlim ' Polladhavan . '
Kata ka long ba man la u snem la pynlong arsien ia ka elekshon .
Ka Pakistan ka don ar tylli ki bynta : ka Pakistan Mihngi bad Pakistan Sepngi .
Ngim don ei ei ha shuwa jong ngi .
17: 9. Math . 15: 19.
Ka jingthep vote palat ia ka shisien ka dei ka kam runar ha America .
Kane ka dei ban long ka jingbakla teknikal .
Sngewbha duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka .
U Holopainen u la ong ruh ba ka jingrwai phlim ka dei ka jingrwai kaba u sngap na ka bynta ka jinglehkai .
Kane ka jingleit jngoh ka long shi bynta jong ka jingpynpoi shabar ri kaba dang iaid shakhmat jong ki shipai duriaw jong ka India sha ki duriaw bah Mediterranean , Africa bad Europe .
Ki nongialam niam Jiw ki ngeit ba ka jingpynkhiah ka long kaba dei ha ka sngi Sabbaton tang lada ka jingim ka don ha ka jingma .
Kane ka sienjam ban khang ïa ki kad liengsuiñ ka la wan hapdeng ka jingjur ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ba ki shipai suiñ jong ka India ki la pynlong ïa ki jinghiar thma ïa ki ktem lehnoh ha Pakistan .
Ka jingrwai ka long da u Jatin Lalit .
Sa arngut ki briew kynthup ia u khun jong u Avtar Singh u Anmol bad u hynmen jong u Balwinder Singh ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom bad ki la shah sumar ha katei ka juh ka jaka sumar .
Naduh ba ka la rung ha ka iew jong ka ri India ha u snem 2011 ka SEIL ka la pynskhem ia lade kum ka nongpynmih bor ding kaba laitluid kaba lah ban shaniah ha ka ri .
Kane ka dei kaba la jia hapoh ka iing dorbar .
Nga 'n long uba shisha ia phi .
U Mr . U Holmwood u la kyrpad ia nga ban sangeh ban peit ia ka Miss Lucy .
Ryngkat ki la don kawei ka khun kynthei ka Shanaya .
Ka jingwad bniah ka pyni ba la wanrah da ki nongleit jingleit kiba wanphai na Indonesia bad kiwei kiwei ki ri kiba don ia ka jingpang .
San spah hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei na China ki leit sha kawei ka nongbah jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Germany man la u snem ban leit thied jingthied .
Hynrei hangta ruh ka jingpynbiang bording ka la duh .
Ka jingiarap ia ki nongshalan mar shabar ri ban phah ia ki kam khaii shabar ri bad ban iashim bynta ha ki jingialang khaii pyrthei .
Ka polisi ka ai jingmut ba ki sorkar Jylla ki dei ban pynlut palat 8 percent na ka mang tyngka jong ki ha ka tnad ka koit ka khiah haduh u snem 2020 .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnat treikam u Venkataramanappa , u symbud myntri ba kyrpang u N Lakshminarayan , u secretary ka tnad treikam u Amlan Aditya Biswas bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Kine ki heh ki dei ban dei na ka skul Hanafi jong ka kynhun niam Sunni .
Ki don ki lad ba la buh .
Kaei kaba u Chandrayaan 2 un leh ?
Ka dei ka case jong ka jingbym shimkhia ha ka liang ka koit ka khiah .
Nangta batai ia nga kaei ka jingbha kaba ka Kashmir kan ioh na ka lynti kaba phi la jied , u la ong .
U la bynrap : Ban peit ia ka pyrshah ia ka jingdum jong ka suinbneng ka la long la kumno kumno ka jingshem niam .
Wat la kam lah ban pynsangeh ia ka Vietnam na Cambodia , ka China ka la jop ban pyni ba ka nongshun jong ka ha ka thma bah ba ar , ka Soviet Union kam lah ban iada ia u paralok jong ka na Vietnam .
U khun jong u u Ahmed Bukhari u dei u Shahi Imam ba mynta jong ka Jama Masjid .
Lah ban poi sha Keran lyngba ka surok jong ka them Neelam , bad ka don 93 km na Muzaffarabad .
" Ka jingsngewtynnat jong ka ia ka sain hima sima kum ka khynnah kynthei ka la pynlong ia u ban pyrkhat ia ka kum ka " " bym juh jia " " . "
1000 , kan sa shah khajna ruh .
" Tang kawei ka jingsumar ba la tyrwa ka long " " ka jingsumar ba kyrkieh ba kyrshan " " . "
Hato phi iadei bad ka jinglong jong phi ?
Kane ka long ka mat kaba kongsan bha ia ngi baroh .
U Raminder Singh u la thung kum u Secretary , ka Sorkar Pdeng , bad nalor kata u Secretary , ka Transport , bad u Komishonari , ka Tnad Ferozepur , bad u Komishonari Faridkot , bad u Sekretari , ki Kam Parliament .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongkhaii .
Baroh ki jingpynkut jong u ki dang sah kum ka jingphla jong u haduh kine ki sngi .
Ryngkat bad ka kompeni kmie jongka ka Suzuki Motor Corporation kane ka kompeni ka thmu ban pynmih ia kawei ka kali elektrik kaba rit na ka bynta ki paidbah nong India .
Ka jingim jong nga ka dei jong u kpa jong nga u Adolf Hitler .
" " " Hynrei ki don ha ki jingduwai jong ngi, " " " " ka la bynrap.
U la ong ba ka jaka sah , ka jaka sah bad ka leit ka wan khlem jingsiew yn pynbiang da ka bor pyniaid ka Surajkund Mela ia ki nongtrei kti kiba iashim bynta ha ka Surajkund Mela .
Ki jingthoh kiba ngi la ioh bad kiba ngi dang ioh na kawei ka kynta sha kawei pat ki long kiba ym lah ban ngeit , bad wat la katta ruh ym lah ban don ka jingartatien ba ki long kiba shisha shibun .
Katkum ka jingsngewtynnat jong ki nongtrei bad ki kmie ki kpa kiba trei mon sngewbha , ki kam ki iapher na kawei ka snem sha kawei pat .
Kumno ngi lah ban iarap shisha ia kiba dei hok ? Ha kum kine ki jingiaseng balang la hikai ruh ia ngi ban pynlong synran ia kiwei pat .
" Ngi dei ban long kiba kloi ban shim jinghikai na kiwei pat ki jylla " " u la ong .
" " " Ngi ai bam kumba 10 lak ngut ki briew man ka sngi ."
Ka aktres Bollywood ka Nana Patekar kaba la mad ia ki jingkynnoh ba shah pyndik ha ka aktres ka Tanushree Dutta ka la shah pynngat ha ki pulit jong ka Mumbai .
Dei na kata ka daw ba la khot ia ka jingpyrkhat kaba bniah bha ia ka jinglong jingman bad katto katne jait ki lad ki lynti ha ka sain hima sima bad ka ioh ka kot .
Pyndonkam ia ka por jong ka system ha ka jaka jong ka por ba la jied ha ka Evolution .
Ym shym la pyndap ia kiwei pat ki jingdonkam .
Em , ngan ym wad ia u tad haduh ba ngan da pynshitom bein bad ban pynjem ia ka jingbitar jong nga .
Phi lah ban jied thikna ia kaei kaba la cover bad kaei kaba ym dei .
" Ha ka jingthoh jong ka ha u snem 1986 " " Ka Jinglong shynrang ne kynthei : Ka bynta kaba myntoi jong ka jingbishar bniah ia ka histori " " , ka Scott ka la kynthoh ba ka jingpule ia ka shynrang bad kynthei kam batai tang ia ka histori jong ki kynthei , hynrei ia ka histori baroh ruh kumjuh . "
U President u la ong ba kum ki doktor ki lah ban don ka bynta kaba khraw ban pynshlur ia ka jingim kaba koit ba khiah .
Nga la pyllait ia phi na ka hook .
Phi lah ban iathuh ia ngi hangno ?
Ngi donkam ban pynlong ia kata .
Ka la trei kham bun ha ki phlim Telugu , nalor ki phlim Tamil bad Kannada .
Ka North Korea ka la jop ban pynher ia u ballistic missile na ka submarine
Kumba nga im , ong U Trai U Blei , phin ym ioh lad shuh ban pyndonkam ia kane ka proberb ha Israel .
Ka jingthmu ba kongsan kam dei ka kam kaba suk , khamtam ha ki jaka sor kiba nang jylliew .
Ngi la pynlong ia ki jingialang kyrkieh bad ki nongkhaii jong kane ka bynta .
Ka jingsynshar ha kane ka jylla ka dei jong U Blei . Ka jong U ka long ka bainong kaba bha tam , bad ka jong U ka long ka jingsiew kylliang kaba bha tam .
Ha ka rukom tynrai , ki rel ki tan ia ki rel na khmat .
Dei ban buh hakhmat eh ia ka jingroi jong ka imlang sahlang jong ki samla pule .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la buh ban leit jngoh ia katei ka jaka ha ka sngi .
" Nga ngeit ba ka don ka jingpdiang kaba kham khraw mynta ba ki briew ki don ki rukom im kiba pher , ba dei ban burom ia ka jinglong kyrpang jong ki . " " "
U Somany u la ai jingmut ba ka long kaba kongsan ban weng ia ki jingeh ha ka thain nongkyndong ha kaba donkam shuh shuh ki lad ban kyntiew ia ka ioh ka kot namar kane kan pynkiew ia ka jingdawa .
Mynta ka phlim Madaari kan sa paw ha ki jaka phlim ha ka 22 tarik u Jylliew , katba ka Great Grand Masti kan mih ha ka 15 tarik u Jylliew , ong ka kyrwoh jong u Bhagnani .
Hato phi kwah ban long kiba iaineh hapoh ka jingtynjuh kumba long u Daniel ?
Ka DMK bad u MK Stalin kim iapher .
Ha baroh ki ri kiba dang sah ha kaba kane ka jingpang ka long kaba la saphriang , ki prokram pynduh jait kiba khlain ki dang iaid shakhmat ban wad ia ki shnong kiba shah ktah bad ban iarap ia ki nongshong shnong ban iada na ka jingpang .
Ki kmie ki kpa bad ki khynnah ki donkam ban sngewthuh shaphang ki jingma jong ka Love Jihad , ong ka kyrwoh .
Ia kane ka jingshah tuh la pyntip na katei ka iing ha ka 14 tarik u Jymmang . Utei u briew u la tuh ia ka pla kaba don pisa T.60 hajar , ka ryntieh ksiar , ki ryntieh shkor , ka ryntieh rupa bad ka ryntieh kjat .
Ka 30 bynta jong ka BSE ka la kiew da 300 tylli. 94 ki point , lane 2 . 10 pc, ha ka 14, 656. 69
Ngam shym la shah ktah ha ki ha ka met ne ha ka met .
Ka jingshakri ka la ioh ia ka jingshah jied ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Oxford Blue ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka skulbah Oxford khamtam bad ki kynhun ialehkai ba thikna , kiba la khot ruh ka Oxford Blue .
Ka khynnah ka la khlad noh katba ka dang shah sumar .
Ia une u khynnah la pynkit mar mar sha ka hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ynda ki la poi .
U Rubaba u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam shna jain .
Ki nongshong shnong ki dang bteng ban pyndonkam ïa ka kyrteng Islamabad , watla ki bor pahara jong ka India kiba la pynjari ha katei ka jaka ryngkat bad ka jingsdang jong ki lehnoh ha Kashmir ki la sngewsih ban pyndonkam ïa ka .
Nga tharai ba nga la iohi ia nga bad ia ka kmie jong nga , kum u khunlung .
Ka step kaba rit kaba lieh ha ka surok kaba bun briew .
Ia utei u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar kaba la phah ia u ha phatok hynniew sngi .
' Ka komishon ka la ioh ia kiba bun ki file kiba iadei bad ki mukotduma , ha kaba ka jingtohkit jong ka la mih ki jingkynnoh ba la kynnoh ba u Verma u la tuklar , ' ong u heh jong ka CVC .
Ka jingpang shyieng ka dei ka jingpang ha kaba ki shyieng ki kylla tlot bad ki lah ban tyrkhong .
Kitei ki ar tylli ki smartphone mynshwa ki shong dor T.26, 999 bad T.14,999 .
Ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri ki nang khlain bor .
Katkum ki kyndon jong ka bill , u tnga ruh u lah ban shah dain kuna bad ia ka jingbun jong ka kuna yn rai da u majistor uba bishar ia ka mukotduma .
Ïoh kurup ki heh jong ka Mangaluru Air Custom ïa ka ksiar kaba 19 lak tyngka
Ka video jong katei ka kali ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
u Nga donkam ia ka tulop .
" Ki bor synshar ki dei ban shim khia ia kane bad shim ia ki sienjam kiba tyngeh " " " .
ha ka snem 1856 common election shaneng , ki seng ba kongsan kum ka united party kaba sdang ha ka snem 1824 , ka seng synshar paidbah kaba sdang ha ka snem 1854 .
Hapoh ka sorkar jylla , ki don ki kynhun synshar shnong kum ka ri , ka sor , ka shnong bad kiwei kiwei .
Baroh ki jaka die kyiad kin dang khang ha kane ka sngi .
Hynrei ki parabangeit baieit jong nga !
Elekshon 2019 : Hato ka BJP kan leh biang ia ka Himachal ?
Ka jingmynjur jong ka Senate ia ka jingiateh nuclear ka dei ka ‘por ba kongsan’ : Ka Congress .
Kum ki briew ki bym janai , ngi don shibun ki jingbakla . Ngim lah ban siew kylliang satia sha U Blei ia ka ram kaba khraw kaba ngi la lum namar ka jingleh pyrshah ia u .
Katto katne kiwei pat ki jait na ka jait la iohi ruh ha ka kam rep .
Hadien kata u MP ka AAP u Sanjay Singh ruh u la mudui da ka dorkhas .
Nalor kane , ki tiar iing bad ki tiar shet jingshet la die haduh 75 percent , katba ka don haduh 80 percent ia ki tiar ba donkam ha ka jingialehkai .
Ka la don 102 snem , la iathuh ki khubor na ka iing ka sem .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kynthoh ia ki bor pynjari ain namar ba ki la ailad ia ki nongpynmih kam thombor ban phet krad bad ka la ong ba ki dei ban leh laitluid katkum ka ain .
Na ka bynta aiu ki lyngdoh niam ki la kitkhlieh naduh ka spah snem kaba 11 haduh kaba 13 ?
Ka long kaba kongsan ia phi ba phi bad kine baroh . . . bad kaba ar pynphriang bun ki khubor lamler , ialam bakla ia ki briew , phi la wanrah ia ka NPR ha u snem 2010 .
Lada phi lap ia ka kali kaba kit drok , thang ia ka .
Ar tylli ki dak surok ba la buh halor ka dak sangeh .
Ka jingshna ia ka Radiation Oncology Block ha Government Multi Super Specialty Hospital ha Omandurar Government Estate Chennai .
" Nga hi Ngan iarap ia phi " " 12 " .
Ka la paw ba ka long kaba khuid , u map ia baroh arngut ki nongieit , bad baroh ki long kiba bha .
Ka jinglong mraw .
Ki ri kiba long dkhot ki dei ban soi bad pynskhem ia baroh ki jingiateh jong ka WTO halor ka jingrung .
Baroh ki donkam ban ioh jinghikai .
" " " Ka rukom hikai jong ka ri ha Bilat : ki prokram pule ia ka pyrthei " " . "
Te , um shym la mareh shadien shuh .
ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka tnad pla tyngka .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka KBC 11 ka la sdang .
Delhi : 2ngut ki briew , ki khynnah rit ki shah kem namar ka jinglute , jinglute .
Haduh mynta la dep 40 tylli ki jingthep bid .
Balei u Rahul Gandhi u sngew shngain ?
U nongthoh khubor na Saudi u Ahmed Al Omran u kloi ban pynkynmaw ia ngi ba une u juh u lyngdoh ha ka jingshisha u la khot kham mynshwa ban pyniap ia u Mickey Mouse jong u Walt Disney :
Ha ki khep kiba kum kine , lah ban hap ban phah ia ka khubor kaba shai sha ki para nongtrei ba ki jinglong jong ngi ki iapher namar ki jingngeit jong ngi kiba shong ha ka Jingthoh Bakhuid .
Kumno ka jinglong nongshong shnong ka la rung ha ka longiing jong u Saul ka dang long ka jingmaïan .
Peit ia ki jingpynbeit kyrpang ban tip kham bniah
Ha kane ka phlim la don ruh ka nongak phlim na Pakistan ka Mahira Khan .
Kaba lai bad kaba saw ryngkat ki batai ia ka jingkylla shadien , haba u planet u paw ba u nang slem , nangta u pynphai biang lyngkot ia ka jingkhih jong u lyngba ka zodiac .
" " " Nga shisha ngam pat ju mad ia kaba kum kata ha ka jingim jong nga ."
Map ia nga . Hato phi don ka mustar phareng ?
Ka India ka la pynliem ia ka Belgium , sah ha ka thma .
Katba ka jingpynshitom bein da ka Balang Katholik ka nang iai bteng , bun bah ki Waldenses ki la wan shong shnong ha ka thain Provence kaba kham shngain ha ka thain shathie jong ka France , kumjuh ruh ki nongwan buhai shnong Protestant .
Sait bha ia ki bniat shwa ban thiah .
Baroh kin long kiba iadei bad ka cinema .
Kine ki nongbah ki don ka jingbun briew kaba palat lai klur ngut .
Ka kan mihkhmat ia ka ri India ha ka UN .
Kawei ka kynhun jong ka CPI ba la ïalam da u K.E.
Ka jingsuk ka long ka ktien kaba u sngewtynnad eh .
Hynrei ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka hukum jong ka haduh 12 taiew halor ka jingkyrpad jong ki sorkar ban pynlah ia ka ban tuklar ia katei ka hukum ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong u ka pynsniew ia ka kynhun .
Nangta ka surok ka la iaid lyngba ia ka wah Dead Tiger , bad ka la kylla biang khyndiat shaphang sepngi .
Ka karkhana ka la pynmih 91 . 46 million ton ki nar ba la dep shna bad 9 . 7 million ton ka nar sniang .
Kiba la donlang ha kane ka sngi ki long u DDC u Ram lakhan Prasad , SDM , u Bermo Kuldip Chaudhary , u ASP , u Sanjay Kumar , u SDPO u Bermo Raj Kumar Mehta , u BDO , u Sudhir Prakash bad kiwei kiwei .
Nga hap ban rah ia ka khun jong nga sha hospital , nga hap ban leh ia ki kam ha iing bad ngam lah ban iohi kumno ki briew kin kynthoh ia nga na ka bynta kata ?
Nga don ka khubor kaba bha bad kaba sniew .
Ha u snem 1980 , ka komishon ka la aiti ia ka kaiphod kaba kynthup ia ki katto katne ki jingai jingmut kiba kongsan , hynrei haduh mynta ym pat don sorkar kaba la pyntreikam ia kita .
Ym don lad shuh hynrei ban mih noh na ka jingiateh lok kaba khraw : Nitish .
Ka jingkylli jingkylli kaba kham bniah ia u nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
Ka Mamata Banerjee hiar na kali , ka pyrshah ia ki jingrwai ‘ Jai Shri Ram’ .
Ki dieng ki ai ia ngi ia ka lyer oxygen bad ki bam ia ka lyer carbon dioxide na ka suinbneng .
Baroh ki nongiashim bynta ki la iohi ia ki dur khmat ha ka screen , kawei hadien kawei pat .
Ki don ruh ki khep ba ki shynrang ki leit phai biang na ka niam Virashai sha ka niam barim jong ki .
Ia ki nongrep yn ai subsidy naduh 25 500 haduh 33 750 shi hectare hapoh kane ka skhim .
Ka jingpynshlur ia ka Ph ba pura . D Ki Riewstad .
Ka jingpyrshang ia kine ki plan ba kyrkieh da kaba pyntbit ia ki kam ba donkam ha ka jingpynwandur kan ailad ia kito kiba donkti ban kham sngewthuh ia ka jingma kaba lah ban mih .
Ka jingwad bniah ka ong ba 35 . 9 percent ki nongthep vote na ka jaidbynriew Muslim la khmih lynti ba kin thep vote ia ka NDA katba ka kynhun bah la khmih lynti ba kan ioh 57 ngut . 9 percent ki vote jong ki paidbah .
U dei u nongialam ba rangbah jong ka RJD .
Ka dang rit hynrei ka nangroi stet .
Ki nongleit jingleit bad ki heh jong ka Shrine Board ki la don lang ha kane ka sngi .
Ha ka por shongthait bam ja miet kan don ka jingïakren kaba ïashim bynta lang da ki Fab Five , u Sachin Tendulkar , u Rahul Dravid , u Anil Kumble , u VVS Laxman bad u President ka BCCI u Sourav Ganguly .
Ka Maharashtra ka la long ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban ai ia ki kynthei ia ki dawai pynsangeh kha khun khlem jingsiew .
U la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban shah pynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah . B .
Ka jingpynmih bording ha ka shisnem ka la palat ia ka 1 Trillion Unit bad ka la ioh ia ka jingkiew kaba heh tam ha kine ki arphew snem ba la dep .
Ha kane ka pyrthei kaba thymmai , ka data ka dei ka spah kaba thymmai .
Ka RSS kam sngewtynnad ia u namar ba um shim khia ia ka Sangh haba u shim ia ki rai .
Hooid , nga tip , ka la jubab .
Ka la long kaba bha , nga sngewtynnad ia ka , nga sngewtynnad ia ka .
Ki nongthep vote ki la sngewtynnad ban thep vote .
Ka jaka buh jingthoh ka la shim ia ka bynta jong ka jaka buh kot jong ka jaka pule jong ka Singapore , hadien ka la kylla long ka jaka buh jingthoh jong ka Raffles .
Hadien kane ka CBI ka la mudui ejahar pyrshah ia u Mohan Singh tangba kam shym la pynngat ia u Jaswinder .
U la ong ba baroh ar ki nongialehkai paidbah bad ki riew shimet jong ngi ki don bynta ban pynroi ia ki karkhana Syngas ha ka thain mihngi jong ka ri India ka ban iarap ban pynduna ia ka jinglut na ka bynta ban shna nar hapoh ka ri .
Ka jingbam kaba ka kham sngewtynnad ka long ka sniehdoh bad u sohjew .
Ka jingleh ia ka kam kaba itynnad .
Katto katne snem mynshuwa , uwei u nonghikai ain u la pynlong ia ka jingwad bniah da kaba kylli ia kata ka jingkylli .
Kata ka dei kaba kane ka show ka kren .
Ka don ka jingkynmaw ha ka iing mane Anglican ha Walsingham .
Hynrei ka paw shai ba kata kam shym la long kumta.
Lait na kane yn pynlong ruh ia ki jingiakop dro dur , ki slogan , ki jingiakop thoh jingthoh , ki jingiatai nia bad ki jingiakren halor ki mat kiba iadei bad ki kynthei ha kane ka prokram .
Ka CBI ka la kem ia ki katkum ka ain iada na ka bamsap bad namar ka jingthmu ban leh kam sniew .
" " " Ha ka snem 1607 ha ka por ka jingsynshar u Jahangir ka Orissa ka la long ka Subah kaba kyrpang " " " .
Katno ka jingkhein kaba rit tam jong ki circle ban pynkhih khnang ban pynkylla ia ka dur kaba sha kadiang sha ka dur kaba sha kamon ?
Ki khynnah kiba bun ki la iap shwa ban dap san snem .
Nangta kum kiwei pat ki briew , phi tip na ka jingshem ba ka jinglut jingsep ka nang kiew . Hato don ka jubab ?
Haba ka la sdang ban ialap ha uwei u samla ka la sngewthuh ba u dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah !
La pynthymmai biang ia ka aiom kaba ar , ka phlim Prison Break ka la sdang biang ban ring dur ha ka 15 tarik u Iaiong 2006 ha Dallas , Texas namar ka jingjan jong ki jaka nongkyndong bad ki jaka sor .
" " " Ha ka liang ka ak phlim , ka Anushka ka la paw khatduh ha ka screen ha ka phlim " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Bad don sa kawei pat kaban sa wan hadien 6 bnai .
Ki nongshong shnong ki la dawa bai lutksan kaba biang na ka Sorkar na ka bynta ka jingduhnong jong ki .
Ka Janhvi Kapoor ka aktres Bollywood ka la shah iohi ha ka Farmer 's Cafe ha Mumbai .
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim jong ki kaba dang wan ban nym mih kaba tip kum ka Tiger Zinda Hai .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki kynthup ïa u Charanjit Singh Channi MlA bad vice president ka PPCC , MlA Brahm Mahindra , MlA Jagmohan Singh Kang bad kiwei kiwei .
Pynbha ia ka jinglong jingman lyngba ka jingkoit jingkhiah kaba bha bad ka mariang kaba bha .
Katba ki shipai India ki dang pynrem da ka bor ia ka jingshah siat jong ka Pakistan , ha ka sien kaba nyngkong naduh ka jingsangeh thma ha u snem 2013 la iohi ia ka jingsiat suloi ha ka thain Uri .
Ban lait na ki jingma jong u Ksuid , ki khynnah ki dei ban tip bad kohnguh ia U Jehobah .
Ka Keibul Lamjao National Park ka don ha ka Elaka Bishnupur kaba don marjan bad ka shnong Thanga bad ka dei ka bynta ba kongsan jong ka pung Loktak .
U la kynnoh ia ngi na ka bynta ka jinglong jong u .
13 Ka jinglong kaba pyrkhat jylliew ka long kaba donkam ha baroh ki liang jong ka jingim , kynthup ia ka jingsumar ia ka koit ka khiah jong ka met jong ngi .
Ki la pynkynriah ia u sha Metropolis .
Katba ia ka rukom ba la bud ha kaba hikai , kum ha ka Anatomy , la ai jingkren shaphang ki nongrim jingsumar jong ki nong Europe ryngkat bad ka jingpynkylla ia ki bynta kiba kham jem jong ki mrad .
" Ka Tax Foundation ka batai ia lade kum ka " " seng wadbniah ia ka polisi khajna kaba laitluid " " . "
Dei na kata ka daw ba u lum ice ha kane ka dur u long uba rong saw bha .
Ngam shym la ioh ia u briew, la ong u Rabada ha ka khubor.
Ia ki kynhun bad ki nongialehkai yn ai khusnam pisa bad ki tiar ialehkai .
U Amruta Fadnavis u la long u nongkyrshan ba kham bun ki sur pyrshah ha Maharashtra ha kine ki por ba la dep .
U myntri ain jong ka Punjab u Rana Sanullah u la pynthikna ba ka dei ka jingpynbthei ialade bad katto katne ki ophisar pulit ki la shah pyniap .
Hooid . Nga tharai kan long kaba dei ban ong . . .
Susan , nga shu donkam ban tip mano une u briew .
Ka pisa ksiar jong ka ri India ka don ha kumba 383 tylli ki jaka die ha kylleng ka ri India mynta .
Hynrei da kaba peit ia ka phase diagram ngi lah ruh ban ioh jingtip ei ei .
Ka por jong ka jinghiar dor kaba mynta ka lah ban bteng kham slem ban ia kaba la khmih lynti .
Nga la pyrshang katba lah ban beh ia u hynrei u la lah ban phet krad .
Ka Invest India ka dei ka tnat pynroi bad pynsuk ia ka jingbei tyngka jong ka sorkar India , kaba la bthah ban pynsuk ia ki jingbei tyngka ha ka ri .
Hynrei hadien katto katne por dei ka para jong u Prabhakar kaba jop ia ka dohnud jong u nongphetwir .
U Mr Shah u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ki ophisar ba dang shah thung thymmai , kin pynrung ia ka bor kaba thymmai ha ka CRPF .
Ki thmu ia baroh ki nongialam ba ha khlieh duh bad kiba treikam bha jong ka BNP khnang ba ka Awami League kan ioh biang ia ka elekshon khlem nongthep vote .
Hooid , khamtam namar ba ngi dei ki para marjan .
Ka server ka kyrshan ia ka jingpyniasoh ia ki channel , hynrei kam shym la paw ban pynbna ia ka . Kane ka pyni ia ka jingshah thombor jong ka MITM kaba lah ban long .
" Hangne ​​ki don ki Muslim , ki Parsis , ki Khristan bad kiwei kiwei ki kynhun niam " " "
Hadien kata yn sa pynbna biang ia ki jingtip ba bniah shen .
Ka Bank shna jingtei jong ka China .
" " " Ia kane ka sngi la pynkyntang ia ka bor kynthei ."
La pynsangeh ruh ia ka jingleit jingwan jong ki rel hapdeng ka Srinagar bad ka Banihal .
La ai por ia ki tang saw sngi ban pynkynriah .
Hangno hangno ba nga leit , ki dang pynsangeh ia ka prokram .
Hadien 7 haduh 10 taiew uwei pa uwei u larva u kha khun hapoh ka kamra jong ki sla ba la pyndait lang da ka silk .
Nga tharai ba nga la ju tip .
La rakhe ia ka da ki nong Nepal bad la rakhe ia ka ha ka sngi nyngkong jong u bnai ba shiphew jong man la u snem katkum ka Bikram Sambat calendar .
Kaei kata kaba ong shaphang kaei kaba phi leh ?
Dei ban pynlong ia ka elekshon haba ka jinglong jingman ka long kaba biang , u la bynrap .
Khatduh eh , ka jingbishar bniah kaba heh ia ka SODIS ha Bolivia ka la lap ba kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki briew ki dang leh shisha ia ka jingsumar .
Ki jingpyrshang kin long kiba seisoh .
Ka komiti kan aiti ia ki jingai jingmut jong ka sha ka sorkar Jylla .
Ia ki eksamin la pynjlan namar ba ka sorkar ka la pynjari da ka jingkhang dam kaba pura haduh ka 22 tarik u Iaiong , la ong u heh sorkar .
" " " Ka synshar paidbah jong ngi ka la shah pynpra ."
Nga ong ia phi , kine ki dei ki sngi kiba don histori .
Wat ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh ka la pynpaw ia kum kine ki jingmut .
U heh pulit ka Kanpur u Dinesh Kumar u la iathuh ba u slap u la jur bha .
Ka lah ban ai ia ngi ia ka jingkmen kaba ngi donkam ban iaid lyngba ki por kiba eh . Ka jingkyrmen ka lah ban iada ia ka jingpyrkhat jong ngi ruh .
Ka jingpyniap khlaw ia ki briew kaba phim ai jingmut shaphang jong ki . . . hynrei phin ym ioh ia ki nonglehbein kiba la pyniap ia ka iing ka sem jong nga baroh kawei ?
71 ngut ki la iap , palat 39 lak ngut ki la shah ktah namar ka jingshlei um ha Assam .
Ia ka Deuterium oxide D 2O la tip ruh kum ka um kaba heh namar ka jingkhluit jong ka kaba kham heh .
Kumta ki la shim ia u syiem bad ki la ialam ia u sha u syiem Babilon ha Riblah . bad ki la ai ka jingbishar halor jong u .
Naduh lashai ka sngi nga tharai kan sa eh ban bat bad ki nongtied jong ngi ki la ialehkai bha , kumta nga tharai ba ngi don ia ki run kiba biang ha ka board , la ong u Pujara .
Ha kata ka por ka la long ka MLA ka Congress kaba dang shong .
Kata ka long ka jingstet jong ka fax .
" " " Saians " " ka thew ruh ia ka met jong ka jingtip hi , jong ka jait kaba lah ban batai da ka jingmutdur bad pyndonkam da kaba shaniah . "
Shim ia ka Kangana Ranaut kum ka nuksa .
U la ong ba u la pyntip ruh sha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Ngin sa ai jingiada ia u .
Kiba la shah pyniap ki long u Ashraf 45 snem ka rta bad ka tnga jong u ka Rozina 35 snem ka rta . Ki la mad ia ka jingshah thang kaba 75 bad 63 percent .
Ki jingkhot ha ka jaka , ki STD bad ki jingkhot shabar ki long kiba laitluid bad khlem jingkhang ha baroh ki nongpyniaid .
" " " Ngi la ia kren shaphang kane ha kaba sdang jong ka jingialehkai ."
PEIT ia ka Andhra Pradesh : Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki nongtrei ka TDP bad ka YSRCP ha kawei ka jaka thep vote ha ka shnong Srinivasapuram jong ka Gurajala assembly konstitwensi ha Guntur district .
Ka la pynmih ruh ia ka jingartatien shaphang ka daw jong ka jingiap jong u .
U khun barit jong u Dharmendra u Bobby Deol u paw lyngkot haba u leh ia ka dur khynnah jong u kpa jong u .
" " " Ka rel ka dei ka tnad kum ka tnad umphniang bad umphniang ."
Kham hadien , u Sr u la hukum ban pynkynriah noh ia ki 15 hajar ngut ki briew jong ka Kompong Cham namar kijuh ki daw .
Kane ka dei ka projek kaba kyrpang ?
La pynduh ia ka Khusnam Kumno ?
Ka long kaba sngewtynnad ban ialap ha kane ka jaka kaba pdiang sngewbha .
" " " " U Neymar u dei u nongialehkai ba pawnam , napdeng ki lai ngut ki ba pawnam ha ka pyrthei " " la ong ka Goal .com kum u Ramos .
Kyntait ka Bangladesh SC ia ka jingpan jamin jong ka PM barim ka Khaleda Zia halor ka mukotduma bamsap
La pynïaid ïa ka da u Bill Condon .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia kane ka jingtip ? Ka Jingleh ei ei shaphang ki jingbakla jong ngi .
U SP u la jop san sien ha ka elekshon Lok Sabha ha kaba u Mulayam u la jop ar sien na Mainpuri bad Azamgarh .
Haba batai ia ka bynta jong ka Gas Based Economy ha kaba iaid sha ka bor ding kaba khuid , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka CGD network kan don ka bynta kaba khraw ha kaba pynurlong ia ki lad pynbeit bor ding kiba khuid .
Ka skulbah ka la pynheh ia ka jingtreikam jong ka sha ka jaka pule kaba ar ha Rangsit , ka Jylla Pathum Thani ban pyndap ia ka jingroi stet jong ka .
Ha kane ka jingïalang la don lang ruh u Rohit Shetty .
Ha ka lynti jong u la ai khublei ia u ha ki jaka bapher bapher .
Kan sa wan shuh shuh ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad ka jaka buh jingtip kaba don hapoh jong ka 256GB .
U Syiem Parmar u don ha kawei kum kine ki bos , kaba leit sha Gandhidham ka shnong ha ka distrik Kutch , na ka shnong Patan .
Wat la ngi long kiba la thaw na ka dewbilat hynrei kaei ka jingpynshlur kaba ngi don ban pynkhih shakhmat ?
Ki 8 ngut ki la iap , 2 ngut ki la jah rngai namar ka eriong ka la lynshop ha Odisha .
Ki sngewthuh ba ka dei ka kam jong ka jingpyniaid bakla bad ia kane la kem .
Katkum ka khubor Global Times , ka projek wadbniah jong ka Nanjing Agricultural University ha u snem 2011 ka lap ba kumba 10 percent na u khaw ba die ha kylleng ka ri u don palat ia ka cadmium .
Ngi la leh ia ka jingpynkhreh kaba pura .
Da ka jingpyniaid ia ka pisa kaba stad , kane ka Sorkar kan pynthikna ba la pynbiang ia ki lad jingiarap pisa kiba biang ha baroh ka por jong ka Plan kaba 12 na ka bynta baroh ki skhim pynroi .
U la kyntu jur ba ym dei ban pynlong ia ki jingleh niam hadien ka jingiap jong u .
U dei uwei pat u khlur Bollywood u Salman Khan .
Tang arngut na ki ki dang im .
Ka Congress ka kren kumne namar ba ki long kiba sngewsih .
Ki don 28 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha ha Karnataka .
U kpa jong u Akshay u don ka dukan die jain .
Ym shym la don kano kano ka jingtip ha kaba iadei bad ka jingpynlong ia ka jingialehkai shipai lang jong ki shipai Pakistan bad China kaba jngai haduh 25 kms na ka jaka khappud jong ka Jaisalmer , Rajasthan .
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 30 kilomitar , surok semi pucca 17 kilomitar , surok dewbilat 270 kilomitar . ki lynti um 8 mail duriaw .
Da kaba rakhe ia ka jingpher bad ka mynsiem jong ka ri India , ka jaka pynmih kot ka pyni ia ka jingpyni kaba riewspah ia ki kot shaphang ka art bad ka kolshor , ka histori bad ki jingthoh jingim jong ki nongtei jong ka ri India kaba mynta .
Ki nongbei tyngka nabar ri bad ki nongiashim bynta ha ka iew ka hat hapoh ka ri kin wanrah ia ki mat bapher bapher kiba ki sngewtynnad kum shi bynta jong kane ka jingiamir jingmut .
" Hynrei phi lah ban leit phai biang bad pynkhih biang ia uwei u samla pule , bad ong , " " Hooid phi tip , phi ong ba ki jingthung kim don jabieng , hynrei ki jingthung ki iaid ." " "
U symbud myntri rangbah u la bishar bniah ruh ia ki lad jingiada ba la shim da kiwei pat ki tnad kum ka tnad jong ka liengsuin .
Ïa kane ka PIL la mudui da u Jainendra Baxi uba shong ba sah ha Mumbai bad ïa kane ka kam la bishar da ka Division Bench kaba kynthup ïa ki nongbishar u SM Kemkar bad u MS Karnik .
Ka dei ka jingthoh ba la pynmih ha ka por jong ka hima Kamboja Pala ha Bengal .
Katba u nang pyrkhat ia ka , katta u nang sngewthuh ba ka dei ka jinglehkai khynnah .
Pule shwa ban tip ia ki jingtip ba pura .
Ki lah ban sngew ba kim lah ban ioh ia ka jingisynei U Blei namar ba ki la jah rngai na ka lynti la ka long haduh katne ne bunsien .
Ka don sa kawei pat ka survey kaba iadei bha bad kane , .
Ka jinglong jingman ka dang long kumjuh .
Ka jinglong jong ka masi kynthei ha ka por ba iapoikha
Ha ka 7 tarik Nailur 2017 ka India ka la ïalehkai T20I pyrshah ïa ka New Zealand ha madan .
Ha ka por 9 baje mynstep , ka jingialang halor ka jingshngain jong ki kynthei ha ka pung Sukhna .
U bam ia ki khniang bad ki mrad rit .
Ka B kaba 4 . C . E sha ka 1 C . E
Ha ka nongbah Taipei , ki iing kiba heh ki la khih katba ki katto katne ki khynnah skul kiba la tieng ki la phet krad na ki kamra klas jong ki ha ka thain mihngi jong ka Yilan , ong ki khubor .
Ka tnat pynlip ding ka la iathuh ba katkum ka jingtip , saw tylli ki kynhun pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jingpluh .
Baroh ki dei na Mon Quarantine Centre .
Pynkhlain ia ka jingshaniah jong phi ha U Jehobah Ka jingthmu pyniap briew ka dang iaid .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah kam bad pynkynriah kam ia ki saw ngut ki ophisar IAS .
Hato don jingiapher , te , hapdeng ka jinglong janai bad ka jinglong ba janai ? Hooid . Ban pyni nuksa : U samla u ieit ia ka samla kaba un leit shongkurim .
Pynieng ia kawei ka kjat da kaba pynkhih ia ka kjat haduh ka jingjrong jong ka hip bad nangta pynhiar .
Ka kompiwtor jong ki nongsynshar phareng la pyndonkam ha ka thma bah ba ar .
wat la ka dor jong ka jingsumar ka long kaba heh .
Kaba sngewsih ka long ba 87 percent na ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ne kiba duna ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad 77 percent na kito kiba don jingeh ha ka jingkhia ki la pynpaw ba ki la mad ïa ka jingshah lehbeiñ ne jingshah lehbeiñ ha ka online .
Ka India kan sngewbha ban pynsuk ia ka jingpynkhreh ia ki Plan Treikam na ka bynta kiwei pat ki ri ha kane ka bynta .
Kum u Nongsynshar ba ha khlieh duh jong phi , nga kyrpad ia phi ban leh ia kane da ka jinglong ba janai , ka jingiapher , ka jinglong ba skhem bad ka jingsngew ieit ri .
Ka NTPC ka ai bor shakhmat halor ka jingsawa jong ka projek thymmai
U myntri u la ong ba la lap ba ki masi ki la bam dohkha bad dohkha ba la shet na ki jaboh bad na ki nongshong shnong kiba ai bam ia ki .
U Shri Naqvi u la ong ba ki riew shemphang , ki riew shem jingshet kynthup ia ki kynthei kiba bun , na man la ki dong jong ka ri ki iashim bynta ha kane ka HunarHaat ha New Delhi .
" Ka long ka spah kaba suk " " u la bynrap " .
Hato ka long kaba donkam barabor ? Ka tnat jong ka jingsumar shkor
Ki jingnoh synniang jong u Syama Prasad Mukherjee ha ki bynta bapher bapher kum ka polisi karkhana , ka pule puthi , bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
U David bad u Steve ki don ruh ka jingmyntoi ban long ki nongialehkai ba la pynshisha ha ka kyrdan Test katba u Cameron u la pynmih ia ki jingkhein kiba itynnad na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka Durham ha kane ka samoi . "
Ngin sa aiti ia ka kaiphod jong ngi sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka Navaria ka hikai ha ka tnat Hindi ha ka Jamia Milia Islamia University ha Delhi .
Type ia u nongpyndonkam uba ailad ban iakynduh ia phi .
Sngewbha map ia nga namar ba nga ong kumta .
Ka tnad ka kolshor ka don ka kamram ban pynneh pynsah ia ka kolshor bad ka pateng jong ka jaitbynriew bad ban peit ia ka jingroi jong ka .
Ia ka jingrwai la shna da u Anup S Nair .
Ki syntiew na ka iew Ghazipur ki pynitynnad ia ka temple Vaishno Devi
Ka sorkar Modi , u la ong ba ka la pynduh noh ia ka hok ban bteng ia ka kam .
Ia kane ka jingiateh la pynbeit ha ka dor T.3 lak .
Ka kut jong ka ka don katto katne ki jingiasyriem bad ka jong ka iing syiem Chepstow , kawei pat ka kut ba la tei na ka bynta u FitzOsbern kham shaphang shathie , ha ka tduh ba shapoh jong ka wah Wye .
Naduh u bnai September jong uta u snem haduh u bnai Iaiong 1943 la pynbha ia ka pura .
Ka Vanitha Vijaykumar ka la thoh ia kane ha ka twitter jongka kum ka jingkynthoh halor ki jingthoh jong u Lakshmy Ramakrishnan shaphang ka jingshongkurim jongka bad u tnga jongka .
U dieng oak u dei u jait dieng uba kumno ?
Hynrei kaei kaba la jia ka long ka khubor kaba bha shibun , kaba ngam lah ban kyntait .
Kham mynshwa kitei ki arngut ki myntri kiba wan jngoh na Japan ki la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" " " U Gordon Copeland , MP ka United Future uba kham kwah ruh ia ka rta ba phiah , u la ong ba u don " " " " khlem artatien ba kane ka jingleh kan ktah ia ka rukom thep vote jong ki briew " " " " " " " " " " " " " " "
La pynsangeh noh ia ka phainal jong ka Asian Champion Trophy namar ka jingjur u slap : Ka India ka iasam ia ka nam lahduh bad ka Pakistan
U lah ban pynkylla kloi ia ka jingialehkai .
Khlad noh u kyrtong ka YSR Congress u Shobha Nagireddy ha ka jingtyngkhuh kali.
Kiwei pat ki tnad jong ka Sorkar ruh ki lah ban shim ia ki map na ka bynta ki jingdonkam jong ki .
Hato phim tip ba ka hima ki bneng bad ka khyndew ka long ka jong U Allah ? Bad nalor U Allah um don nongsumar ne nongiarap .
Haba bishar ia ka paragraph 4 , pynlong ia ka jingpyni lyngkot kaba pyni ia arngut ki nongialap kiba tbit kiba iakynduh bad u nongpyniaid ia ki kam ban kylli shaphang ka jingdon ia ka jingpule ha ka kynhun ha ka jaka .
Ka la pynkup burom ruh ïa ki 12 ngut ki kynthei nongdro ba la tbit bha na ki bynta bapher bapher jong ka art bad ka kolshor na ka bynta ki jingnoh synñiang ha la ki jong ki jong ki bynta .
Ka jingpeit ia ka sor Shimla naduh hangta ka long kaba itynnad .
Kumba lah ban mutdur , ka gurdwara ka la kylla long ruh ka jaka lum lang jong ki jaitbynriew Sikh ha ka ri nongwei .
Ki jaka pule : Ka kolej shna duriaw 1 , ka kolej 3 , ka skul pdeng 20 , ka skul rit 86 , ka skul khynnah 5 , ka madrasa 7 .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ka Sonakshi Sinha ka la jah rngai na katei ka jaka .
Namar kane ka long ka mon U Blei , ka long ka jingkhuid jong phi ba phin kiar noh na ka jingleh awria ;
Ia ki jingkylla ba mih la batai haneng .
Bun kin pynkut ia kajuh kumba u View na Iran u la leh : Ka jingshah lynthem maw ka long ka jingpyniap briew . . .
Ka la ong ruh ba ka sngew ba ka long kaba la kyrkhu ban long shi bynta jong kane ka phlim .
Nga iohsngew ia ki jingsawa suloi katto katne miet .
Kine ki la shah dain kuna haduh 40 hajar bad 30 hajar tyngka .
Kumta , kawei pa kawei ka nanotube ka noh synniang mar katjuh bad ka jingpynpoi um ka long kaba laitluid na ka jingjrong .
Ka sngi kut taiew ka la pynkylla shibun kiei kiei .
Ia kane la pynshong nongrim hadien ha ka jinglong pud kaba jylliew ha ki blade .
La beh noh ia u na ka jaka pynkhuid snam ! U la risain noh !
U PM Modi u la ai khublei shuh shuh ia ki paidbah ka Jammu bad Kashmir kiba la pynkhlain ia ka synshar paidbah .
Hynrei kane kam dei shisha ka jingiakop .
" " " Nga long kum uba iadei bad ki phlim ha kaba nga la shakri kum u nongiarap nongpyniaid . "
Ka Brand ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha ha ka iew ka hat .
La iakynduh ia ki katto katne ngut ki nongkhaii ha kaba iadei bad kane .
Kane ka jingkyrmen jong ki Muslim ka la shah pynpra ym tang namar ba u Modi u la jop ha ka samoi kaba ar kum u myntri rangbahduh hynrei namar ka jingkhraw jong ka jingjop jong u .
Nga tharai ba ka BJP ka jngai bha ban buh ia kano kano ka jingeh kaba jur ha Bengal .
La hikai ruh ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng .
Hynrei ka dor jong ka rupa ka la hiar da 460 tyngka sha ka 47 744 tyngka shi kilo na ka 48 204 tyngka shi kilo .
Ka engine bad ki gearbox ba pyndonkam ha ki trok bad ki bos ki long kumjuh ha kaba iadei bad ka jingkhlain jong ka engine bad ka jinglah ban kit ia ki mar .
Kane ka dei ka jingïalehkai phainal ba khatduh jong ka Kournikova .
Ia kane ka lynti iaid kjat la shna ha ka jinglut kaba kumba Rs7 klur tyngka .
U Amit Shah u thmu ban pynpra ia ka rekod jong ka jingjop na ka bynta ka shuki jong ka Lok Sabbha jong ka Gandhinagar .
Ka Maryam Nawaz ka la thombor ia u Imran Khan ha ka rally ha Mansehra
Kam dei shaphang ka jingpynrem ia uwei pat .
Ki nonghikai ruh ki la iatreilang bad ka projek .
U Yashpal Bhinge na ka Vanchit Bahujan Aghadi u la ioh 1, 61, 910 vote ha Nanded .
Katkum ki lad pathai khubor la ong ba ka India kan shalan 25 hajar ton u sohjew sha Bangladesh .
Kaei ka jingsma jong ka steak biang ?
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng u Dr . U Ramesh Pokhriyal Nishank ha ka jingthoh jong u ha ka iing dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Shuh shuh donkam ban pyrkhat kaei ka ban jia lada ka jingthung ia ki nongbishar kan long kaba shu jia hi bad lada ka bor thung katkum ka Section 11 kam dei ban pyrkhat da kumwei pat .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha London bad u la ong ba ka India ka ieng ryngkat bad ka UK .
Da ka jingpynskhem jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei , shen kan sdang ban shalan ia ki dawai sha ki ri Asia bad Africa .
Ha ka jingialang paidbah ha ka 12 tarik u Naiwieng ha Coxs Bazar , u secretary general ka AL u Obaidul Quader u la ong ba ym don ba lah ban bujli ia u Badi ha katei ka konstitwensi .
Ka tnad ka ai uniform ia ki nongtrei jong ka society .
Kiba la pyllait hadien ba la shah sumar haduh mynta ki long 50 074 ngut .
Ka jingshakri pisa jong ka ri India .
Ha ka liang ba shakhmat jong ka camera , ka Nokia 2 ka don ia ka lens ba shadien kaba 8MP bad kumjuh ruh ia ka sensor kaba 5MP.
Kaba sngewsih ka long ba wat hapdeng ka jinglong ba suk bad ka jinglong pdeng jong ki , ka longiing Ntabana ka la shah pyniap ha ka kynhun runar kaba thrang snam . Wat la katta ruh ki la iap da kaba iaineh .
Lada ki tyrwa ia phi ia ka phlim hato phin pdiang ia ka ?
Ki Kidney , ka met jong ngi ka pynkhuid ia ki jakhlia bad ki jingsma na ka met jong ngi .
Kane ka dei kaba ka Mang Tyngka ka donkam ban pynksan .
To ai ba kin pynkynmaw ia ngi , hapdeng ki jingpher jong ka jingtip bad ki jingai , ban long kawei ha ka jingkwah bad jingieit , bad ka jingaiti ha ka mon bakhuid jong Me .
Euro 2016 : Ki nongjop jong ka pyrthei ki la ïakynduh ïa ki nongpdiang ïalehkai France ha ka jingïalehkai kaba pynsngewtynnad
La niew ia ka Hospital kaba ai jingshakri bha tam ha ka AFMS
Ka jingiap jong u Jahangir ha kaba kut jong ka snem 1627 ka la pynmih ia ka thma ban ioh ia ka jingsynshar ha kaba u Shah Jahan u la mih kum u nongjop hadien ka jingialehkai kaba jur bha .
Ngi dei ban sangeh noh ban long ki nongak camera , nga pyrkhat .
Hadien ka jingpynjot kaba khraw , ki briew ki dei ban wanphai biang ban sdang ia ka Juk Bathymmai bad ka Rukom Bathymmai jong ka jingsngewthuh ba kynja mynsiem .
Ngam lah ban khmih lynti ba ka pyrthei kan iohi ia phi kum u Balram .
U nang pynbha ruh man la ka taiew .
La kem ia u nongpeit ia u drok ba u shim pisa tuh
Ngi la ioh kurup ia 50 tylli ki met iap haduh mynta , la ong ka khubor na u nongaiktien jong ki shipai u Gokul Bhandari .
U Kautilya u ong ba tang ka rep ka riang , ka jingri masi bad ka khaii pateng ki long ki varta .
Kine baroh ki dei ki khubor lamler .
Une u aktor u la ioh jaka ha ka thup kyrteng ha kane ka kynti ryngkat bad ki khlur kum ka Ellen Pompeo , Kerry Washington , Viola Davis bad Taraji P . U Henson .
La pynbiang ia uwei pa uwei u briew da ki kuli thylli bad haba la ai ia ka hukum ban iaid shakhmat , kumta la sawa ka jingpyrta kaba la jan pynsngap jar na baroh arliang .
U myntri IT bad Telecom u Ravi Shankar Prasad .
" " " Ka Congress kan pynbeit ia ka jingeh jong ka hapoh ka seng jong ka " " u la ong . "
Ngam tharai ba ka jingkren kaba biang ka iarap ha baroh ki por .
Ka don ka jingleit beit beit sha Diglipur kaba dei ka jaka treikam jong ka Andaman Shatei Lam Mihngi .
Ia ki dak iaid kali lah ban phiah ha ki katto katne jait .
Da ki vote ba nyngkong eh , la khmih lynti ba ka Congress bad ka BJP kin jop kawei kawei ka seat kaba thikna , katba ka jingiakhun ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka seat kaba lai .
Ka dei ka mishon na ka bynta ka jingkylla mishon ban pynkylla bad mishon ban pynkylla ia ka jaitbynriew . Kane ka mishon kan pynkhreh ia ki nongbah jong ngi ban iakynduh ia ki jingeh jong ka India Bathymmai .
La synran lang ia u da u CDS u Bipin Rawat bad u heh shipai u Gen MM Narawane .
Ynda la pynskhem ia ka jingpynkylla bad la ithuh ia u nongpynkylla , lah ban sdang ia ki kam pynsangeh kiba biang da ka board iada ia ka mariang jong ka ri .
Ka 2nd Winter Asiad ka la ïohi ïa lai tylli ki NOC kiba la ïashim bynta ha ki jingïalehkai ha ka sien kaba nyngkong : ka China Taipei , ka Iran bad ka Philippines .
Ka jingsumar pang ha ka ri America la pynbiang da kiba bun ki kynhun ain ba kyrpang .
Ka jingiakynduh bad u nongkit khubor ba kyrpang sha Far East bad baroh 11 ngut ki Lat ka Far East ki la ai ia ki jingmih kiba bha shibun .
Ka India bad ka Bangladesh kin leh ia kajuh ka jingleh ia ki lieng jong kiwei pat ki ri kumba kin leh ia ki lieng jong ka ri kiba pyndonkam ha ka jingkit jingbah ha duriaw pyrthei .
Ngim shym la khang ia ki ruh , da kaba ong .
Hynrei uno uno uba la ai ia ka Record jong u ha lyndet jong u , .
U MD jong kawei ka kompeni u don ka hok ban shim ia ka rai kaba kham halor .
Kumta u apostol Petros u la ai ia kane ka jingai jingmut : Phi ki samla , to kohnguh ia lade ha ki rangbah .
U Nitish Kumar u la bam smai kum u myntri rangbah ka jylla ryngkat bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Sushil Kumar Modi .
Ki paidbah ki dei ban long kiba husiar .
kata ka Sngi . Ka jinglong ba halor ka dei tang jong U Allah Uba Shisha . U long uba bha tam ban ai khusnam bad uba bha tam ban pynkut .
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang ka la nang kiew kynsan ha kine ki saw sngi hadien ka jingleit jingwan jong ki nongwan buhai shnong ha kane ka jylla .
U President u la ai jingmut ia u Myntri Rangbahduh ka ri Singh ba kin leit phai biang sha madan ha kaba kut jong ka jingialang kaba la buh por ha Hyderabad House .
Ka jingsma kaba jem jong ka sniehdoh kum ka tumor .
Ia une u ophisar la buh kum u OSD ha ka ophis jong nga ruh .
Phi lah ban mutdur ban buh ia kawei na kine ?
Ka prokram kan long 25 percent ka jinghikai ha klas bad 75 percent ka jinghikai ba treikam .
Ki surok kiba leit sha ki koloni kim shym la pynbha naduh ki 15 snem ba la leit noh .
Yn ym ai point na ka bynta ka jingshah rem .
Na ka bynta ka jingtbit jong u ha ka jingrwai la pynrung ia u kum u nongrwai ha Calcutta Station jong ka All India Radio .
Te, nga la tem ia ka harmonika kaba sniew, kum u briew uba kham samla.
Ngi khmih lynti shisha ia ka por ba u Soitan bad ki ksuid jong u kin jah noh junom !
Namar ba ka dei ka jaka rit kaba la kyrkhu da kum kane ka jingitynnad , ka kam jngohkai pyrthei ka hap ban long ka nongpyniaid ba kongsan ia ka ioh ka kot bad ka lad kamai jakpoh .
" " " Mynta to nang ia kane ka pharshi na u dieng dumbur . Ynda ki tnat jong u ki la jem bad ki la mih ki sla , phi tip ba ka lyiur ka la jan ."
Ngi donkam ban kiew halor ka sain pyrthei jong ki sengbhalang .
Ka jingdon jingem ba kongsan jong ka kot khubor ne ka TV ka long kaba lah ban shaniah .
Mynta u Vicky Kaushal u dang ïoh mad ïa ka jingjop jong ka jingpyllait ba khatduh jong u kaba kyrteng ‘ Uri: Ka jingshah pynshitom beiñ ’ .
Ka jingpang sniehdoh ka mih haba ka jingsma ka la nang jyllei bha , bad ka lah ban mih na kano kano ka jait jingpang .
Lada ki khynnah skul ki la paw na ka bynta lai tylli ne palat ki sobjek , yn ai ia ka average jong ki lai tylli ki sobjek kiba bha tam sha kito ki sobjek ha kiba kim pat shim ia ki eksamin .
U Myntri Rangbah ka jylla u Raghubar Das u la ong ba ki kam pynroi ki dang iaid sted ha ka Jylla hadien ba la thaw ia ka Sorkar kaba skhem ha Jharkhand .
Haba ki nongrep ki la ujor sha u Deputy District Officer ki la weng noh ia ka kot pynlait ram jong ki bad ki la pdiang ia ka jingbakla jong ki bank .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president jong ka jylla u Ashwani Sharma .
Ka don ka jingshai kaba 5MP nadien , ryngkat bad ka jingshai kaba pynshai hi bad ka jingshai LED .
Nalor kata , ka wan ryngkat bad ki jingkhot sur khlem jingteh , 100 tylli ki SMS ha ka shisngi bad kumjuh ruh ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew ia ki apps jong ka Jios .
U Stephen Devassy u la iashim bynta ha ka jingialehkai musical concert ba la pynlong da ka Mathrubhumi Club FM And Kappa TV ha Newman College ha Thodupuzha .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka ba shisha ha kylleng ka London bad India katba dang pynwandur biang ia ka Pakistan bad Afghanistan .
Hato ngam shym la leh ia kiei kiei baroh kiba Me la pan na nga ?
" " " Ha ka jingiakynduh , arngut ki pulit ki la mynsaw bad la pynkynriah noh ia ki sha ka hospital ba marjan , " " u la bynrap . "
Ha kaba kut jong ki snem 1920 ka kynhun Jugantar ka la sdang ia ka jingiakhih jong ka da ka jingkhlain kaba thymmai pyrshah ia ki ophis post sorkar , ki mail bad ki ophis thep pisa jong ka Rel ha Calcutta bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ka jingduh jait ka dei ka kyntien kaba batai ia ka jingduh noh jong ka kynhun ne ka taxon , kaba ju long ka jaitbynriew .
Balei kim lah ban iohsngew ia ngi ?
Ka Tempi Ba kongsan Hajan ki jingtih ka don ka jaka ieng kali Zocalo .
Kitei ki jingiap ki la jia hapdeng ka 7 tarik u Naiwieng bad ka 20 tarik u Naiwieng .
Kumta, ka nang kiew beit kata kaba phi iohi ba ka slope ka nang kiew beit.
Kumjuh ruh la plie biang ia ka jaka mane Blei ba pawnam jong ki Hindu Durgiana ha Amritsar na ka bynta ki nongmane Blei .
La sdang ban die tiket ia ka trophy jong ki nongialehkai hockey
La pynlong ia ka jingialang ha Kathmandu ban rakhe ia ka sngi laitluid .
