Lada u ioh ia ka jingmareh kaba iaid beit , un ioh ia ka jingshaniah .
Ha kata ka por ka dei ka Bihar kaba khlem phiah , ka Jharkhand la mih hadien .
Haba ngi ailad ia ka Ktien U Blei ban ialam ia ngi , kiei ki jingkyrkhu kiba ngi ioh ?
Ha ka jingshisha , ka jingwad bniah ka pynpaw ba kumba 56 percent na ki kynthei kiba pyniap ialade ha ka pyrthei ki jia ha China khamtam ha ki jaka nongkyndong .
Watla ka um ha Jhelum ka la nang jem ha Srinagar hynrei ka dang don ha jrong jong ka jingma .
Ka jingthoh jingpule kaba bud ha kane ka kot kan bishar ia ki daw balei ba don kiba la jah rngai na ka kynhun jong ki Blei .
Ka bynta jong ka jingeh jong u Lee ha ka kyrdan Test ka long ba ka jingmyntoi jong ka jingstet jong u kaba ai por ia ki nongialehkai ban leh kham duna , ka pynlong ruh ia ka jingthep bol kaba kham sniew .
Ki jingtrei pule ki long kiba lyngkot bha ban ailad ia ki khynnah ban ai ia ki jingtip ba lyngkot kiba batai ha ki jingkren plie bad pynkut .
Ka jingpynsngewthuh paidbah shaphang ka hok jong ki khynnah bad ka jinglong jingman kaba don mynta ha ri India .
Ngam ju kyrpad ia u ban leh ne kren ei ei .
Kawei ka kamra jong ki samla pule Kashmir ha ka mala kaba nyngkong ka la shah pynjulor jur .
Hadien kane u nongiasaid ain jong u nongshah kynnoh u la pyntip sha ki dkhot jong ka seng nongiasaid ain bad ki nongiasaid ain ki la wan sha kamra jong u majistor bad pynlong ia ka jingiakhih .
Namar ba kim shaniah ha ka jingpynbiang um kaba man ka por , ki pangolin ki lah ban im ha ki jaka ba rkhiang bha da kaba don tang ka um kaba iadei bad ka aiom .
Ka LMC ka pyniadei bad baroh ki tnad ha kaba iadei bad ki mukotduma ha iingbishar bad ki kam ain , ka pyniadei bad ki nongiasaid ain ha kylleng ka ri India , ka pynlong ia ki mukotduma ha iingbishar .
Katba kawei pat ka dorkhas ban weng noh ia ki nongiakhih Shaheen Bagh da kaba kynnoh ba ka pynlong ia ka jingkhanglad ia ki jaka paidbah ruh ka dang sahteng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Dei kane ka jingbun bad jingbymshai kaba la pynlong ia ka jingpynjari ia ka ain hiar pateng jong ki nong India , 1865 bad khatduh eh ia ka ain hiar pateng jong ki nong India , 1925 .
Haba ki la pynthikna ia ngi ba ngi iaid bha , ngi la kham sngewskhem bad ngi la nang kiew shaphrang .
U John Napier , u riewstad jingkhein jong ka ri Scotland u la pyndonkam da u rod ba la shon ne thoh na ka bynta ban khein ha ka snem 1617 .
Kane ka jaka ka long shisha ka bneng na ka bynta ki nongieit mariang .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien jong ka ophis bar ri jong ka Pakistan , u Abdul Basit , la khmih lynti ba u myntri rangbah duh jong ka China un soi ia ki 36 tylli ki projek pynroi ha Pakistan , ki ban kynthup ia ki projek ha ka bor ding , ki jingtei , bad ka pisa tyngka .
To long kiba pyrkhat ia ki jingpyrkhat jong phi :
Ka Rupay card jong ngi mynta ka la kylla long ka lad ba la jied bha ha kylleng ka pyrthei .
U Jisu u la ai ha ngi ia ka jingshemphang kaba jylliew shaphang ka jinglong jong U Blei namar ba u la pyni nuksa janai ia U Kpa jong u .
Kane ka kynthup ia ki skul , kolej bad ki hospital .
Ka jingpynlong kum ka tnat treikam jong ka IITIS ban pynlong man la u snem ryngkat bad ka jingialang kaba hadien ban pynlong ha u bnai Naiwieng 2017 .
Ka target ia nga kan ym ioh biang ia ka pisa jong ki .
Ka jingpyniasoh bad ka jinglong ba shapoh jong phi .
Ki la leh ia kaei kaba la bthah ia ki .
Ki la pyrta ia ki jingpyrta “Bharat Mata ki Jai” bad “Vande Mataram” .
Ka jingmaïan ka tap ïa ka jingïap jong u briew, ka tnga ka la shah pynkhih.
U Sachin u la trei bad ka Amazon . ha u Binny u la trei bad ki kompeni Sarnoff .
" " " Ki riew rangbah jong ka ri Germany ki kwah ban buh ia ki jinghikai thymmai " " " " jong ki jinglong ba kordor " " " " na ka bynta ki khynnah phetwir ha ki skul German , katkum ka khubor jong ka kot khubor . " " "
Hynrei ka rai kaba khatduh ka dang hap ban shim ha kaba iadei bad kane ka bynta .
Ngim don hangne ​​na ka bynta u kulai jong phi , Moshe .
Pynkhriat ia ka um ha ka umphniang kaba khuid .
Ka Atwari ka dei ka Upazila jong ka Elaka Panchagarh ha ka Division jong ka Rangpur ha Bangladesh .
" Ka Proberb 18 : 1 ka maham : " " Uwei uba pynkyrpang ia lade un wad ia la ka jong ka jingkwah brai . pyrshah ia ka jingstad ba treikam baroh . " " "
Lano phi dei ban leit sha u doktor ?
Ka prokram ka la sdang da ka jingshad pdiang sngewbha .
Ka jingpyni kan plie da ka phlim Gandhi ha ka 21 tarik u Nailur 2014 ha ka por 7 baje . 30 P . M bad kan pyni ia kawei ka phlim India man ka sngi ha kajuh ka por bad ka jaka haduh ka 27 tarik u Nailur , 2014 .
U Murali Vijay , u KL Rahul , u Cheteshwar Pujara , u Karun Nair , u R Ashwin bad u Ravindra Jadeja ki dei kiba la jied hi dalade .
U la pynieng ia ka jingpyndonkam ia ki mar swadeshi bad u la kular ba un pynlut ia ka jingmyntoi kaba u la ioh da kaba die ia ki mar Patanjali na ka bynta ki kam lehbha .
‘ Hadien kata ka sngi , ’ la bteng biang u Robert , ‘ ngi la leit sha ka Skul Ri Swazi ha kaba ngi la ioh ia ka jingshem kaba sngewtynnad tam na baroh .
" " " " " " " " " " " la kynnoh ba u briew u bym don kyrteng u la phah ia u SMS sha Tiwari ha Hindi , da kaba kam ba u long " " " " " " namar ka rai ban pynduh ia u Tiwari uba un hap ban leh hapoh " " " " "
U PM Modi un pynlong ia ka jingialang jong ki arliang mamla
Nga la bthah ia u SDM ban ai jingtip shaphang kane ka jingjia .
Ki bahaïing jong katei ka samla ki la ujor ejahar sha ki pulit da kaba kynnoh ba ka la leh beijot bad pynïap briew .
Hynrei ki SUV kiba iaid ha ka diesel kaba rem dor ki dang long ka jingshisha kaba shai bha .
Hadien ba la pynkut ia ka aiom kaba ar jong ka phlim The Family Man , dang shen ka Samantha ka la iasoi bad ka phlim kaba la iathoh lang bad u Vignesh Shivans Kaathu Vaakula Rendu Kadhal , ha kaba u Vijay Sethupathi bad ka Nayanthara ka la ak lang .
ban ai jingiarap ba donkam ha kaba pynkhreh ia ka CDM lane ki jait kam kiba kum kita .
Ngi donkam ban long kiba bha tam pyrshah ia ka kynhun kum ka England .
Ka phlim ka la kamai palat T.240 klur ha ka jaka kamai .
Ki la ong namarkata , Hato ngin ngeit ia arngut ki briew kiba kum ma ngi katba ka jaitbynriew jong ki ka long shakri ia ngi ?
La pynthiah ia u ha Civil Hospital ha katei ka thain ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ha ka jingshisha kam long kaba donkam ban long kaba shai .
U Sidhu u la pynskhem ba u la mih noh na ka BJP namar ba ka la jied ban ïatreilang bad ka Akali Dal katba nga pat nga la jied ïa ka Punjab .
La kha ia u Hossain ha Bhimpur ha ka Elaka Birbhum ha u Naiwieng 1932 bad u dei u khun jong u Korban Hossain .
Ngam tieng ia u Modi ne ia uno uno u briew .
Hadien ba la kha ia ka Marion , ki la leit sah bad ka iing ka sem jong ka Jane katto katne bnai bad nangta ki la leit phai biang sha ka iing jong ki khynnah .
U Rafi saab u dei u kpa uba rwai ia nga bad ia kiba bun kiwei pat .
Ha u snem ba la dep, 76 ngut. 43 percent ki khynnah kiba pass ha ka klas 10 bad 80 . 13 percent ki khynnah skul ki la pass ha ki eksamin board class 12 ha Uttarakhand .
U Salman Khan u ju pynskhem ba un ym shongkurim satia bad lada u shongkurim kan long tang na ka bynta ki khynnah .
Bad mynta , pynphai ia ka jingmut jong phi sha ka liang ka iingbishar ha kaba ka Jill Martin ka iakynduh ia u briew uba , ha kaba kut jong kane ka taiew , un ioh ia u shabi burom jong ka nongbah .
Tang shu wan phai ka Gora , ka Harimohini ka la kyntu , Khun to wan ryngkat bad nga tang kane ka shisien .
Lait na ka phutbol Rugby , ki kyndon jong ki skul paidbah kim shym la lah ban ialehkai palat ia ki pud jong ki madan ialehkai jong kawei pa kawei ka skul .
Mynta ki briew ki tip ia kaei kaba donkam ban jia .
Ka Lakshmibai , ka Rani jong ka Jhansi , kawei na ki nongialam ba kongsan jong ka jingleh pyrshah kaba kham mynshuwa ka la duh noh ia ka hima jong ka namar ka Jinghikai jong ka Lapse .
U myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Shri Radha Mohan Singh haba ai jingkren ha kane ka jingialang u la ong ba ki jingri ki dei ki thylliej jong ka ioh ka kot ha nongkyndong .
Ka long jong ka jingiadei bad ka pyrthei .
ka jingkitkhlieh ban sumar ia ka iing la iehnoh ha u Narendra .
Ha ka snem 1871 , u la die ia ka patent sha ka kompeni Jurgens jong ka ri Dutch kaba long mynta ka bynta jong ka Unilever .
Kine ki dei ki jinglong ba la khmih lynti na ki met ba la kem .
Ki pulit ki la kem ia 13 ngut ki nongiakhih haduh kine ki sngi , hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia kito ki nongialam bad ki nongiakhih jong ka BCL kiba la leh ia ki kam thombor ha ki jaka paidbah .
Don kiba la leit shaduh ban pynsuk ia ki jaka ialehkai .
Ka dei ka khun kaba ar na ki lai ngut ki khun , jong u kpa uba dei u nonghikai skul bad ka kmie kaba long ka nongïakhih .
Ka Villupuram, ka Thiruvannamalai, ka Cuddalore, ka Nagapattinam, ka Thanjavur, ka Trichy bad ka Dindigul.
Bad kim lah ban im khlem ka jingbam jong ka .
Ka jingiadei bad ka mariang ka dei ban long katkum ka jingiatreilang : Dr . U Mahesh Sharma
Ka kynthei kaba marwei kaba iaid lyngba ki dewbilat bad ki sboh shyiap ka don ha ki jaka bret niut nalor ki par dewiong ba la plie ha Godda , Jharkhand .
Ki jingbuh pisa jong ka HDFC ki ai ia phi ia ka sut kaba 7 . 25 haduh 7 . 3 percent na ka jingmih man u bnai katkum ka por trei .
Kumba 150 ngut ki samla pule BA bad BBS ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jinglong jong ka seng jong ka skulbah ri dohkha ha Tamil Nadu
" Ia kane ka nongbah la tip mynshuwa kum " " Ka Nongbah jong ki Syntiew jong ka Canada " ", ka kyrteng kaba thew ia ka karkhana rep kaba heh jong ka."
Ka module FPO kaba pynlah ban pynrung ia ki mar rep , ban thep dor bad ban siew na ki jaka lum mar jong ki beit beit .
Ia ka kam shna jingiwbih la shim ba la tip ha ri Europe sepngi naduh ka snem 1221 , da kaba shim khia ia ki jingbam jong ki monk jong ka Santa Maria delle Vigne lane ka Santa Maria Novella jong ka Florence ha Italy .
Ha ka phlim Hackers , u nongiashim bynta u la pyndonkam da ka jingpynbyrngia haba u pan ia u nombar phone na u nongap pahara sha ka modem jong kawei ka TV katba u dang pynlong kum u nongpyniaid ba kongsan jong ka kompeni .
Hadien saw snem la ai kyrteng ia ka skul rit John Eaton na ka bynta jong u .
Hynrei haduh ban da shna ia ka dawai ne dawai kaba treikam bha , ngi dei ban deng ia ki mask bad bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei ne jong ka ‘ do gaz doori ’ bad ka jingpynkhuid kti .
Ki nongwan ki poi , hynrei kim lah ban mih .
Ngam shym la risaiñ na ka seng .
Ngi donkam ia ka jingiarap jong phi ko Peter .
Ka jingmih na ka elekshon ha Telangana : Ka TRS ka leit sha ka jingjop kaba khraw
U nongrwai Daler Mehndi un pynmih ia ka phlim Kannada
Ki thmu ban pynmih ia ka phlim ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Pyrshang ki nongtrei hospital ban leh beijot ia u nongpang COVID ha Kozhikode
Ki surok ruh ki la twa bad ki dieng bording ki la twa .
Shwa ia kane u Myntri Rangbah u la leit ban jngoh ia ka ophis treikam jong ka UN , bad u la ioh ruh ia ka jingiakynduh bad u Secretary General ka UN u Ban Ki Moon .
Ki la ailad ia nga ban leh ia kata .
10 Ka long kaba donkam eh ba ngin , kum u Dabid , ngin leit sha U Jehobah da ka jingduwai shaphang kino kino ki jingeh kiba ngi lah ban mad .
Ki bahaïing hasem jong ki ki la wad ïa ki hynrei kim shym la lap ïa ki .
Ka jingtrei ban ker kynroh da ki kynroh gabion ka dang iaid shakhmat ha ka kper Rose jong ka sorkar , Ooty ha ka jinglut kaba Rs . 2 . 52 klur tyngka .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba ka RBI ka la pynhiar ia ka dor jong ka repo .
Hynrei ia ka agenda jong ka jingialang ym shym la pynpaw pyrthei .
U la dei ban sngewthuh ia kane , wat la katta ruh , ko sahep . . .
" " " 18, 000 klur " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kiba bun ki briew kim shym la ai ïa ka jingmane kyrpang ïa U Jehobah .
Kam pher kaei kaba ka long .
Ka don ka jingtap dew ha ka bynta ba shalor jong ka jingpyni .
Ha ka por 1996 haduh 2015 , ki ri SCO ki la duh 300 hajar ngut ki briew na ka jingshah pynjulor ha ka mariang .
Ka khubor ba la pynmih da ka hospital ka la ong ba ka jingkhih jong ka snam bad ka jingkhluit jong ka snam ka la nang kiew suki suki bad ka la don ka jingbha ha ka koit ka khiah jong u Ramdev .
Kane ka dei ka jingtip ba la lum ha ka dur jong ka jingthoh kaba pyni ia ki tyllong bad ka jingpyndonkam ia ka pisa .
Ngim ju thikna bha ia kaei kaban sa jia hadien .
Ka jingpynshisha ka la pulom . Ka server ka donkam ia ka jingpynrung kaba dei .
Balei ngi thok ia lade lada ngi pyrkhat ba ngi lah ban ai bam da kaba jop ha ka miej U Jehobah bad ha ka miej jong ki ksuid ?
U Dr Richa Sharma bad u Dr Samit Sekhar
La klet ba nga la don ia ka .
Mynta pyrkhat ba la thung ia u dieng jong phi hajan ka lynti kaba la iaid da ki phew ngut ki para marjan jong phi man la ka sngi .
Ki eksamin jong ka UPSC : Yn pynbna ia ka calendar thymmai hadien ka jingialang jong ka 5 tarik u Iaiong
Ka Janhvi Kapoor ka la paw bha katba ka dang mih na ka jaka lehkai jong ka .
U Shreyas Iyer u la ioh ban thep arspah kol pyrshah ia ka Australia .
Ka Paytm kan bei pisa T.10 000 klur ha ki kam bank , ki kam pisa tyngka .
U la kyrpad biang biang ia ki ban shim ia ki jingmut bad ki rukom treikam kiba mynta ha kaba tei ia ka India kaba thymmai kaba ki angnud .
Ia ki lynti coir la pyndonkam ban pynskhem ia ki dieng lyngkhot lyngkhai .
Ka UN ka dei ban pyrkhat ia ka kolshor , ka niam na ka bynta ki jingiakren halor ka hok longbriew manbriew : India .
Kane ka la pyndap ia ka jinglong kaba thymmai ha ka iew bill jong ka ri Bangladesh .
Ka don ia ki jingdonkam .
U khynnah u la tip ia ka , kumta ka la leit ryngkat bad ka da kaba suk .
Ka um jakhlia ka tuid shabar sha ki surok .
Ha ki mukotduma kiba iadei bad ki mar ki mata ba la pynskhem , la sdang ia ka jingleh katkum ki kyndon jong ka ain SARFAESI ha ki 6, 251 tylli ki mukotduma .
Afrika Ha Ka Khatduh ! Ngi la leit phai noh sha France bad hadien shibnai shiteng ka Society ka la ai ha ngi ia ka kam thymmai ha Benin , Africa Sepngi .
Ka jingshisha : Ka jingiashim bynta jong ki khynnah , ha kiba bun ki khep , ka la paw ba ka long kaba treikam bha .
Nga la pdiang ia ki jingleit jong u tang ban pyni ia u ba U Blei uba sngewtynnad ia ki briew um don .
Kane kan wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki paidbah .
Ka Riti Synshar ka ong aiu ?
Ka la thoh ruh ha ka twitter bad ka la tag ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath .
Kaei kan jia ynda ka liengsuin ka la kiew ?
Wat shim ia ka sut na u lane ka jingpynroi : hynrei to sheptieng ia U Blei jong phi . ba u hynmen jong phi un im bad phi .
Ka jingthaw ia ki ben jong ka National Commission bad ki state commission bad ka jingbuh ia ki circuit ben .
Peit : Ki jingjia ba kongsan na ka Parade jong ka Sngi Ri 2019
U la mih na ka jingialang da kaba sngewsih .
Baroh ki la ia im lang da kaba suk .
Ka Reeth Mazumder ka dei ka nongak phlim na India , bad shwa kata ka dei ka nongak phlim kaba tbit bha .
Nga dei ban ainguh ia u Washington na ka bynta kata .
Ka Meghna Srivastava ka la wan ba nyngkong ha ki eksamin CBSE Class 12 da kaba kamai 499 marks na ki 500 .
Ngin sa jubab da ka jingieit .
Ha ki jaka ba shit bad ba shit , katto katne ki bynta jong ka jaka kim don ia ki aiom ba la buh . hynrei ha ki jaka ba shit katkum ka aiom , la ithuh bad buddien ia ki aiom slap bad aiom slap ba man la u snem .
" " " Ka jingwan jong ki khynnah skul kan long kaba duna ha kine ki skul ."
Baroh ngi donkam ban pyndep ia la ki jong ki kamram da kaba buh ha ka jingmut ia ka ri kmie jong ngi ban pynskhem ia ka ha ka kyrdan kaba donburom jong ka pyrthei , ka la ong .
Ngi pyrkhat ba kan sa jia .
Ka Japan ka dang long kawei na ki khyndiat tylli ki ri kiba la kiew bha ban bat ia ka jingpynshitom iap .
Haba iakren bad kawei ka tnad pathai khubor ha New Delhi , u Mr . U Doval u la ong ba na ki 199 tylli ki jaka pulit ha ka jylla , tang 10 tylli ki don ki hukum khang .
Nga sngewthuh mynta ba don ki por ba ka jingpynmih ia ka mat kam long kaba dei , la peit bniah kawei ka para kaba la shongkurim la shi snem .
Ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh thma jong ki arliang mamla ha kine ki ar taiew ba la dep da kaba pyndonkam da ki jingbthei bad siat khlem da pyrkhat khamtam ha ki distrik Poonch bad Rajouri .
Hato ka sorkar thymmai ka lah ban ai dak ia ka jingsdang kaba thymmai ?
Ki katto katne ki kynhun niam ki hikai wat ia ki nongjied jong ki ban aiti ia ka jingim na ka bynta ka jingkmen bymjukut bad ban pyniap ialade , la ka long marwei ne ha ka jingialang .
Ha ki jaka buh jingthoh jong ka sorkar District .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka sorkar ka tip ia ka jingktah jong ka jingpynhiar khajna ia ka jingduna pisa , hynrei ka la bynrap ba ka lah ban don ka jingkiew khajna .
U la ong ba kane ka mishon kan ai jingtip thymmai shaphang u Bnai .
" Baroh yn sa iakren ," " u la ong ."
Nalor kata ka bynta ba shatei jong ka ri India kaba don ha khappud bad ka Pakistan bad ka Jammu and Kashmir kan ioh ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot lada ka India kan iasnohkti lang bad kane ka projek , la ong ka khubor .
Kaei ka jingjia shaphang .
U Rama Govindarajan u dei u stad saian jong ka ri India uba la tbit bha ha ka liang ka jingkylla jong ki um .
U lah ban leh na ka bynta jong nga .
Hynrei ka la risaiñ noh na ka TDP bad ka la rung sha ka YSRCP .
Kumta khnang ban pynurlong ia ka jingangnud jong u Mahatma Gandhi ban pynlong ia ka ri India kaba khuid la wanrah ia ka Swachh Bharat Abhiyan .
Ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia kine ki unit yn aiti ha ki nongtrei jong ka IKP da kaba pynlong ia ki kum ki nongtrei ba pura ryngkat bad ki kynhun kynthei .
U President u Ram Nath Kovind : Ha kane ka elekshon Lok Sabha palat 61 klur ngut ki nongshong shnong ki la thep vote bad ki la thaw ia ka rekod kaba thymmai .
bad ngi la iai khot iwei ia iwei pat
Ka lah ban kwah ban ialam ia nga sha u doktor .
Ha ka spah snem kaba 18 , katto katne ngut ki nongtuh bad ki nongwan hiar thma ki la pynjulor ia ki bynta kiba bun jong ka . 18
Te , to ngin sdang da kane hangne ​​hi .
Ka kyrdan treikam kaba heh ka lah ban bteng tang ha ka por kaba lyngkot .
Lait na kata u President ka Ri India hapoh ka Art . 240 jong ka Riti Synshar ka Ri India ka lah ruh ban shna ia ki kyndon na ka bynta kano kano ka Union Territory lait noh tang ka Delhi bad Chandigarh .
Ka phlim ka hiar ha ka 18 tarik u Jymmang , 2019 .
La shim ba u Kohli u dei uwei na ki lai ngut ki nongtied ba pawnam ha ka pyrthei , u ju shah ïanujor bad u nongtied samla na England u Joe Root , kaba u Pieterson u sngew ba kam dei ka jingïanujor kaba dei .
Ka Trachoma ka dei ka jingmih na ka jingpang Chlamydia trachomatis .
Ki la don ruh ki jingtieng ba kum kane ka post kan long kaba donbor palat .
Ka jingma jong ka jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew ha India ha shwa ka elekshon Lok Sabha : Ka khubor jong ka US
" Ka sorkar U . S . ka la pynsangeh shipor ia ka jingleit jingwan jong ki nongmihkhmat sha Assam " " la pule ha ka kyrwoh . "
Kumba 53 lak ngut ki briew ki la iashim bynta ha ki 126 tylli ki jingkylli bad 33 tylli . 70 Ki jingkular la shim ha ki 24 tylli ki jingkular .
Ha kajuh ka jingiakren , ka Anushka ka la kdew ruh kumno ba ka jingbym phong ia ka rong pink ha ka sngi shongkurim jong ka kam dei ka lad na ka bynta jong ka bad kumno ba kam ngeit ban bud ia ki jinglong ba thymmai .
Ki jingthew ki long naduh 5 . 3 haduh 8 . 0 .
11 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ki iing sah ha Russia
Pyndonkam ia ka pisa jong u mot Ambedkar ban iarap ia ki hospital Wadia ong u Prakash Ambedkar .
Ki kot ki sla kiba la lap ha ka jingtalasi ki pynpaw ruh ba ka jingtih maw khlem jingkheiñ bad be-aiñ ruh la leh da katei ka kynhun .
Bad man la ka por ba nga jop ka khusnam ka long kumjuh , bad ka khusnam ka long kaba kham bun pie .
Ngam shym la lait na kano kano ka iingbishar . . . Nga don ki sakhi kiba biang ban pynshisha ia ka mukotduma jong nga , la ong u Mallya ha ki nongthoh khubor shabar ka iingbishar .
Kaei ka kabu kaba ngi baroh ngi don ban leh wat tang ia ka bynta kaba rit eh ban wanrah ia U Kpa uba ieit jong ngi ia ka burom kaba u dei hok ban ioh !
Ha ka jylla Jammu bad Kashmir la sdang ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba hynriew jong ka Panchayat ilekshon .
Ka jingthombor kaba 1 klur tyngka
Ka Standing Committee ka la ai katto katne ki jingai jingmut na ka bynta ban pynkylla ia ki kyndon jong ka Bill .
Ki briew ki pyrkhat ba ka jingeh jong u drok ka long kaba khraw , la ong uwei u nongsumar met uba pawnam uba trei bad ki nongialehkai . Ka long kaba heh kum ki dawai pynhiar met .
La dap shibnai naduh ba u Myntri Rangbah u la shim ia ka jaitbynriew da kaba kyndit bad pynbna ia ka khang note .
Shisien , nga la ioh phone na kawei ka kynthei kaba nga la iasam ia ka khubor jong ka Hima kumba 47 snem mynshuwa .
" Nga la kynran dien , nga la ong , " " Phi leh aiu ?"
Utei u nongpyniap ialade u la rung shapoh ophis bad u la buh ia ka pla ‘ jingbam thiang ’ halor ka miej , ryngkat bad ka jingthoh kaba byrngem ba kan dang bteng ban thombor lada ka Pakistan ka dang bteng ban iarap ia ka US .
Ki iingbishar ba la thung katkum ka ain ialeh pyrshah um hapdeng ki jylla , 1956 ki la bud .
Ia kine ki khajna hap ban siew haduh ka 30 tarik u Nailur hadien ba ka jingkhang ka khang ha u bnai September .
48 sla ki long shiteng na ki jingpynbna sain pyrthei kiba palat 50 hajar tyngka ha Facebook .
Ka long ka jinglong mraw ha ka jingmane Baal . U Jehobah u long U Blei uba sngewsih , bad ym don mano mano ruh uba lah ban shakri ia u da kaba pdiang katba u dang pynphai kylla ia kiwei pat ki blei .
Ka jingbthei ka la jia shabar jong ka mosque , ha phyllaw jong ka mosque , katba uwei pat u la rung da ka suloi mashin .
Ha une u snem ba mynta ka CSL ka la pynpoi ia ka lieng pynpoi um ha u bnai Jylliew 2011 na ka bynta ki trai jong ka Norway .
U don phra ngut ki para . arngut ki hynmen kiba kham rit bad lai ngut ki para kynthei kiba kham rit .
Pyniap ialade u nongialam jong ka Maharashtra Congress u Mahadev Shelar.
Haba ai jingkren sdang , u Dr . U Sharma u la ong ba ka India bad ka Laos ki don lang ha ki spah snem kiba la leit noh .
U la ong ruh ba ia ki mat ba la pynpaw ha ki lad pathai khubor bad ka iing dorbar , na ka por sha ka por , yn sa pynbeit ryntih .
Ha kum kine ki jingjia , 30 ngut ki briew 14 ngut ki shipai , 12 ngut ki riew paidbah bad 4 ngut ki BSF ki la iap .
Ki la ong iwei ia iwei pat , To ngin jied ia u nongialam bad ngin leit phai noh sha Ijipt .
Ia ka Perak la pynmih thik hadien shisnem ba la pynmih ia ka Jawa bad Jawa 42 model ha India .
Kane ka la plie lad ia ka jingsakhi , bad nga la lah ban kren bad u shaphang ka jingkyrmen jong ka Hima .
Ka India kan donkam sa 109 million ngut ki nongtrei ba tbit ha ki 24 tylli ki bynta ba kongsan ha u snem 2022 .
Ka mat ka la wan biang .
U la ong ba la sdang ruh ia ka ain ha kaba iadei bad kane .
Ka kyntien ka don katto katne ki jingmut bapher bapher .
La pynbiang pisa haduh ' 1, 525 klur na ka bynta kane ha kane ka mang tyngka ba shipor .
U la pynksan ia ka bynta jong ka karkhana pynmih tiar sumar kaba don ha ka kyrdan jong ka jingkylla kaba pura .
U la ai ka jinglong jemnud kaba thymmai ia ki poim Hindi lyngba ka Ktien Braj bad u la ai ruh ia ka jingpdiang kaba thymmai ia ki jingrwai bad ka kolshor India kiba khraw .
Ha u snem ba la dep , ka long 871 ngut ki khynnah kynthei na ka bynta 1,000 ngut ki khynnah shynrang .
Ha Mumbai North Central konstitwensi ka MP ka BJP ba mynta ka Poonam Mahajan ka mad ia ka jingiakhun kaba jur na ka nongthaw ain barim ka Priya Dutt .
Hynrei u long uba sbun bad uba don burom .
Ha ka jingshisha ka Haryana kam don hok ban ioh ia ki wah Punjab .
Wat la u Kipling um shym la pyrkhat than ia ka iing thymmai jong u , kaba ka jingshna jong ka , u la kam , ka la pynlong ia ki nongshong jong ka ban sngewsih bad sngewsih , hynrei u la lah ban dang long uba pynmih jingmih bad uba iatreilang ha ka imlang sahlang .
uba long ha kaba kut uba sngewrit .
Mukotduma Sushant Singh Rajput : Arngut ki ' nongkhaii droks ' kiba la shah kem ha ka NCB ki pan jamin
U la long u briew uba la burom .
Hangne ​​ka don ka jingtip shaphang kajuh .
Ka BJP ka don bad ki paidbah .
Ngi sdang ban sngewthuh ia kaei kaba ki Rishi Vedic ki mut haba ki kren shaphang ki kpa tymmen briew kiba thaw dur ia ki blei kumba u nongshna nar u thaw ia ki tiar kiba thymmai ha ka jaka shna nar jong u .
Pynkhih bad shet haduh ba ka jingkhleh kan da jem bha .
Kam long kaba phylla namarkata , haba ki shim ia ki rai kiba heh , bun ki wad jingiarap na ki tyllong kiba kham halor ban ia ki briew .
" Ngi dei ban kiar na kaba kren kum kine " " la ong uwei u nongialam ka BJP ka jylla ".
Lada ka India ka la long lypa ka jingtyrwa kaba bha ha ka kam khaii , nga lah ban pynthikna ia phi ba kan long kaba kham bha shuh shuh ha ki por ban wan .
Balei ym lah ban hikai ia ka jingshisha ?
Shah beh 150 ngut ki nong India na US sha India namar ka jingpynkheiñ ïa ki aiñ VISA norms
Ka Anshka Sharma ka la don ha Oscar 2017 .
Te , phi kham bha ban ia kiba bun kiwei pat ki briew .
Hynrei hato u khynnah un sngap ia u ?
Ki la batai ia kiei kiei baroh kiba nga kwah ban tip shaphang U Blei .
Ka jinglong jingman ka la kylla shibun ha Kerala .
Hynrei ka dor jong ki soh ha u bnai ka la kiew da 24 . 27 percent ka jingkiew dor jong ki marbam .
Ka surok Roman na London sha Dover , ka surok Watling ka la iaid lyngba ia ka jaka ba jrong shaphang shathie jong ka Greenwich , lyngba ka Blackheath .
Lada ki sngi jong ngi kiba ngi phohsniew shaphang ka jingwad bniah ia ka suinbneng ki lah ban long kiba la buh jingkhein kumno kumno ruh ngi kham bha ban pyndonkam bha ia ki .
Ngan pynphai biang ia ka da ka jingpynroi . Ki sienjam ba la shim da ka sorkar pdeng kawei hadien kawei pat ka pyni ia ka jingshimkhia jong ka sorkar ban kyntiew ia ka Jharkhand .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba lah ban buh jingdum ia ka jingkylla kaba ki Muslim India ki la pynpaw ha Delhi .
Hadien ba la jop ia ka jingkynting pisa , u kapten ka KKR u Dinesh Karthik u la jied ban tied bol .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha ka tweet jong u , Ka jingai sngewbha Navratri na ka bynta ki para kynthei bad shynrang jong nga jong ka Jammu bad kumjuh ruh ki riewngeit jong ka Maa Vaishno Devi !
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad pyrshang ban pynpra ia ki paidbah .
Ka sngi yoga pyrthei kaba suk ia baroh .
Peit ia ka dur ba la iasam da ka harum .
Kane ka lah ban pynsah ia ngi lyngba ki jingeh .
Mynta u snem la pynlong ia ka eksamin ha ka 16 tarik u Risaw .
Ka la seng ruh katto katne ki kam na ka bynta ki kynthei ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot .
Ki sim , ki blang , ki blang rong saw , ki blang rong saw ki long kiba bun bha ha khlaw .
Ka la ai jingbatai shuh .
Nga la long u Myntri Rangbah ka Gujarat ha kata ka por .
U Vajpayee um shym la ïakren bad ka kynhun myntri ne ka NDA shwa ban mynjur ïa ka jingleh puja .
U Myntri ka tnad ri mrad u Talasani Srinivas Yadav uba la pynlong ïa ki jingrakhe sngi kha jong ki KCR ha Jal Vihar ha ka rukom kaba itynnad bha , u la pynbeit bha na ka bynta ki jingrakhe mynta u snem ruh .
Ka teknoloji ka kylla stet bha man la ka sngi .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban iarap ia phi ha kane .
U Rafeek TM u pynmih ia kane ka phlim .
Ka jingsynshar thymmai jong u Uddhav Thackeray kan bud ia kajuh ka niam jong ka Maharashtra .
Kum kane ka jingthoh biang ka la long kaba kongsan khamtam ha ka jingpynkhreh ia ka thma .
Ka kyrteng bad ki jingtip jong baroh ki dkhot kin paw ha ka screen , ynda la pynrung ia u nombar jong ka card .
La jied sa uwei pat u New Democrat ha ka elekshon jong u snem 1982 kaba la pynkiew ia ka kynhun jong ka seng sha ki arngut ki dkhot .
Ka kynhun ki nongialam ka BJP ki la iakynduh ia u heh jong ka party u Amit Shah mynta ka janmiet . ,
Hynrei kin hap ban long shi bynta jong ka eksamin rung skul kaba iaryngkat naduh ka por pule ban wan , la pynshai ki tyllong khubor sorkar .
Ka jingdon jong kiba ioh pang ka long 561 ngut .
Palat 85 million tylli ki longïing mynta ki la ïoh ïa ki paiñkhana ha ka sien kaba nyngkong .
Hadien ba la kut ka thma bah ba ar , nga la shah hikai kum ka nurse .
Ka bynta kaba 7 ka ong haba ka jingpynmih ia ki jingtip kiba iadei bad ki jingbishar ha ki kamra ne ha ki camera kam dei ka jinglehbein , lait noh tang ha ki katto katne ki khep kiba la jer kyrteng ha kata ka bynta .
Ka Gujarat ka wan ha ka kyrdan kaba ar hadien ba ka la don haduh 5, 055 ngut kiba ioh pang bad 262 ngut kiba iap , ka nongbah ka rekod baroh 4122 ngut bad 64 ngut kiba iap katkum ka jingtip ba thymmai kaba la sam da ka Helth Ministry .
Ha ka synshar paidbah , ki briew ki long kiba synshar bad ka bor baroh ka shong ha ki .
Kane ka la long kawei pat ka jingroi kaba heh ryngkat bad kawei pat ka khubor kaba lait por , kaba la wan palat shisnem hadien .
Ia kine ki jinglap la pyni ha ka jingialang ba man la u snem jong ka seng riewstad ha Brighton .
Ki briew ki wan shane ban wad kam .
Katno U Blei Jehobah un long uba khlem jingieit bad uba khlem hok lada shuwa ba ngin kha ia ngi u la buh lypa ia ka lynti kaba ngin iaid bad nangta u la buh jingkitkhlieh ia ngi na ka bynta ki kam jong ngi !
Kane ka kynthup ruh ia ki jingmyntoi kum ka jingkhot sur khlem jingteh bad ka SMS .
La kem ia u nongpyniaid jong ka Kajal Aggarwals halor ka jingshah kem drok .
Ai ba ka mariang kan long ka doktor jong phi .
Ngi la pynshisha ba ki degree ki long kiba la thok .
Kumba u Ghandhiji um lah ban pynim ia u Bhagat sinh u Subhashbabu u la sngewsih shibun ia u Gandhiji .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban ioh ia ka hok kaba mar katjuh .
" " " Ngan sa pyrkhat ban shongthait hadien ka Asian Para Games , shisien ba nga la iakren bad kiba ha iing ha sem , ki coach bad ki paralok jong nga ."
Ka Priyanka Chopra ha ka jingiakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki don bun jait ki thma .
Ka jinglehkai ka long kaba donkam ban pynneh ia ka met kaba koit ba khiah .
U Mather u la ai sngewbha sha ki jaka pule bad ki jaka sumar ha ka jingim jong u baroh kawei .
Kum ki apostol hyndai , ngi long ha ka bynta kaba kham bun ki bym nang thoh nang tar bad kiba rit paid . Ka jingjop jong ngi ka shong ha U Jehobah , uba khring ia ki briew kiba hok sha ka jingshisha .
Hato kane ka lah ban long kaba lah ?
Na ka liang jong ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Lada shah rai pynrem , u nongshah kynnoh u lah ban shah set phatok haduh lai snem lane dain kuna T.1 lak lane baroh ar .
U Choudhary bad u Barman ki dei napdeng ki hynriew ngut ki nongialam barim jong ka Congress kiba la pyniasoh sha ka BJP ha u snem 2017 .
U Myntri ka tnad kam bar ri u Gen . V . K
U myntri rangbah barim ka jylla Chhattisgarh u Ajit Jogis u khun jong u Amit u la kynnoh ba ki jingkynnoh pyrshah ia u bad ia u kpa jong u ki long ki bym don nongrim .
Ka jingiarap ia ki nongniah kali ha ka Range Rover Vogue ka kynthup ia ka jingpyniaid ia ka jingkieng kali , ki jingiarap ban ieng kali , ka jingpyniaid ia ka camera ba marjan , ryngkat bad ka jingpyniaid ia ka jinghiar lum , ka jingpyniaid ia ka jingkhih kaba rit bad ka jingpyniaid ia ka jingpynmih ia ka jingkieng .
Ka Sara Ali Khan , napdeng kiwei kiwei ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka mih na ka jinghiar ka jingtuid ka snam sha ka jabieng , kham bunsien na ka jinghiar ka snam .
Kata , hoid , ka long kaba suk ban ngeit .
Kane ka bor ba la pyniasoh lang ka la don hapoh ka jingsynshar ba ha khlieh duh jong u U . S . u rangbah shipai bad ka jingpyniaid kam jong u shipai shipai jong ka ri Bilat u Eisenhower bad u Montgomery .
U dei u jingeh jong ngi .
Nga sngewthuh ba baroh ngi don ha ka jingleit ha ka jingim .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka la thoh ia ka ha ka Artikl 370 .
New Delhi , Feb 10 : U heh ophisar jong ka tnad pla tyngka u Ajay Tyagi u la shah thung ha ka sngi Palei kum u chairman jong ka Securities and Exchange Board of India .
U Venkatesh u la ioh 62 045 vote katba u Mahadev u la ioh 59 957 vote ong ki heh elekshon ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba bha ngi dei ban ngeit ha ka jingknia U Jisu , ban kylla bamut na ki pop jong ngi bad ban pynkylla ia ka lynti jong ngi .
Yn ai ia ki ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa kaba yn kynmaw ha ki por ban wan .
Hynrei u la bynrap ba un sah ha la iing sa katto katne sngi .
Lada phi la pynkhreh shim ia ka sakrament .
Wat la u la shah kem hynrei ym shym la don kano kano ka dak jong ka jingsngewsih ha ka khmat jong u .
Tang kawei ka long ba nga hap ban iakynduh ia u Sudhakar , ngam pat iakynduh ia u .
Ka jong ngi ka long ka imlang sahlang kaba kham jylliew .
Ki la ngeit ba ka elekshon bah jong ka snem 1996 ban wan kan long ka jingjop jong ka Awami League , kaba pynlong ia ka jingpynduh noh ia ka ain pynshitom bein bad hadien kata yn kem ia ki .
Shwa kane ka sngi u Myntri Rangbah ka Jylla ula ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka Myntri kam pohïing ka Nirmala Sitharaman bad pyntip sha ki halor kane ka jinglong jingman .
Kumba 150 ngut ki briew na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la iashim bynta ha kane ka camp .
U la shim ia ka kot na ka pla jong u , bad haba u la plie bha ia ka , u la pynpaw ia ka shyieng kaba la tyrkhong .
La ioh ia ki case na palat 210 tylli ki jaka ha ka nongbah haduh mynta .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Sha , u myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan bad ki heh sorkar pdeng .
U don ka iing .
Kane kam shym la kynthup ia ki 7 tylli ki county kiba dei ban pynphai biang 3 ngut ki dkhot kawei pa kawei .
Ia u bad ki para jong u la hikai ban sngewtynnad ia ka jingstad .
Hynrei kim shym la ailad ia ngi .
Ka jingiapher hapdeng ki website bad ki jingpynrung kyrteng ha ka web .
Ki nongleh kam sniew ki synshar ia ka sniehdoh ha Karnataka ym ia ka ain .
Hangne ​​, peit ia ka dur harum . . .
Ka Sikkim ka la lah ban pynneh ia ka jingkiew kaba kham heh ha ka ioh ka kot .
“ “ “ Da Vinci ?” “ u la rkhie, u da peit biang sha ka kanitar .”
U nongpynmih phlim ' Bamfaad ' : Ki nongshna phlim ki ioh jingkhot na ki jaka OTT ban pynduna ia ka mang tyngka Phareng . Ka Lokmat . com
U la risaiñ ruh na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng .
Ki nongthoh ki la pynphai ia ka jingmut jong ki sha ki jingsngew jong ki nongthied nongpet .
Kum kane ka jingpher ka lah ban pynthut ia ki katto katne . Ki lah ban pyrkhat hato ka jingïapher jingmut ka lah ban wanrah ïa ki jingïakynad ne jingïapher ha ka balang .
Ka Australia ka la jop da lai wiket ha ka sngi kaba lai .
U la ong ba yn pynlong ia ka jingialang paidbah ha katei ka sngi .
Also Read : Pyllait ia ki bar jylla ba la pynbna hapoh 7 sngi , Ka Kashari Gauhati High Court sha ki Pulit ka Assam .
U Harsha bad ki paralok jong u ki dang iakren ia ki jingmyntoi jong ka India ban don ia ka ktem shipai ha Tajikistan .
Kumta ka jingkhein ka la hiar sha ka 13 ngut .
Ha kum kine ki khep lah ban pyniasoh beit ia ka circuit bad u line .
Nizamabad : U MP ka Rajya Sabha na ka TRS D . U Srinivas uba la ju pynmih ia ki jingpynpaw kiba shai shaphang ka jingiehnoh ia ka seng synshar TRS , u la pynkhreh ban pyniasoh biang bad ka seng Congress .
3 Ka jingtei ia ka iing Haj .
Ki don baroh 56 tylli ki kam ba lait .
Ka jingdon jong ki nongmuna ba la test haduh mynta ka la kot sha ka saw klur 33 lak tam .
U Jitu Rai u nongialehkai Ace Indian u la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingiakop mareh 10m air pistol jong ki shynrang jong ka ISSF World Cup Final mynta ka sngi .
Lashai ka sngi yn plie ia u Mawnongrim jong ka Jogbani ICP
Ki don arngut ki khun ka Vivaan bad ka Sairah .
Kumta lada phi kwah ban pynneh pynsah ia ka jingphuh samrkhie jong phi , ka jingkhuid shyntur man ka sngi ka long kaba donkam .
Dei ban rep ym duna ia ka lai jait ki jhur .
Ka jinglong ka suinbneng kaba khriat jong ka lum lum ka mih na ka jingkhriat jong ka Iyer , bad ka long kumjuh bad ka jinglong ka suinbneng ha ki lum lum .
" Ngam don jaka ban leit ." " "
Ka RETScreen Plus ka la mih ha u snem 2011 .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u Deputy Commissioner jong ka Ludhiana u Pradeep Kumar Agarwal .
Ka la jia ha ka por ba u Narendra Modi u don ha ka bor synshar .
Ki khynnah skul ki lah ruh ban peit ia ka Madhyamik Result lyngba ka SMS .
" " " Ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki pulit " " la ong u Commissioner pulit ka Cyberabad u V C Sajjanar . "
Ka jingrep ia u sohjew ka long kaba jop ha ki jaka ba shit bha ka por lyiur , ha kaba ka jingshit kaba hapdeng 20C haduh 30C ka long kaba bha tam .
Peit ia ki dur bad ki video kiba itynnad hangne ​​:
Ka jingialehkai kaba 8 jong ka IPL 2020 ka dang iaid ha madan Sheikh Zayed ha Abu Dhabi .
Khatduh ha ka 5 tarik u May , hadien ka sien kaba ar , ka Arlette Laguiller ka la ai ia ngi ia ka jingiakren kaba lyngkot kaba batai ia ka jinglong jong ka ia ka shithi ba la plie .
Ka phone ka wan ryngkat bad 5 . . .
Balei kim shym la kylla ha kine ki 70 snem mynba ka Kashmir ka la iasoh bad ka India ?
Ka tnad ka la shim khia ia ka CBI FIR ha kane ka bynta ban sdang ia la ka jong ka jingujor .
Hadien ba ki la ai ia ka lad jong ki , ki nongsiew khajna ki lah ban file ia ka GSTR 1 na ka bynta ki por ba iadei ban pynphai khajna , la ong ka GSTN .
U khun ba hynriew jong ka Henrietta Catherine Graham bad u Daniel Malthus u la heh la san ha The Rookery , kawei ka ïing nongkyndong ha Westcott hajan ka Dorking ha Surrey .
U nongialam jong ka JuD u Hafiz Saeed ha iing bishar ha Lahore
Ha kane ka sngi la pyni ia ka khubor video jong u Secretary ka DFS .
Ngin sa ioh ia ka bat nyngkong .
La kha ia ka ha Chennai na u kpa u nong India bad ka kmie ka dei na Australia .
Katba ia ka niam Hindu la sdang ha kylleng ka wah Indus , ka niam Buddha ka don la ka tynrai hajan ka wah Ganga .
La iathuh ba u myntri kam poh iing u la iakren bad u ia ka jinglong jingman ha Kashmir mynta .
Kine ki dei ki lad kiba kongsan ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka ha ki iew kiba dang kiew .
Kynmaw phi dang ring mynsiem mynta namar u la pynim ia ka jingim jong phi .
Ka Kajol ka don kajuh ka jingmut halor ka jingbym lah shah , da kaba ong ba kam dei ka mat ha Bollywood .
Nga leh politik na ka bynta ki paidbah ym na ka bynta jong nga . Ki briew ki sngewtynnad ia ka synshar paidbah mynta .
Ki 15 over ba khatduh ki dang wan . . .
Ha ki tiar tata , ka jingtrei fret ka nang kiew ha ka phase .
U nongaiktien ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la ong ba um shym la tip eiei halor ka jingdonkti jong ki Taliban ha ka jinghiar thma ha ka sngi Palei .
Nangta ka la wan ka jingiakren shaphang ka seam .
Kaba phylla ka long ba ki don shibun ki jingmut kiba ia pyrshah shaphang mano ba im ha ka pyrthei mynsiem .
Ka jingbatai jong u Augustine ka la iehnoh tang khyndiat ka jaka ia ka mon laitluid , kumta ka la plie lad ia kiba bun ki jingiakren .
U la kynnoh ruh ba ha ka sngi ba la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia , u Gavaskar u la niah stet ia ka kali sorkar .
Ia kane ka phlim la pyndep hadien da ka tnga jong u Shamin ka Priyanka Desai .
“ U lehnoh u Baghdadi u la ïap thikna ”, la ong u lyngdoh niam u Ali Shirazi uba long u nongmihkhmat jong ka kynhun shipai Quds ha ka IRNA khlem da batai bniah .”
Ka Kerala ka don palat ia ka 1,000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ki saw sngi jong u bnai Jylliew katba ka Gujarat pat ka don palat ia ka 1,000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang man ka sngi naduh ka 21 tarik u Jylliew .
Lada phi la ju iohi ia ka Yanomami .
Wat khuslai , phi lah ban pyndonkam da uno uno u mobile number ban ioh ia ka OTP na ka bynta ban pynshisha ia ka jingbthah Aadhaar PVC jong phi .
Lada U Blei um shym la buh ia ka jingshah beh shnong na ka bynta jong ki , thikna ba Un jin da la pynshitom ia ki ha kane ka pyrthei . Hynrei kin ioh ia ka jingpynshitom jong ka ding ha ka pyrthei hadien , .
ka jingbam ba pyndonkam ban ai ne pyndap ia ka jingsma ha ka .
Hynrei ka jingmih ka la wan kum ka jingkyndit ia ka BJP .
La ai ia u ia ka jingsiew kaba khlem da thikna na ka bynta ka jingtrei ba kham heh jong u .
San ngut ki nongrep ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah siat jong ki pulit kaba la jia hadien kata .
Ka jingtei ka dei ban long kaba bha
Hynrei kum u samla , hato phim sngewlyngngoh kumjuh ia ka jingmut ba u briew un shah pynshitom bein junom ha ka akor kum ka jingpyrkhat ia ka jingjynjar met bymjukut ?
Ia ka bai lutksan jong ki yn ai da ka sorkar .
Ka RSS ka la phiah ia ka West Bengal ha ki ar bynta ka Bengal shatei bad ka Bengal sepngi .
Katkum ka khubor jong ka India Today , katei ka thain jong ka Ri India ka la iohi ba haduh 25 ngut ki kynthei ki la thang ialade ha ki tnga jong ki ha ki snem kiba bun .
Ki kwah ruh ban ïohi lypa ïa ka jinglong lai ngut kiba khuid jong u Roger Federer , u Rafa Nadal bad u Novak Djokovic .
Ka jingsarong ka dei ka jingjop kaba kut jong u briew , jong nga bad jong phi , u la pynskhem .
Ka jylla ka la pynthikna ba yn pyndep kloi ia ka jingshim jaka .
Ka la pynmih ia ka jingiakren ha ki social media .
Hynrei tang ban step biang , baroh ?
Pyniap ia u Rajiv Gandhi : Ka mukotduma haduh mynta .
Kata ka jait jingbei tyngka kaba donkam .
Ka met jong u baroh kawei ka long kum ka khmat , hynrei u lah ban pynroi ia ki kti bad ki kjat haba u donkam ban khih .
Da ka jingbym kwah jong ka Centre ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Swaminathan Committee , ki nongrep kim shym la ioh ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam jong ka hok .
Ha kata ka jingthoh u la ai jingmut ia ka RSS , da la ki jong ki kyntien , ba kan kiar na ka sain pyrthei .
Ka ri India ka lah ban sngew sarong ia ka khanatang ba riewspah jong ka ktien , kaba la sdang naduh bun spah snem naduh ba la thoh ia ki Veda bad ki Upanishad .
Lym kumta dei ban sumar shwa ia ki mrad kiba koit ba khiah bad hadien kata ia kiba pang .
U la pynbna ia kane ka jingkhot ha ka Twitter kum ka jingkyrpad na uwei u heh shipai India uba la shongthait .
Nga la buh ia kane ka jingkyrpad wat ha ka sien kaba khatduh hynrei katto katne ki jylla ki la pyrshah ia ka .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka nang kiew stet .
U PM ka Pakistan u Nawaz Sharif u la pyntip ba ka sorkar jong u ka dang pynlong ia ka jingtohkit katkum ki sakhi kiba ar na India .
Ngi la shim ia u ha ka jingshah set .
Ka jinghap slap ba la thew ha ka District ka long 1765 . 1mm .
U Francis u la pyndep ia ka jingpule na ka Christ College ha Bangalore bad u la ioh ia ka jingpule ain na ka Law Academy ha Trivandrum .
U MP ka TRS u B Narasaiah Goud
Ka jingmut jong ka vodafone ka la duh 3 . 6 klur ngut ki nongthied ha ka shibnai .
Kawei pat ka tyllong khubor na ka BCCI ka la iathuh ba ia ki jingtip ba bniah halor ka tulop yn sa pynpaw ha ka website hadien ba ka por khaii kaba nyngkong kan khang ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Nga la donkam ban wad bniah .
Nga shlur ban ai jingmut ba ka jingpynsngewthuh ia kane kan long ka sienjam kaba nyngkong eh ban pyndep ia ki jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Kane kam dei ka elekshon kaba nyngkong , bad kam dei ruh kaba khatduh .
Haduh u snem ban wan yn pynlong ia ka jingai dawai ha ki 173 tylli ki distrik jong ka ri man la u bnai haduh 7 sngi ha ka shi taiew khlem da bteng .
Ki login kin sa shah weng noh shi syndon .
Ki nongrep ki dei ban don ka jingmut kaba plie shaphang ki ain rep : HD Kumaraswamy .
Ka jingieit ka la pynlong ïa U Jehobah ban phah ïa la u Khun baieit . Ha ka jingshisha , ka jingieit ka la pynlong ia U Jisu ban mad ia ka jingiap na ka bynta uwei pa uwei u briew .
Lada na kano kano ka daw kam lah ban leh kumta , dei ban weng noh bad pynkhuid ia ka sniehdoh na ka shyntur bad ki thliew shyntur jong u khun masi .
Na ka bynta kane 5 000 tylli ki kynhun jong ki saw ngut ki stad saian kin leit jngoh ia ki 25 000 tylli ki shnong ha ka shisnem ha ka por shuti ne shuti jong ki .
Ki jaka ai jinghikai kin khang naduh ka sngi palei
Ki nongshong shnong ki la poi lehse katto katne por shuwa .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki dkhot jong ka kynhun runar bad la kurup ia ki tiar pyniap briew na ki .
Shispah million tyngka ka lah ban thied ia ki shiphew million tylli ki bom lane ki dawai kiba biang ban iada 7 . 7 million ki khynnah pyrshah ia ki hynriew tylli ki jingpang ba pyniap ia ki khynnah .
Ha ka jaka ban ailad ia kum kine ki jingpyrkhat ban pynkhuslai ia ngi , ngi lah ban pynkynmaw ia ka jingkylli jong u Abraham .
Teng teng ki leh ruh ia kum kine ki jingbakla khlem da tip .
" Wat ha ka por ba nga dang lam khmat ha ka Duleep Trophy nga la don katto katne ki nongialehkai kriket kiba phylla ha kata ka kynhun ruh kumjuh ." " "
Ka ïingbishar jong ka Germany kan rai halor ka jingtest rta ïa ki samla kiba wan buhai shnong
" " " ki Elf ba dum ki wan ban tuh noh ia ka jingshai " " "
Ka Aam Aadmi Party kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka 2018 ban wan.
Ngam don ka jinglong ban ai jingkular lamler .
U Nongbishar ba kyrpang jong ka Elaka u Mr D . S .
Baroh ki nongtrei ha kane ka liengsuin ki dei ki nongwei .
Ki jinglong bapher bapher jong ka jingshongkha ki pynmih ia ka jingpher ha ka jingjylliew jong ka jingrung jong ka jingshongkha bad ka angle jong ka jingrung .
Ha Uttar Pradesh 15ngut ki briew ki la iap bad 10ngut ki la mynsaw ong u heh ophisar ha ka sngi Balang .
Ki khynnah kiba la mynsaw ki long 44 ngut .
Ka Neeru Garg ka la ai khublei bad ai khublei ia ki samla pule .
Kine baroh ki long ki nombar kiba duna ne kiba iaryngkat bad ka 1.
Nga la pyrkhat shaphang ka jingthmu jong ka jingim . Hato ka la long shisha kaba donkam ban pyrshang ban pynbha ia ka imlang sahlang ?
Kawei pa kawei ka thain ka don ki riti dustur bapher bapher .
Ka jutang bathymmai ka don jingiadei aiu bad ka jingshim ia u kpu bad ka wain ha ka jingkynmaw burom ?
Kaba bha eh . Bad kawei ka jingkylli kaba khatduh :
U president ka BJP u Amit Shah u la ong ba ka jingiakren ka dang iaid ha kaba iadei bad ka jingjied ia u myntri rangbah ka Goa ban wan .
Pynbeit katto katne ki Derby ne Brogues kiba stad bad phi la pynkhreh baroh ban leit bad pynkhih ia ka jingkhawai !
Katto katne ngut ki Nongsakhi ki la lah ban leit sha ki jaka ba donkam ïa ki nongïalap ïa ka Hima . Don kiba shakri wat shabar ri .
Katto katne ki kot ha ka dukan shaphang ki thuk thuk
Ha ki spah snem , u la shah shitom da ka jingsbun ia ki jingkren bein , ki jingkren bein bad ki jingshun kiba la buh halor ka kyrteng bakhuid jong u .
Ngin sa pule ia ki kot bad shondur ia ki .
Lyngba kane ka jingthmu ngi thmu ban pynkylla ia ka India kum ka ri kaba kongsan ha ka pyrthei .
" Ki briew jong ka Delhi ki la mad ia ka jingbymhok la 70 snem mynta . " " "
Ka jingwan thep vote ka long 50 ngut . 30 percent la ïoh ban jied sha ka thaiñ jong ki samla pule ha Pune .
U Muthireddy Yadagiri Reddy na Telangana Rashtra Samithi u dei u MLA ba mynta jong ka thain .
U Johnson u la dap 43 snem ha ka 2 tarik u Naitung bad u Varun u la leit sha ka twitter ban kitbok kitrwiang ia u .
Ka rel 18 kan don ki jaka shong kali ha baroh arliang jong ka rel .
Ka Commission kam pat pynbna ia ki tarik eksamin ba thymmai .
Ki shynrang ki long kiei kiei kiba ki kmie jong ki ki pynlong ia ki . ym don ka jingsumar ba sngewrit jong u kpa kaba lah ban pynwan dur ia ka dohnud jong u khynnah ne pynwan dur ia ka jingim jong u .
Ka jingthmu ban pynroi ia ka bor ka dang sdang na ka bynta ki nongmihkhmat ba la jied sha ki PRI napdeng ki ST da ka tnad jong ki riewlum .
Ngi iaid shakhmat da kawei ka mishon , kawei ka lynti .
Khot u CM ka Assam ia u heh ka ULFA u Paresh Baruah ban iadon bynta lang ha ka jingiakren iasuk
Ka jingdawa ba pura jong ki bank
Kaei ka lawei jong u Lionel Messi ?
Ka jingkyndit kam dei tang ba ki la wan biang ha ka bor .
Ka elekshon kan long ha Bihar ha ki bnai ban wan .
Hynrei lyngba ka jingpyrshang jong u hi , u la pynmih ia ka kyntien kaba don jingmut bha bad kaba mih hi .
Ka dei ki sorkar jylla ?
U nonghikai ba hakhmat jong kawei ka skul rit jong ka sorkar u la lap ba u la iap ha ka shnong Dumuria jong ka Adamdighi upazila ha Bogura ha ka step jong ka sngi Palei .
Ka jingkhih jong ka jingshai ha ka jingdro ka pyni ia ka jingkhih bad jingkhih kaba jur .
Hynrei ka long kaba myntoi ban tip ia la ka jong ka jingkiew .
Kan sa long ruh kaba kham rem dor .
Ka 2 tarik u Naiwieng ka la shim ia ka kompeni shna kali jong ka Delaware .
" " " Ka Tania Joshi , ka nongpyniaid jong ka Skul India , ka la ong ba ka long baroh ar " " " " kaba eh khyndiat bad kaba shim por palat .
Ngam nym long shakri shuh .
Ha ka snem 1816 ki Portugal ki la hiar thma biang bad ki la jop ia ka kut ryngkat bad ka Jylla Mihngi .
Kin leit sha Agra bad hadien kin poi sha Delhi .
Ka bank ba iatreilang ka don ka jaka treikam kaba rit .
8 Ki jingïathuhlypa shaphang u Messaïah ki pyni shano bad mynno U Jisu un paw .
Ia ka mukotduma kaba nyngkong la mudui da ka CBI , nangta la aiti ia ka mukotduma sha ka NIA .
Hangne ​​ka don ka thup jong baroh ki jaka pule :
" Ka la ak ruh kum ka nongwan kum ma ka hi ha ka bynta jong ka " " Uwei U Briew U Dei Ka Dulir " " jong ka drama Cane . "
Kane ka ktah ia ka bynta baroh kawei jong ka jingwad bniah , jingpynroi , jingpynwandur , jingpyrshang bad jingbishar bniah , bad ka jingpynkylla ia ki kam teknoloji .
Kumta la phah ia u bad ia ka tnga jong u ban leit trei jubor ha Germany .
Plie ia ka jaka pyni ia ka teknoloji ha Kevadia
Ka kynthei kam mut ba ka shun ia ki shynrang .
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong nga ki la pynshlur ia nga ban nang ban shna dur .
U heh ophisar ka BTRC u la ong ba kan sa paw shai hadien ka jingpynshisha ba baroh ki hap ban pynrung kyrteng da ka biometric system ne em .
Kiei kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut haba shim ia ka ram iing ?
Na ka bynta kane ka plastic kaba don kum kine ki jingsdang kiba rit , kynsan kynsan ka bneng ka long u pud .
Ka NTPC ka thmu ban pynieng 10 000 MW ki solar park ha ki ri kiba don ha ka ISA ha kine ki ar snem ban wan .
Namar kata kam dei ka biopic .
Ki doh bad ki jhur ki lah ban stew .
Wat u kulai ruh u don ka burom kaba kyrpang , hynrei phim don , ka kmie kan ong biang biang .
U Trump u la pynphai biang ia ka jingkynthoh , ka la pynmih ia ka jingiakren .
Kane ka iapher na ka jingpynkylla jaitbynriew ha kaba ki jaitbynriew ba la pyniakhlad ki kham rit bha ha ka jingkhein ban ia ka jingbun briew jong ki kmie ki kpa .
Ngi kwah tang ban lehkmen , hynrei nga sngewkmen ba khatduh khatwai ka la mih paidbah .
Ki pulit ki dang wad ia ki arngut kiba dang sah
Katkum ka ain jong ka SBI , ka bank ka lah ban don saw ngut ki nongpyniaid .
" " " Ha ka jingpynbna lyngkot u heh ka tnad pathai khubor jong ka Congress u Janardhan Dwivedi mynta ka sngi u la ong " " " " Ka president ka Congress ka la wanphai bad ka la biang bha " " "
Ha kum kane ka jingtohkit shwa hato dei ban buh rieh ia ka jinglong bad ka jaka sah jong u nongsakhi ?
Wat la u la rung ha ka kam jong ka Jaipur ha ka snem 1921 bad u la ioh ia ka jingkiew kaba khraw ban long Secretary ha ka tnad kam poh iing bad bar ri , hynrei u la risain noh ia kajuh ka kam ha ka snem 1927 .
U Bose u la don ha ka shuki .
Hynrei kata ruh kam long kaba shisha .
Ka jingsngewthuh ia ka riti dustur bad ka kolshor jong ka jaitbynriew jong ngi kan sa duh noh da ka jingktah jong ka kolshor nongwei .
U Kumar Sanu u la sdang ia ka kam ialehkai jong u kum u Sanu Bhattacharya .
Ka jinghikai jong u Radhakrishnan ia ka psychology , ka jingpyrkhat European bad ka sain hima sima ki la pawnam haduh katta katta haduh ba ki samla pule na kiwei pat ki kolej ki la sdang ban wan sha ki klas jong u !
Hynrei ka rai kam long kaba dei .
Ka miaw kaba phong ia ka jain bad ki jingpeit khmat
PK , ka prokram jong phi ka la long kaba pawnam bha . kylleng ka pyrthei ka wan .
Ka jingma na ka bynta kito kiba kha hadien u snem 1959 ka kham heh shibun ban ia kito kiba don ha kano kano na kiwei pat ki kynhun .
Ka long kaba thikna ban pynmynsaw ia ka TRS .
Kata kam dei kaei kaei kaba nga dei ban khuslai shisha .
Ki jingbam kiba don shini bad kiba don starch ki pynmih ia ka acid bad ka plaque kaba lah ban pynlong ia ka jingsma ha ki bniat bad pynlong ia ka jingpang bniat .
Kane ka la ktah ia ka jingroi jong ki karkhana jong ka nongbah .
Ka them Kashmir ka la sakhi ïa ka jingkiew jong ki jingjia jong ki kam thombor bad ki jingshah thombor ha kine ki ar bnai ba la dep .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah sngewbha nion hangne ​​.
Nga tharai ba don kiba la pynkynriah ia ka .
da kaba pyndonkam da ki tiar kiba suk kum ki sticker , ki stencil bad ki chalk .
U kpa jong u u Farid Ahmad u la long u dkhot jong ka dorbar thawaiñ jong ka ri Pakistan ha kata ka por bad u myntri ka tnad trei kam jong ka sorkar pdeng .
" " " Kine kim dei ki soh kiba rit bad ki donkam ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka sain pyrthei . . . Ngi donkam ban thaw ia ka jingiasngewthuh jingmut halor kum kine ki mat kiba kongsan . "
Ka bai lutksan ka long katkum ka .
Ka GST ka la pynkylla ia ka ri sha kawei ka iew bad ka la iarap ha kaba pyniar ia ka jaka siew khajna .
Nga kwah eh ba ngin shim ia ka burom , hynrei ki Brits ki la thoh ia ka .
Na ka bynta ka por , nga dawa tang ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ki khyndiat taiew ba la dep ki long shisha kiba bha na ka bynta ka Bollywood .
La iathuh ba ka Apple ka la kyrpad ia u Peterson ban weng noh ia katei ka video hynrei ka la long kaba la kham slem namar ba katei ka jingthoh ka la saphriang bha .
Ka dei ka khynnah kaba la duna bam bha .
Ha ka jingshisha kane ka long kumba ka long kumta .
Hato kane ka dei kaba ngi long shisha kum ki nongshong shnong , ki riew shimet bad ki nongthep vote ?
To ngin leh katto katne ki jingpynkylla sur .
U Gilchrist u la ïaroh ruh ïa u Pant namar ba u la pynsted bha ïa ka jingïalehkai jong u .
Ka Anushasana Parva jong ka Mahabharata ka pynskhem ba ka nongbah Mathura ka la don hapoh ka jingsynshar lang jong ki Yavana bad ki Kamboja .
U Baba ji u la ong ba ym lah ban iakynduh ia une u mawjam bad nangta la sdang ka jingleit kaba bud sha Bhutar .
Ki donkam ban tieng ia kano kano ka kam .
U Binoy u la ong , Ka mut ba ngam don shuh ha ka jinglong jingman ha ka por ba ka long kaba kongsan la nga shah pynrung ne em ha ka niam Brahmo .
Ha kane ka sngi la ak da u Rajendra Prasad , ka Roja bad ki jingrwai ba la shna da u Hero Rajendra Prasad .
Hynrei phim dei uwei ban shah shitom bieit ne ban shah ia ka jingbymlah , khamtam eh ym ha ka kam .
Ka jingiateh kan sa treikam tang hadien ba la mynjur ia ka da ki 65 tylli ki ri .
Ka Halesowen News ka dei ka kot khubor ba laitluid jong ka thain kaba shakri ia ka thain Halesowen jong ka West Midlands ha England .
Ki Israel ki la peit shadien bad ki la duh noh ia ka jingsngewbha U Jehobah . Ka jingkhein .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka kynhun ki jingkyrpad pyrshah ia ka skhim elekshon bond ba la wanrah da ka Centre ha u snem 2018 .
Baroh ar tylli ki team ki la pyniaid bha ia ki jinglong jingman ha kane ka jingialehkai .
Namar ka jingpyrshang jong ki Sorkar Jylla la pynsuk ia ki rukom treikam ban ioh ram , ban siew bad kiwei kiwei ki jingmyntoi .
Ki jinghikai online ha kawei ka bynta jong ki kolej rit ki la sdang .
bad ha ka Sngi ba Ngin lum lang ia kiba hok ha Uba isynei , .
Ka jinglong jong u ruh ka long kaba jur bha .
Kaei kaba jia ia ki briew kiba la kham rangbah ? !
Ia kane ka Bill la mynjur da ka Lok Sabha ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka Bangladesh ka don ka jinglah kaba bha na ka bynta ki jingthung um ha ki rud duriaw ba shathie jong ka .
Ka thma khaii ka long kaba bha ia ka ri India .
Nga sngewtynnad ia ka jinglong nongialam jong u PM Modis .
Balei ka dei ban long ka jingpynkylla katkum ka 375 jong ka IPC ?
Ki lum mawsiang kiba don hapoh duriaw ki bthei ha ka sla duriaw bad ki pynmih ia u mawsiang uba mih shabar .
U Myntri Rangbah ka Jylla N . U Chandrababu Naidu u lah ban shong jingiakren bad ki nongialam jong ki nongtrei ha ka sngi Nyngkong .
Rupee ka la kiew khyndiat ha ka jingkhaii kaba sdang
La lum ia kiwei pat ki jingtip shaphang ki nongshah pyniap .
La pyni ruh ia ka drama da ki khynnah ha kane ka sngi .
Hadien u la leit thiah biang .
U samla pule u la shah tynrah ha ka tipper
Kaei kaba la pynlong ia phi ban rwai , baroh shilynter ?
Ki pynduh ia ka jingmaham jong ka ain , ki pyniakhlad ia ka ha ki kyntien kiba suk , bad nangta ki iarap ia ki briew ban wad ia ka lad ban weng ia ka .
" " " Ka mat pdeng ka long ka jingwanphai biang jong ki samla Kashmir " .
Hato ngi thoh pyrshah ia u nongsynshar ?
Nga don ka kamram bad la ai bor ban pynlong ia ki jingialang bishar bniah .
Ki jingbam ki long kiba la shna da ki jingbam ba lah ban tip lypa bad ki jingbam ba ju jia . ka don ka jingthmu shimet .
Ka jingthep vote ha Jayanagar : U kyrtong ka JDS u la kynran dien ban kyrshan ia ka Congress
U la kular ban ai Tk shi lak sha kiba haïing hasem jong uwei pa uwei na kiba la khlad noh bad ban pynbeit ïa ka jingsumar ïa kiba mynsaw .
Ka microSD ka lah ban buh ia ka jingtip haduh 128GB .
U Kartik Aaryan, u Bhumi Pednekar bad ka Ananya Panday ki la ak ia ka phlim romantic comedy ' .
Ka jingtbit shipai jong u ka long ha ka seng .
La khmih lynti ba ha kaba kut palat 95 percent ki nongpang kin koit pura ne shi bynta .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Mohanlal , ka Sheela bad u Rahul Pillai .
Pynbthei katto katne ka umsoh bad ka shini katkum ka jingkwah .
Hooid , bun ki bom khyndew ki dang shah pynduh .
Ka Battery kaba 4500 mAh bad ka jingcharge kaba stet
Katto katne na ki ki long kiba tlot .
Ka mukotduma ha katei ka por ka la don hakhmat ka ïingbishar ba la pynïaid da u Nongbishar Rangbah Dipak Misra .
40 ngut ki la iap ha Karnataka katba u slap u la sdang ban hiar
U Cong , ka AAP kan kordor ia ka sorkar BJP .
Ki kmie ki kpa jong phi ki la dep lum ia ki snem jong ka jingshemphang ha kine ki kam .
La jan baroh ki jingshalan umphniang jong ka Saudi Arabia , Iraq , UAE , Kuwait , Qatar bad ka Iran hi ym duna ia ka 15 million barel ha ka shisngi , la shalan lyngba ka Strait of Hormuz .
U la iehnoh ia ka jingktah kaba jylliew bad kaba neh ha man la ki jaka .
Katto katne ki jaka paidbah ki la shah khang ha kine ki sngi ba la dep , naduh ki skul bad ki jaka peit phlim haduh ki jaka dih karaoke bad ki jaka pynhiar mynsiem .
Shimti ka Priti Patel ia ka kam kum ka myntri kam poh iing ba nyngkong ka British India
" " " Ngam shym la kha na ka bynta ban shong ha ka shuki jong ka kam kaba heh ."
Ka takma ka la pynlong ia u ban ioh ia ka bhah ban ialehkai ha Rio .
Hadien ka jingtohkit kaba bniah ka NIA ka la ithuh ia hynriew ngut ki samla pule Kashmiri bad kem ia ki .
Hadien kane yn shim 10 tyngka kawei ka kopi .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor katei ka jingjia kaba sngewsih .
Shisien ba u briew u la shah ktah ha ka jingpang , ka lah ban shim por kumba 2 taiew ban ioh ia ka jingpang .
U Schumacher , ka tnga jong u bad ki arngut ki khun jong ki ki shong ki sah ha Switzerland .
Ka Delhi University ka la kam ba lymda ai ia u roll number jong u samla pule kan long kaba eh ban wad ia ki kot ki sla .
Kumjuh ruh ki dak snam ki la don ha ka jingkhang .
Hadien ka jingaiti noh , la pynrung ia ka Goa ha ka ri India kum ka ri India kaba la synshar da ka sorkar pdeng .
U shna ia ki sur jingrwai kham bunsien na ka bynta ki phlim Tamil , katba u la thaw ruh na ka bynta ki katto katne ki phlim ha ka ktien Telugu bad ar tylli ki phlim ha ka ktien Hindi .
Ïa une uba mynsaw la pynkit noh sha District Hospital Kupwara ban ïoh jingsumar .
" " " Nga la sngewsih shibun eh ha India , teng teng ."
Ki don katto katne ha ka nongbah .
Kane ka long kaba sniew , u la batai .
Ym don sorkar kaba la leh ei ei na ka bynta jong ngi haduh mynta .
U Avinash Tiwary u i kumba u don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
La iathuh ba katei ka jingpluh ka dei namar ka jingtuid jong ka gas na ka tyndong LPG ba la buh ha katei ka kamra .
U la pyrkhat slem bha nangta u la ong , Lada ki don ki jingpyniap te nga tharai ki dei ban iap .
Ki skul shimet ruh ki la mih dang shen .
Ka rong jong ka sniehdoh jong u blang bad u khun shynrang ka long kaba saw bthuh .
Kaei kaei kaba kum kane ka la jia bad u aktor jong ka Kaabil .
Namar ba ka Twitter ka pyndonkam ia u nombar phone jong u nongphah ia ka khubor SMS kum ka jingpynshisha , ki nongpyndonkam ba sniew ki lah ban pynthymmai ia ka sla jong ka jinglong jong uwei pat da kaba pyndonkam ia ka SMS thok .
U syiem u la pyndem ia la ka khlieh bad u la sdang ban iam .
Ha kata ka rukom phi baroh arngut phin ioh jingmyntoi ka jingkynmaw jong phi kan nang khlain bad u paralok jong phi un nang pynshlur .
Ka jingialehkai biang ia ka Jylla Uttar Pradesh pyrshah ia u Raj Narain ha u snem 2019 kan long ruh ka khubor kaba sniew ia ka ri India .
Yn shim ia ka sienjam mardor katba dang aiti ia ka kaiphod jong ka komiti .
Ka long ka jingkynthoh kaba lyngkot shaphang ka jinglong jingman kaba la don ha kata ka por ha India .
Ka India ka ju jied ban kyrshan ia ki rai jong ka dorbar bah jong ka UN kiba khot ban pynkut noh ia ka jingkhang jong ka America pyrshah ia ka Cuba .
Ka dei ban burom shwa ia kiwei lada ka kwah ba kiwei kin burom ia ka .
Habibullo Rajabov mynta u snem na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka pule puthi bad ka thoh ka tar . Text jong ka jingkren jong u President .
Ia u nongniah dumper la kem da ki pulit .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Jamie Bell , u Richard Madden bad u Bryce Dallas Howard ha ki bynta ba kongsan .
La kdew ruh ia ka ha ka Ramayana , ka Mahabharata bad ki Purana .
Ynda u la poi ha Tokyo ngan sa phone ia phi mardor .
Kiei ki briew kiba la thoh ha ka Baibl kiba la sngew sarong ha ka jingshakri jong ki ia U Blei ?
U nongai jingmut jong ki Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan halor ki kam bar ri .
Ka SBI , Ka Bank of Baroda , ka Canara Bank Bad ka Bank of India Ki Ioh MD Bathymmai . Ka jingkiew jong ki share
Ka rong green ka dei ka rong jong ka sngi .
Ka Test ka sdang 8 . 30 baje mynmiet .
Ia ka jinglum jong ki kot lyngkdop , ki dur bad ki jingthoh jong u la buh ha ka Seng Histori Presbyterian ha Philadelphia .
Ka India ka la pynbor ia ka Pakistan ban pynshitom ia kito kiba donkti ha katei ka kam thombor kaba shyrkhei .
U la sot ia ka jingkren jong u Swami Vivekanand kaba la ai halor ka Vedanta .
Ha kaba nyngkong la ai ia ki tiket sha Thailand bad la iathuh ba ka visa Australia jong ki kan sa poi shen .
Nga la buh ia ka karkhana shna kot kaba rit bad nga la shna hi ia ki kot bad ki envelop .
Ki don phra tylli ki jylla jong ka ri Himachal Pradesh , Haryana , Uttarakhand , Sikkim bad Kerala ki don ha kane ka thup .
Kumno ngin khanglad ia ki jaboh bad ki jingtuid na ki karkhana ban pynsniew ia ka khyndew jong ngi bad ia ki um hapoh khyndew jong ngi ha ki snem ban wan ?
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la ujor ia kane sha ki pulit .
U chairman ka Rajya Sabha u M Venkaiah Naidu ynne ka sngi da ong u wa kiwi ki ri ym em hok ki wow tuklar ya ki kam hapoh ka ri India .
Ka don tang kawei ka jingeh kaba rit .
Ka kham khriat ha ka por miet .
Balei um shim ia ka jingpeit ia ka UP ha kaba ki jingjia kum ka jingshah lehbein ha Hathras bad ka Unnao ki jia ?
U nongmihkhmat barim u Mahmud Hasan u la ong ba kaei kaban sa jia yn sa tip tang hadien ba ki myntri rangbahduh ki la wan jngoh .
Ka video jong ka Alka Lamba ka Congress kaba pyrshang ban shoh ia u nongtrei ka AAP ka la saphriang bha ha ki social media .
Yn pyndonkam ruh ia ka jingshakri jong ki nongap iing .
Da kaba tied nyngkong , ka India ka la sdang bha , hynrei ka la duh noh ha ki over ba pdeng hadien ba la shah beh stet .
50 mts suloi 3 tylli ki kyrdan kynthei
Bad nangta jied Add Stuff ha ka liang ba shalor jong ka liang kadiang .
Ka long kaba la kham slem khyndiat .
Ka bording khlem jingsiew , ka um khlem jingsiew , bad ka jingpule kaba kham bha na ka bynta ki khun jong ki .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong ki nongtrei kiba la khlad noh ha katei ka jingbthei bom .
Hynrei u nongialeh pyrshah jong u u Moudud Ahmed u ju sah bunsien ha iing jong u ha Companiganj .
Kane ka sah kum ka jingmaham junom .
Ki khubor ki don ia ki dur jong ki hynmen jong u Dawood Ibrahim .
Ha ka sngi ba u Chaitanya u la pdiang ia ka jinglong ascetic , u Navadvipa u la pyni ia ka dur jong ka jingsngewsih .
ka case kaba nyngkong , ka dei ka x .
ka jingpynpaw , lada ngim kwah ban pynkylla ia u nombar .
Ki khynnah skul na ka bynta ba pdeng ki la ai ka jingshad kaba phylla .
Ka jingjrong kaba 300 phut . La pynher ruh ia ka lama jong ka ri ha u pud u sam jong ka pyrthei .
Katkum ka jingkhein kaba rit la pynlut kumba 20 lak tyngka na ka bynta ban maramot ia katei ka jaka kaba la neh haduh 15 sngi .
Ha ka kyrdan jong ka jingeh ha ka bor ding jong ka ri , ki jingpyrshang ba kham bun ha kine ki bynta ki long kiba kongsan .
Hooid , ngim lah satia ban map ha ka rukom kaba janai kumba leh U Jehobah .
Ka kamra thiah kaba don ki jingthiah ar tylli bad ka kamra shet kaba don hajan .
kawei pat ka liang jong ka pisa
Ka jingkhein jingdiah jong ka Hong Kong ka kiew tang 3 . 3 na ka shispah .
Bun ki briew jong ka Santhal Pargana ruh ki la long ki sakhi ia kane ka sngi kaba kongsan bha .
Khat ar snem mynshwa nga don ha surok nga thoh ia la ka kyrteng .
Ka la sdang ia ka jingpule jong ka ha ka kyrdan ba nyngkong na ka nonghikai ha iing .
U briew uba shong halor ka um
U samla pule u Parwinder Singh u la ioh jingmong ka kjat bad la phah noh ia u sha ka jaka sumar shimet .
" Haba kylli kaei ka jait jingpahara ba ka BJP ka kwah na ka bynta u Modi , u Javadekar u la ong ba ka Sorkar ka tip ia kaei kaba dei ban leh .
Ki paralok jong ka Meghalaya Democratic Alliance kiba synshar kynthup ia ka BJP ki la pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki ia ka jingkhang ia ki jaka die kyiad ha kane ka por ba khang shnong .
U Vijay Mallya u pyrkhat halor ka samoi IPL kaba sngewsih jong ka RCB. Pynpaw ia ka jingsngewsih
Ki jingkylla ha ka bynta ba shapoh ki long kiba rit bha kumjuh .
Ka jingrwai ka dei baroh shaphang ki jingsngew .
Ka Team India ka la poi ha Dambulla ha ka sngi Thohdieng .
To ai ba kin khang ia ka jingshalan doh masi shabar ri .
Ka jingshah thombor ka la nang jur ha ki sngi kiba bud .
U la jan bha ia ka jingjop ha ka kam jong u .
La ki briew ki sngap ne kim sngap balei pat ban iai pynbna ia ka khubor babha ?
Ki jingshongkurim ba la pynbeit ha Facebook kin sa pulom ong ka iingbishar jong ka Gujarat .
Hazri Babu , um dei u briew uba kum kata .
Hangne ​​ruh na ka bynta ka jingshna test case , ngi donkam ia ki briew kiba la tbit bad kiba tbit .
Sourpuss , nga ai ia phi ia kaei kaei kaba phi donkam eh .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka skul bah sorkar Koyilandi , u la nang ia ka art na ka Madras College of Arts .
Kakinada : Uwei u nonghikai bad saw ngut ki samla pule ki la hap ha lyndet jong ki kynroh namar ba ki la leh beijot ia kawei ka samla pule kynthei ha Kakinada .
Kane ka elekshon ha Delhi ka pyndep ia ka kam jong u Shah kum u khlieh jong ka seng .
Ka Bernice Kert , ka nongthoh jong ka kot “ Ki Kynthei Hemingway ”, ka kam ba ka Hadley ka long kaba " pynkynmaw " ia ka Agnes, hynrei ba ka Hadley ka don ia ka jinglong khynnah kaba ka Agnes ka duna. "
Ym pat don ka ktien kaba khatduh haduh mynta , la ong ka bench .
Mynta u snem , ngin sa buh jingthoh ia ka jingpynmih dewiong kaba heh tam haduh mynta .
Hynrei ngim don lad ban tip la kano kano na kine ki jingmutdur .
Ha kane ka phlim la ak ka Nani bad ka Aditi Rao Hydari ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad u Sudheer Babu bad ka Nivetha Thomas .
Ka kyrteng jong ka kot , kumba la pyni ha ka dialog box jong ngi .
Ka Art ka ju mut ba kam don kano kano ka kam lait noh tang ban pynsngew ne pynsngew ia ka jingmut .
Ka paw shai ba ki longïing Lebi shimet shimet kin don ka hok pateng kaba ïadei bad ka jingdon , jingpyndonkam bad jingsam ïa ki jaka ba kyrpang .
Nga ai khublei ia baroh ki kyrtong kiba jop .
U President Kovind u ai khublei ia ki nongjop ha ka khusnam jong ki nonghikai ka ri .
U la long u nong India uba nyngkong eh uba la shah thung ha ka Dorbar Pyniaid jong u Lat Rangbah .
U don ka bynta kaba kyrpang ha kaba pynkylla ia ka rukom pyniaid ia ka rep ka riang bad ban shna ia ki kyndon na ka bynta ka Mishon jong ka jingpynbiang bam ha ka ri .
ki Hard Disk jong ka .
Ka phlim jong ka Kriti Sanon bad u Sushant Singh Rajput kan sa mih ha u bnai ban wan .
Nalor kata , ka ailad tang khyndiat eh ka jingpynkylla lain bad la bud ryntih bha ia ka script .
Ki file ki dei ban long kiba duna ia ka 200 MB .
Hadien baroh , kumno phi lah ban ianujor ia ki burger bad ki halwa .
U CG ryngkat bad kiwei pat ki heh bad ki nongshong shnong ki la iakynduh ia kiba ha iing ha sem kiba donkti bad kumjuh ruh ia ki bor pyniaid hospital bad pulit ha ka por miet ban pynthikna ia ka jingiarap baroh .
Ka kulai jong u ka long kaba tlot bad kan ym poi shata satia .
U Sinha u la ong ba ka jingkynthoh jong ki paidbah ka long kaba bha shibun .
Ka thma pohïing kaba shyrkhei ka la pynmih ïa ka jingkut jong ki spah snem jong ka jingïashun .
Ki marpoh khyndew kiba bun jong ngi bad ki jinglong jong ki briew jong ngi ki la kylla long kiba iadon bynta ha ki kam kiba khraw jong ka jingtei bad jingkiew kiba don ha khmat jong ngi .
" " " Ban ialehkai na ka bynta ka ri jong phi ka dei ka burom kaba khraw tam bad ban wanphai biang ka long kaba kham eh shuh shuh ."
Ka bynta ba kongsan jong kane ka kot la pynskhem da ka SSL , hynrei don ki bynta ki bym long .
U tip ia ki kyndon ba thikna jong ka jingialehkai boxing .
Ia ka kyrdan burom jong u Kavi Poet la ai ha u da ki paidbah kiba sngewnguh bad kiba khraw .
Mukotduma Nirbhaya : Ka Kashari Delhi ka la buh ia ka hukum halor ka jingkyrpad jong u Mukesh Singh uba kwah ban weng noh ia ka jingpynshitom iap
Ki kot khubor kiba don ha ki rud duriaw jong ka Mississippi ki la iathuh ba ki kali bad ki trok ki la sahkut namar ba ki um ba la shlei um ki la pynshlei ia ki rud duriaw bad ki la shah tynrah ha ki surok bah .
Ka Maruti Eeco ka la ioh 8, 658 tylli ki unit. Ka Ertiga ka la kamai 8, 391 tylli bad ka Vitara Brezza ka la ioh 7, 109 tylli ki jingdie ha u bnai ba la dep .
Ka long kaba kongsan na ka bynta baroh ki nongpang kiba lah ban nym mynjur ia ki rai jong ki doktor jong ki , ong u Donald T .
" " " ka kompeni ha kaba ki paidbah ki sngewtynnad shibun " " la ong ba ka kompeni ka dei ka kompeni ha kaba ki paidbah ki sngewtynnad shibun " .
La lap ia ki jingbakla katba dang parse ia ki katto katne ki lain ha ka file input .
U nongialam ka BJP u la ong ruh ba u Chauhan u dei u dkhot ka AAP .
Ka long kaba artatien la kan wan ha ka por .
U Nadda u la pynskhem ba ka BJP kan jop palat 200 tylli ki seat ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem ban wan ha West Bengal .
Ka jingkyrpad ka la kynnoh ba ka riti synshar ka ri India kam shah ban pyniabynta katkum ka niam , bad kumta katei ka Bill ka pynkhein ia ka kyndon kaba 14 jong ka riti synshar ka ri India .
Ka la long ka jingjia kaba kongsan kaba khlem da lah ban ianujor ha ka histori jong u khun bynriew .
Ka Japan ka dei ka kynhun dulir kaba don 6 852 tylli ki dulir .
Ki pulit ki la lum ia ki dur CCTV ban ithuh ia ki nongpyniap briew .
Ka longiing jong u Nostradamus ka dei tynrai ka Jiw hynrei ka la kylla Khristan Katholik shuwa ban kha ia u .
La pynkit noh mar mar ia u sha hospital hynrei ym shym la lah satia .
Ki bus ki don tang 30 ngut ki nongleit nongwan , kawei kawei .
Namarkata ka ktah ia ka jingim jong phi kaba ha kajuh ka por ka ktah ia ka jingim jong phi .
Kaei ka jingkhlain bad jingpyntngen ba kynja mynsiem kaba ka jingduwai ka la wanrah ha nga ! Kiei ki jingkylli kiba iadei bad ka jingduwai ngin sa ia kren ha kane ka jingthoh ?
" " " Ngi kynmaw da ka jingsngewnguh ia ki nongialeh laitluid bad ki nongialeh pyrshah bym lah khein kiba la ialeh , ialeh bad aiti lut ban pynjop ia ngi ia ka jinglaitluid na ka jingsynshar phareng . " " "
U Nongmihkhmat jong ka tnad treikam jong ka IBBI u Dr .
U khlem pyrkhat ia ki jingiapher niam , bad u ioh ia kane : .
Ki don ar tylli ki lad ha ka plan .
Ka Khanpur bad ka Ras ki dei ki shnong kiba jan tam ha ka jingjngai .
Ha u snem 1946 u nongwad bniah u David Boder u la kylli jingkylli ym duna ia ka 130 ngut ki Jiw kiba lait im ha ki hynniew tylli ki ktien ha ki jaka rieh tngen ha France , Switzerland , Italy bad Germany .
U Mushfiqur Rahim u tyngshain haba ka Bangladesh ka la pynliem ia ka India ha ka jingialehkai thrill
Ki thong ba la thombor da ki liengsuiñ ki kynthup ïa ka jaka shna rocket bad ka jaka ai jinghikai bad ki jaka shipai kiba dei jong ka Hamas , ka kynhun lehnoh kaba synshar ïa ka Gaza , ong ka khubor jong ki shipai .
Ka jaka kaba heh kumba 5 , 730 Hectare ka ioh jingmyntoi na ki solar pump ba la buh bad ki nongrep kiba ioh jingmyntoi ki pyntreikam ia ki solar pump ha ka rukom kaba paka .
U Kejriwal u la ïakynduh ruh ïa ka longïing jong u Kumar hangne ​​bad u la pynthikna ba yn ai kam ïa u bahaïing jong u nongïap .
U Nitish Kumar u la kylla long u myntri rangbah ba nyngkong eh na ka kynhun NDA ban pynpaw ia ka jingbym mynjur ia ka jingthmu ban don ia ka NRC ha ka ri India baroh kawei .
U O Brien u la shakri kum u nongmihkhmat ba kyrpang na ka bynta ki kam jong ki nongshah rahbor ha ka tnad kam pohïing u la shah jied na ka bynta katei ka kam , la ong u Trump ha ka twitter jong u .
La rakhe ia ka sngi ialehkai kaba man la u snem ha ka skul Ryan International kaba don ha Jamalpur ha Ludhiana .
Ki heh ophisar pynroi ki dei ruh ban leit jngoh ia kine ki shnong ban jurip met ia ki kam pynroi .
Hynrei ngam ju shim ei ei na u briew uba rit paid . Lada nga tuh ia ka kali , nga iehnoh ia ka ha ka jinglong kaba bha .
Baroh ki don 16 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
Ka Pista Burfi bad ki jingbam ba ju bam kum ka ‘motichoor ki ladoo’, ka Kalakand, ka halwa ha Karachi bad ki jingbam jem kum ki makkan choora ruh ki la pawnam bha hapdeng ki nongwan jngohkai.
Ki nongleit nongwan ki sahkut katba ki nongñiah kali DTC ki sangeh treikam
Ka jingtohkit jong ngi ka la pynpaw ba u la shim ia ka sienjam kaba palat pud namar ba u la duhnong T.78 lak ha ka por ba u dang ialehkai poker ha ka mobile phone jong u , la ong u inspector pulit u Vikram Vanzara .
Ka jingroi ha ki surok ka khot ia ki jingjia ba sngewsih
Katto katne ki rukom treikam jong ka ain paidbah kim iahap bha bad kane ka jaitbynriew , pynban .
Nga khmih lynti ia ka jingkynthoh jong phi .
Ki lehnoh ki siat rocket ha ka jaka pule shipai jong ka Pak
U la ioh ia ka khusnam Arjuna .
Ar tylli ki shuki Lok Sabha ngi la iehnoh sha kiwei pat ki party bad ka Amethi bad u Rae Bareli ki la iehnoh sha ka Congress , ong ka Mayawati .
Nangta la kem ia u Vijaynagar bad la pyllait jamin ia u .
Ka bor pynroi ia ki jingialehkai jong ka Tamil Nadu ka dei ka tnad ialehkai ba pawnam jong ka Sorkar Tamil Nadu .
Ha ka rukom kaba thikna , kumba ka Kot Katholik Bathymmai ka mynjur , ka Balang ka la pynskhem ha ka jingngeit ha ki angel bad ki ksuid .
" " " Nga leh ia kane na ka bynta ka jingsngewhun jong nga . . . ."
Ka Vedanta bad ka Tata Steel baroh ar ki la hiar dor haduh 4 percent ha ka khaii pateng .
Haduh u snem 2002 , ka Daimler Chrysler ka la paw ba ka pyniaid ar tylli ki jait mar ba laitluid .
Wat ju pynkhriat ia ka bra jong phi ha ka jaka pynkhriat .
Ka la pynsangeh ia nga ha ki lynti jong nga .
Ki website jong baroh ki seng saiñpyrthei kynthup ïa ka seng Bharatiya Janata Party , ka National Conference , ka Peoples Democratic Party bad ka Congress ruh ki dang sah ha ka thup kyrteng rong saw .
Ka ' Surya Namaskar ' kaba la pyni tang khyndiat por mynshwa , ka la phah ia ka khubor jong ka jingsumar pang ba pura , ka jingim kaba iadei bad kaba neh bad ka mariang sha ka pyrthei .
Ki riew shemphang kin ong shuh shuh ba yn peit bniah bha ia ka jingkylla jong ka dor jong ka umphniang bad ka pisa .
Khreh ka Civic body ban pynbiang umdih sha ki phra tylli ki shnong
Kumba 80 percent na ka jingpang cancer ha ka shyntur ka dei namar ka jingdih duma .
La buh katto katne ki centre ban ai jingsumar ia ki nongpang .
Ngi la wan ban iakren bad u .
Nga la sngew lyngngoh khyndiat haba nga la poi ha kamra thiah jong nga ha kata ka miet hadien ba nga la rakhe bad ki paralok jong nga ia ka jingbhabriew jong ngi , la pynkynmaw u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri France u Andr Parrot .
Ki la shah pyndonkam slem bha na ka bynta ki marpoh khyndew jong ki .
Bad ym tang ban shim ia ki plan pynroi , ngi hap ban pynthikna ba ia kine ki plan la pyntreikam da kaba iatreilang bad ki bad tang da kata ngi lah ban ioh ia ka roi ka par kaba shisha .
ka por ban pyniap bad ka por ban pynkoit . ka por ban pynpra , bad ka por ban tei .
Video : Ka jingkhihwin ha ka iing dorbar jong ka UP , ki liang pyrshah ki la ther ia ki bol kot sha u Lat ka jylla .
“ Ngi dang tohkit ia ka ,” u la ong .”
" " " Ka jingpang ba marjan ka la long , kumba u batai , ka bynta kaba rit tam jong ka jingshah pynshitom bein kaba itynnad ."
Bad ka don kumba 142 tylli ki amino acid 142 tylli ki amino acid ki don ha kane ka hok .
Ki jingshah kynnoh ba mynta kin shah pynshitom tang haduh 7 haduh 15 snem ki jingshah kynnoh ba thymmai ki lah ban ai jingim ne jingiap
Hynrei um kwah ban iadon bynta ha kino kino ki plan bad ki khynnah kum ma ngi .
" Hadien ka jingrisain jong u Pawar , u nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ba " " U Ajit dada u la risaiñ bad u don ryngkat bad ngi ."
Ha kane ka por la wanrah sha kane ka ri ia ki dohkha heh jong ka China , dohkha grass , dohkha Africa , dohkha Thai .
IND vs WI : Ka kynhun jong ka India kan deng ïa ki armbands kiba lieh ban sngewlem ïa ka jingkhlad noh jong u Arun Jaitley
Ka pyrthei jong ki kompeni ka leh ia ka jingri dohkha ha duriaw kaba jylliew .
Hadien ki jingjia , ka ri America ka sdang ban koit na ka jingshah thombor , katba u Banning sa shisien pat u khlieh ia ka tnad pahara jong u president .
La ai ia ki sertiphiket sha baroh ki khynnah ha kane ka jingialang .
U la shim ia kawei pa kawei ka jingeh kum ka jingeh na ka bynta lade .
Kane ka jingthaw kaba sniew ka don sa kawei pat ka buit ban phet krad . Ka lah ban pynmih ia ka lyer ink , kaba don ia ka rong kaba ym lah ban sngur ha ka um duriaw .
" " " Ka jingdon jong kiba iap na ka jingbthei bom la khmih lynti ba kan nang kiew , ha kaba katto katne ki khubor ki pyni ba palat 60 ngut ki briew la lap ba ki la iap . " " "
La rah ia u sha ka hospital shimet kaba don hajan , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka jingpynmih nar ha ka pyrthei ka la kiew 2 . 5 percent ha kane ka por , sha ka 821 ngut . 3 mt na ka 801 . 2 mt ha ka por kaba iadei jong u snem ba la dep .
Ka la kyrpad ia ka jingiateh ha ka pyrthei ban iada ia kiba mynsaw .
Ka dei ka bus skul jong nga .
U Job u sngew jynjar bad sngew jynjar kumta u donkam ia ka jingkyrshan bad jingpynshlur na kiwei pat .
U la thoh ha ka Twitter , U la don ka jingpyrkhat .
Baroh arngut ki shong ha ka shnong Bhandara .
Katba u Arun pat u dang ap ia ka jingpynmih ia ka phlim ba nyngkong eh jongu ha ka ktien Kannada kaba kyrteng ka Chakravyuha .
" " " Lada la iohi ia ki jingmih na ka jingpyrshang kiba pyrshah ia ki jingkhein jong ka theory , ki stad saian ki bishar bniah nyngkong la ka jingpynwandur jong ka jingpyrshang ka long kaba biang ne em , bad lada ka long kumta ki pynskhem ia ki jingmih da kaba pynkylla dur laitluid " " "
Ia ki 1TB bad 512GB la tyrwa ha ki rong lieh bad rong saw ba itynnad bha .
Hangne ​​ka daw ba ki fans ki sngewsih .
Ha ka kyrteng U Trai Jisu Khrist , ngi mynta ka sngi ngi dang iai bteng ban ai jingduwai sha U Jehobah ba ka Hima jong U kan wan .
Nga dang bud ia u .
Ki nongïasaid aiñ u Syed Irfan Ahmad bad u Fazle Alam ruh ki mihkhmat ïa ki Muslim ha kane ka mukotduma .
Ka bank jingkylli jong u nongthoh eksamin jong u nongthoh IBPS
Ngi hap ruh ban pyndap ia ka jingsahkut .
U Felipe Massa jong ka Ferrari u la wan ba ar ha kaba u riewshlur jong ka ri u Kamui Kobayashi u la wan ha ka kyrdan ba ar .
Hato ka jingdeng jong phi ka la long kaba jop ?
Lah ban pynlong ia ki jingiakren ban pynbeit ia ki jingeh bad ki hadien kata .
Ka ong ' phi 'n sa sngew lyngngoh ' .
Hynrei u Ganguly u la maham ïa ka kynhun jong ka India ba kan long kaba husiar bha .
Ia ka pisa ba la ai da ki la buh kum ka pisa ba la buh ha ki bank bad ia ka sut ba la lum la pyndonkam ban thied ia ki kot khubor , ki kot khubor bad ki kot khubor .
" Ka jingkylla dur , kaba la batai ia lade kum ka jingpyrshang ban " " pynsngewthuh ia ka pateng jong ka Tower Babel , ka ai jingmut ban buh jingthoh ia ki ktien kiba la jan iap : "
U la ong ba dei ban ai jaka kyrpang ia ki Muslim ha ki kam sorkar .
U Lat ka jylla West Bengal u la byrngem hadien ba u la lap ba la khang ia ki khyrdop jong ka iing dorbar
Ka niam Islam ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jinghikai jong ka Quran bad ka rukom im jong u Nongiathuhlypa Bakhuid .
Ka Mayavi ka dei ka kot lyngkdop ha ka ktien Malayalam kaba paw ha ka kot lyngkdop jong ka ri India kaba la thoh da ka Balarama kaba long trai da ka MM Publications .
kata ka dei ban leh .
Nga sngew kumba ka la long kaba pynjah burom shibun ia nga .
Ngi donkam ban shim jinghikai na kane ka jaka .
Im sngewbha shibun na ka bynta jong ki .
La rakhe ia ka Diwali Mela mynta ka sngi ha GRD Academy .
Hynrei ngi hap ban bud ia kino kino ki sienjam , kino kino ki polisi , kiba shakri ia ki jingmyntoi jong ngi bad kiba ngi pyrkhat ba kin pynkhlain ia kane ka jaitbynriew ha kaba kut .
Ha kawei pat ka liang ki nongwei bad ki Baharnah ki kyrshan ia ki jingpynkylla .
22 Hato Phi Ieit Ia Nga Kham Kham Ban Ia Kine ?
U President ka Ukraine u Volodymyr Zelenskiy u la ong ba ka ri ka khmih lynti ia ka jingtohkit kaba pura , ka jingpdiang kaba pura ia ka jingbakla bad ka jingsiew bai lutksan na ka Iran .
Lada ngam jubab yn shim ba ngam don ei ei ban ong ha kane ka kam bad yn pynduh noh ia ka OCI jong nga .
Ka long kaba pyntngen ban tip ba ki jingsngew bad ki jingsngew jong uwei ki long kumjuh bad kiwei pat kiba iakynduh ia kane kajuh ka jingeh .
Ka bynta 3 ka ai bor ia ka sorkar ban pyniasoh ia ki mar jong ka kompeni bad kumjuh ruh ia ki mar jong ki trai ne ki nongpyniaid bad ki nongpynmih ia ka kompeni .
Ka liengsuiñ MH370 na Kuala Lumpur sha Beijing ka la jah rngai la jan ar bnai mynshwa .
Ia kane ka jingpynbeit thymmai la pynlong da ki bor ba khlain bor kiba iadei bad ka jinglong pyrthei jong ka ioh ka kot .
Kine ki dei ki jingiap kiba kloi kiba jia .
Ki iaid . khyndiat ngut ki briew ki la wan ha ki kali jong ki .
Ki nongieit jngohkai pyrthei ki wan jngoh hangne ​​ban iaid kjat bad ban leit camp
U Shri Modi u la kren shaphang ka jingdonkam ban pynshisha ia ka penshon na ka bynta ki nongkhaii , kata kan pynthikna ia ki ia ka jingim kaba don burom bad kaba suk ha ka liang ka pisa tyngka khamtam haba ha ka por ba ki la tymmen .
Ka sorkar India ka kwah ba ki samla mynta kin ieng ha la ki jong ki kjat .
Ha ka pyrthei nga iohi .
Dang shen la pynkup burom ïa ka khusnam Madhabdev namar ka jingpynpawnam ïa ka Sattriya ïa u nongthoh histori jong ka shad u Dr . U Sunil Kothari u pynshai halor ki jinglong jong ka rukom shad .
Kane ka donkam ia ka jingthmu , ka buit treikam bad ka jingpyntreikam kaba paka ia ki rai polisi .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la kylli jingkylli ruh ia ka kmie tymmen jong katei ka khynnah .
Kaei ka jinglong kaba rit tam na ka bynta jong phi ?
Bad kata ka long kaba phi donkam .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingujor pyrshah ia ki paidbah .
Ka long kaba eh bha ban leh .
Hooid kane ka kot kan don ka jaka kaba kongsan ha ka jingshakri jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingpynbiang kyrpang ha ki jaka ba shah ktah ha ka eriong Gaja
Ka kali kaba ki shong ka la shah tynrah ha kawei ka bus RTC jong ka Kerala kaba iaid stet bha .
Ka paw shai ba u Ethan u don ka jingsngew kaba jylliew ia ka Mattie .
La weng noh ia ka pakhang shnong na ka nongbah Surat hadien ba ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew na katei ka jaka naduh hynnin ka miet .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng Maharaja bad kan long hapoh ka lama jong ki phlim Yash Raj .
" Ki khein ia ki paidbah ba ki long kiba bieit bad ki iai pynkylla ia ki rong jong ki " " . "
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba yn sa thaw ia ka jaka wad bniah ha ka jaka kha jong u lord Parshuram ha u Janapao ha Indore district .
Ka AMD kaba sdang ka ju long kaba khlem dak .
U Raman Singh uba la long myntri rangbah naduh u snem 2003 u la mih kham khlain bad u la bat ia ka kyrdan jong u naduh katei ka por .
Bun ki nongpang ki wan slem ban shah sumar .
Ha ka 12 tarik Lber la pynlong ia ka jingialang jong ki Senior Commander ba 7 jong ka India bad ka China ha Chushul .
U la ong , Hato phi mane ia kaei kaba phi la ker hi , .
Lada . . . ka long kumba ka long ka jinglong , ne ka jingjia ne tang ka jingsniew kaba la pynlong ia ki lynti jong ngi ban iakynduh sa shisien .
Hadien kata ha ka snem 1934 ka Congress ka la khang ia ki dkhot jong ka ban iasoh bad ka RSS , ka Hindu Mahasabha lane ka Muslim League .
Kata ka long barabor ka jingthoh haba ka India bad ka Pakistan ki ialehkai ha madan kriket .
La khmih lynti ba ki nongialam ba rangbah jong baroh ar tylli ki seng kin sa iakynduh shen bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u nongkyrshan ka PDP u Mufti Mohammad Sayeed .
" " " Lada ka kam jong nga ka long kaba bha kum u aktor , ki briew kin sa iohi ia ka ."
U Naik , u nongialam ba rangbah jong ka BJP u dei u MP jong ka Lok Sabha na ka thain thain thawain jong ka North Goa .
Ka Jio ka don Rs 199 postpaid plan bad ka don 25GB ka internet data .
Ha ka jingjynjar phi dei ban pynlong jaka kaba heh na ka bynta jong nga .
Ka jingsngewnguh jong nga ia kane ka kynhun nongsngap kaba la shai na ka bynta ka jingbhabriew kaba marryngkat jong ki ia nga bad na ka bynta ka jingsngewnguh jong ki ia kawei pa kawei ka jingpyrkhat kaba thmu ban pynbeit ia ka jingialeh pyrshah jong ki niam .
U Ratan Tata u Chairman Emeritus jong ka Tata Sons .
Ka nongak phlim telebishon ka Shilpa Shinde kaba la pawnam bha na ka bynta ban ak ia ka bynta jong ka Angoori Bhabhi ji ha ka phlim comedy kaba pawnam kaba la tip kum ka Bhabhi Ji Ghar Par Hain .
U nongïalehkai kriket ba pawnam jong ka Australia u Shane Warne ruh u la noh synñiang sha ka jingpluh jong ki khlaw ha Australia da kaba die lilam ïa ka sopti Baggy Green jong u .
Nga la thied ia kane na ka bynta jong phi .
ha ka ktien phareng bad ka thoh ka tar .
U Joe Jonas bad ka Sophie Turner ki ïakylliang ïa ki jingkular ha ka sien kaba ar
U Arun Saxena General Manager ka North Central Railway u la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na ka kynhun sumar jong ka Railway .
Hynrei ka Bill kam pynpaw ia kane .
Ka nongrwai jong ka ri Bilat ka Amy Winehouse ka la khlad noh mynta ka sngi ha iing jongka ha London ha Camden Square ha ka rta kaba 27 snem .
Khlad noh u Manager jong ka sap jong ka Big Boss ha ka jingjia aksiden.
Katto katne na ki ki la hap ha ki kuli , kiwei pat ki la shah pynpra hapoh ki kjat jong ki paidbah kiba la iaid stet .
Kiwei pat ki nongtied kiba kamai 200 ha ki ODI .
Ka Sania bad ka Prarthana Thombare ki la shah rem noh ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingïalehkai double jong ki kynthei katba ka Bopanna bad u Leander Paes ruh ki la mih noh ha ka sien kaba nyngkong na ka double jong ki shynrang .
Ka Jasarat ka dei ka kot khubor online kaba nyngkong eh ha ka ktien Urdu .
Ka India ka la pynskhem pynban ba ki jingjrong ki don ha ka liang jong ka ha ka LAC .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la don ka ‘ jingiakynduh protocol’ bad u Uddhav Thackeray ha ka sien kaba nyngkong hadien ba u la shimti ïa ka kam kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpeit bad jingbishar bniah , la shim ia ki sienjam katkum ka jingdonkam bad jingdonkam na ka bynta ki jingpynbha ba ryntih bad kiwei kiwei .
baroh kata , kan kham khia khyndiat .
Kata ka jinglong ka la sdang ban pynmih ia ka jingkulmar wat hapdeng kito kiba don ha ka bor .
Ha ka jingpynkhreh plunge da ki bun tylli ki axis, ka jingpynbha ia ka jingjied ia ka bynta jong u nongpynkhreh plunge bad ka jingpynmih ia ka lynti jong ki tiar na ka bynta ka sla kaba laitluid ka long kaba kongsan bha ban pynbha ia ka jingtreikam bad jingtreikam.
Ym baroh ki mraw la rah sha Ijipt ne Saudi Arabia .
Bad phim shym la don hapoh ka jingeh ha ka jingsngew , em ?
Kaei ka rukom jied ?
Nga don katto katne ki jingkhein bad nga : 1000 tylli ki rel la pyndonkam ban kit 16 00 000 ngut ki nongtrei sha UP , kaba bun eh ki long 111 tylli ki rel ki long ban kit 1 33 552 ngut ki nongtrei sha Gorakhpur .
Hynrei ki don katto katne ki khubor ba ia kane ka jaka la pyndonkam bakla da ki katto katne ki briew na ka bynta ka jingmyntoi pisa bad jingmyntoi shimet , da kaba pynrem ia ka jingthmu hi jong ka skhim .
Kaba lai , na ka bynta ki khyndiat snem ban wan kin donkam ia ka jingkyrshan pisa .
Ha Allahabad , u Saha u la bteng ban trei halor ka jingpynlong ia ka jingshit bad ka jingpeit ia ki bneng .
Ki khlem iakynduh wat ia ka .
Te, baroh ki shynrang na ka kynhun barbeh jong nga ki la iap noh, kumta, em, em shisha.
Ka long kaba ju jia mynta ban batai ia kano kano kaei kaei bad baroh kum ka jingmih na ka jingkylla ka suinbneng , hynrei ka jingshisha ka long ba ka jinglong ka suinbneng jong ka pyrthei kam ju shongthait .
Nga la ong ba nga hap ban long ka bynta jong ka .
Ha ka liang ka jingsynshar la phiah ia ka distrik ha ki saw tylli ki tehsil kata ka Jagdalpur bad ka Bastar .
U president jong ka seng ïalehkai phutbol jong ka France, u Noel Le Graet, u la ong ha ka AFP ba ngi la duh jingkyrmen ïa u bad ba um don jingïadei bad ka seng.
Ngi dang shim tang ia ki jingbam kiba rit .
U myntri ka tnad mariang bad khlaw ka sorkar pdeng u la ong ba ka Centre kan ym iehnoh ia uno uno u maw ban pynlong ia ka jingtohkit kaba biang bad ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka la ong ba ka Pakistan bad ka Iran ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bad kam don kano kano ka jingiakajia pud hapdeng jong ki .
Hapoh ka Section 13A jong ka Income Tax Act , ki seng sain pyrthei ki ioh ia ka jingpyllait khajna 100 percent na baroh ki lad kamai .
Ka rel mynta ka sngi ka la mih sha Gorakhpur da kaba kit haduh 1208 ngut ki nongbylla sngi .
Bun ki nongtreikam ki don ka jingmut ba ka Commission ka la leh bha palat hynrei katto katne ki jingeh ha ka rukom treikam ki dang iai bteng ban pynjynjar ia ki jingtreikam jong ka .
Ka ong : Khlem ka jingkyrshan jong u mynsiem bakhuid jong U Jehobah ngim lah ban iaid lyngba ia kaei kaba ngi la mad bad ngi dang khlain .
Ha kajuh ka por ki lehnoh ki la pynbthei bom ruh ha kawei ka ktem jong ki Pulit ha ka thaiñ Gagran jong ka Shopian jong ka South Kashmir .
U la dawa ba dei ban sdang noh ia ka jingtrei ia kane ka surok khlem da pynslem shuh .
Ki la kyrpad ia baroh ban iatreilang bad ban noh synniang sha ka jingkiew jong ka jaitbynriew .
Ïasoh u president ka BJP u Amit Shah sha ka kynhun myntri myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modis
Hooid , ki jingpyrkhat kiba rit na ki kynthei bar ri kim lah ban long kiba dei .
U Jaitley u la pynphai biang ia ka jingtyrwa ban khajna ia ka EPF
Ka jingpynwandur ia ka logo ka long kaba la pynriewspah da ki dak .
Football : U Sunil Chhetri un duh noh ia ka jingialehkai paralok ka India pyrshah ia ka Jordan namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ka la don ka jingkynnoh shaphang ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba u Kedar Jadhav u la mad ha ka por ba ialehkai ia ka IPL .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u myntri rangbah ka jylla u Tara Chand bad u MP u Lal Singh .
U la thmu ban pyniap ialade hadien ba u la pyniap ia la u khun .
Ka jingpynbiang bording ka paw ba ka la nang kham sniew ha ki bynta jong ka ri .
Mynta , katto katne na kine ki iing syiem la shong ha ki nonglute bad ki long ka daw jong ka jingkhuslai ia ki pulit jong ka thain .
Ha ka jingkren jong u , u PM u la pynkynmaw ia ka jingiadei kaba slem jong ka India bad ka ECOSOC bad ki kam pynroi jong ka UN , kynthup na ka bynta ki thong jong ka roi ka par .
Ka la don ka jingkynthoh kaba khraw na ki briew .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingpyndam ia ka jingkyrpad ram jong phi .
Ka jinghiar jong ka GDP ka dei ka bynta jong ka jingroi .
U president ka NSUI u Fairoz Khan u la iehnoh kam hadien ba u la shah kynnoh ba u leh beijot ia ki kynthei bad shynrang , u Rahul Gandhi u la pdiang ban iehnoh kam .
Ia ka jingtest ia u khniang jingpang West Nile la lah ban leh ha ka National Institute of Virology ha Pune bad ha ka National Institute of Virology ha Allapuzha .
Haba u iakynduh ia u briew kum u nongtrei dukan , u shu tyrwa ban ai ei ei ia u ban pule bad u ai ia u ia ka kot lyngkdop .
" " " Ym dei ban iohi ba ka balang ka long ka India ka la kieng atiar pyrshah ia ka sorkar ."
Ka kyndon ne paragraf ba kyrpang jong ka kot ain .
Nalor ka GAAR , u myntri pla tyngka u la pynshai ruh ba ki jingpynkylla ba la leh hadien ha ka aiñ khajna kamai kin ym pyndonkam ban plie biang ïa ki mukotduma ha kaba la pynkut ïa ka jingkheiñ jingdiah .
Ka niam Hindu , ka niam Islam bad ka niam Khristan ki long ki lai tylli ki niam kiba kongsan kiba la shem .
Ka jingiadei kam hapdeng ka India bad ka Russia ka don ha ka snem kaba 70 .
Ka phlim ‘ Gully Boy’ ka la shah jied ban ïoh ïa ka khusnam Oscar .
Ka van jong ki ka la shah bat ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka jaka iakynduh Jiwa jong ka surok bah RCD ha ka elaka Kalat .
Ka jinglah ban pynim ia u tiar la batai kum ka jinglah jong u ban pyndonkam biang ha ka jinglong jong u mynta , kaba pynduna ia ka jingdonkam ban kit bad ban pyntreikam shuh shuh .
Ki Ktien Trai Ri kim dei ki Dialect .
Ka Post ka dei ka jingpyni null .
Ka kaiphod ka ai jingmut ia ka kam runar kaba shyrkhei .
Ka jingtrei jong u Shajis baroh ki tip ia ka .
La register ia ka case ban tohkit .
350 klur la ai hapoh ka skhim ai ram ba la pynkiew sha ki MSME .
Kane ka kompeni na Finland haduh mynta ka la pynmih lai tylli ki smartphone : ka Nokia 6 , 5 bad 3 .
Kane ka kali ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Ferrari 458 Spider .
Tang shu pynmih ar tylli ki light rong saw , ka la poi ha ka jaka iakynduh kaba lai bad ka la shim ia ka lynti kaba eh sha ka liang kadiang sha ka surok Malesherbes .
La ai burom da ki syntiew ha ka dur jong u .
Ka para kaba kham rit ka Juliennes kaba ngi khot ka Pp ka la wan na Benin ban shong bad ngi .
Jied ia ka jingithuh ban pyndonkam kum u nongpyniaid na ka bynta kane ka jingjia .
La kyrshan ia u da ki dkhot jong kiwei pat ki seng pyrshah .
Haduh mynta la pynthikna ba ki la iap haduh 12 ngut bad . . .
Ka ' Order of Australia ' ka dei ka hukum jong ka jinglong shipai ban ithuh ia ki nongshong shnong jong ka Australia bad kiwei kiwei ki briew na ka bynta ka jingjop ne na ka bynta ka jingshakri kaba donburom .
Ki jaka bam ki lah ban ai tang ia ki jingbam ba la shim .
Ngi la shah rem ha ka kynhun kaba kham bha shibun .
Ngi leh ia kane na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ngi la dawa ba ki kompeni ki dei ban pyrkhat ia kiwei pat ki bynta kynthup ia ka jingpynkylla um , ka jingsiew kaba rit tam jong ki nongtrei bad kiwei kiwei katba ki dang khein ia ka jingmih jong ki nongdie , u la ong .
Ia kane ka dur la pyllait paidbah da u nongkyrshan jong ka TTV Dhinakaran u P Vetriivel .
Ha ka jingujor ba la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u Ravi Prakash u la kyrpad ia ka iingbishar ban weng noh ia ki kyndon na ka jingai jamin ba la buh lypa .
Ka jingpynbor jong ki nongsynshar bad ka pisa ka trei kam hynrei ka Pakistan ka hap ban leh kham bun : Rajnath Singh .
Kumta , hato kane ka jingwanphai biang sha India ka dei ka jingwanphai biang na ka bynta ka jingbha ?
U samla Khristan u pyni ia ka jinglong rangbah jong u haba u ong em ia kata kaba lah ban pynsngewtynnad ia ka jingsngew hynrei kaba u tip ba ka long kaba pynsniew ia ka akor .
Ka Karthikappally ka la long shisien ka jaka shong jong ki Buddhist .
La iohi ba ka don ar tylli ki jingduna .
U nongmudui u la kynthoh ba ka kyrteng India ka dei kaba mih na ka ktien Grik , kaba la shim na ka kyntien Indica .
La wanrah ia ka jingujor ha khmat ka iingbishar jong ka Delhi pyrshah ia ka phlim ‘ U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat ’ , kaba dawa ban khang ia ka trailer .
Nga kwah ban leit sha kane ka jaka sngewbha .
Ka jingiakren jong ki ka la shah pynthut ha ka jingwan jong u Mahone .
Ka jingiatai kaba kynthup ia ki jubab na u nongtrei , u riewstad ha ka ioh ka kot , u nongpynkhreh , kiwei pat ki riewstad ha ka liang ka synshar paidbah , bad ki riewstad ba pawnam ka la bud .
Kine ki jingeh ha ka sain pyrthei ki long ki bym don jingmut .
Baroh ki la ia bthei shapoh iing u Simon .
KI DUR : U Ranbir Kapoor uba la sngewkhia bha u la ai khublei ia u Ganpati ba khatduh jong ka RK Studios
U McConnell u la khot ia ka jingpynrem ia ka kam kaba la kyrkieh tam , kaba duna eh bad kaba khlem akor tam ha ka histori , kaba pyni ia ka jait jingsngewsih jong ki arliang mamla kaba la khmih lynti ynda la sdang ka jingbishar .
SAD ban iakhun ia baroh ki Lok Sabha , Assembly seat ha Haryana : Sukhbir Badal .
U President ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la khot ia ka jingtohkit kaba khlem liang halor kane ka kam .
Bad kaei ka kyrteng jong ki komishon ?
Hato phi la ju iohsngew ia ka Citylight , ka Capitol bad ka Plaza ha Mumbai ?
Ka jingduh kaba khraw ia ngi .
Ki paidbah ki la phone ia ka Ambulance 108 bad ia kiba mynsaw la pynkit noh sha Civil Hospital , Mandi Gobindgarh .
Ka jingdon jong ki blog , ki jaka thoh khubor online bad ki jingialang ki i kumba ki la shim ruh ia ka jingthoh jong u Ahmed ha ka dor ba la buh .
Kiba bun ki Alteos ki shong ha ka shnong rit kaba heh bha .
Ngim shym la shim kano kano ka jingiarap .
Ka la long ka miet kaba jrong bad kaba dum tam ha Mumbai .
Ki kyndon jong ka UN ki bthah ia uwei u pulit na ka bynta man la ki 454 ngut ki briew .
Lane u mut shisha ia kata ?
U Ram Charan u dei uba pynmih ia kane ka phlim .
Lada u Modiji u leh ia kata , ngam tharai kumta .
Ka jingwad bniah jong ki stad saian ka la pyntip ba kine ki dei ki nuksa jong ka jingbym lah ban ktah bad ka jingleh mraw .
Baby sngewbha ! To ngin nym duh ia ka khlieh jong ngi , okay ?
Ka Intex ka la pynmih ia ka iRistPro ha India ha ka dor kaba T. 4, 999 .
Ki kynhun kiba la jop bha ha kane ka jingïakob ki dei ka Barcelona bad ka Milan kiba la jop ïa ka trophy mar 5 sien .
U la thoh ia kata ha kum ka jingthoh sha lade .
Hato phi pynlut bun ka por jong phi shabar ?
Ha ka jingpynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Mysore , u la ong ba u Rahul Gandhi u long uba tbit bha , hynrei u duna ka jingshimkhia bad ka jingkwah paidbah ym kum u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ar tylli ki jaka shna tiar iada kiba heh ki dang shna ha India .
Sunny Leone ha ka ktien telugu item song .
Ka iPhone 7 Plus ka don ha ka dor kaba rem .
Ha kaba nyngkong la thoh ia ka Script .
Baroh phra tylli ki jingialehkai ki la shah weng namar ka jingjur jong u slap .
Katto katne por hadien ki Nongsakhi U Jehobah ki la wan sha iing jong u . Ki jingsngewthuh bakla kiba rim , pynban ki la thaw ia ki jingkhanglad .
Phi dei ban pyrshang ban pynshit bha ia ka jaka sah jong phi .
Ki jaka buh um ki don ha ka wah Sutlej bad la ai kyrteng ia ki kum ka jingburom ia u Guru Gobind Singh , u guru Sikh uba shiphew .
Ha ka jingïaid lynti jong ka jingïakhih elekshon , la pynïaid ïa u Camejo ha ka rukom kaba phylla da ka seng .
Haba u la poi ha katei ka jaka u la lap ba la pynpra ia ka dukan .
U Rayudu u la leit sha ka Twitter ban shim ia ka jingkynthoh halor ka jingbym don jong u na ka kynhun jong ki 15 ngut ha ka sngi Balang .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ar tylli ki kali bike ba la tuh na kitei ki nongshah kynnoh .
Ka jingpeit bniah ia ki jingsahkut jong ki dawai ha ki dohkha bad ki mar ri dohkha Ka jingpeit bniah ia ki jingpang , ka jingpeitngor bad ka jingpynmih ia ki dawai .
Hooid , ha ka jingtreikam , namar ki jingpynkylla ia ka network , ka jinglut jingsep ban pyniasoh lang ia ki jingmih hadien bad kiwei kiwei ki jingjia , ha ka jingtreikam phi ioh khyndiat duna ia ka jingpynstet kaba 4x .
Pynkhlain bha ia ka jingpahara ha Seelampur ha Delhi
U dei uwei na ki khmat ba pawnam jong ka BJP ha ki TV bapher bapher .
Ha u bnai May , 2004 ka ri New Zealand ka la leit jngoh ia ka England .
U Bofors u dei u nongleh thok, u Rafale um dei.
Ka jingkhih jong ki shniuh jong ka Ariel hapoh um la pynshong nongrim ha ki dur jong ka nongleit bneng ka Sally Ride katba ka dang don ha suinbneng .
Ka don ka sain pyrthei ha baroh ar tylli ki ri .
" Ha kane ka dulir ka don ruh ka tempi jong u Achilles bad u mot jong u " " .
Uwei u heh pulit u la ong ba ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ha ka jingshisha ka ïingbishar ba ha khlieh duh kum shi bynta jong ka mukotduma Shatrughan Chauhan ka la bishar ïa ki 11 tylli ki jingthoh kiba tuklar ïa ka jingshah kyntait jong ka jingujor jingisynei da u bor synshar .
Ki nongleit nongwan kiba kiew ha ka rel blue ha kawei ka steshon .
Ka Bangladesh mynta ka sngi ka la sdang ban shna 14 hajar tylli ki jaka rieh tngen na ka bynta palat 4 hajar ngut ki poiwir Muslim Rohingya ban pynthikna ba kin sahkut ha kawei ka jaka bad ba kin nym leit sha kylleng ka ri .
Ka jingpynrung bad jingpynhiar ia ki nombar kiba hapoh 20 da kaba pyndonkam ia ki nombar Maya ka long kaba suk bha .
Ki lyoh ki la wan na shaphang sepngi .
U David Walsh uba la kdew haneng , u maham : Ki lad pathai khubor ki long lehse kiba kham khlain bor ban ia kaba ngi sngewthuh .
U la ong , ha ka eksamin jong ki snem ba la dep 4 ngut na ki 6 ngut ki dei ki khynnah kynthei bad mynta u snem 2 ngut na ki 4 ngut ruh ki dei ki khynnah kynthei .
Pynkhreh ia la ki jingmut jingpyrkhat na ka bynta ka jingtrei , la ong u apostol Petros , to sumar ia la ki jingmut jingpyrkhat kiba pura .
Ka jingshim bynta ha ki marts jong ka jingleit jingwan jong ka pyrthei .
Balei phi jied ia ka Hichki ?
" " " Nga ai khublei ia ki dkhot baroh kiba la shaniah ha nga ."
Ka Katherine ka la peit lyngngoh . . . bad pynsngewtynnat .
U don ka dohnud bad ka jingshlur kaba phylla .
Ka don kaei kaei kaba duna .
Kumjuh ruh ki briew kim kwah ban wan sha ka theatre wat la kumno kumno ruh .
Kawei pat ka jingmut ba kongsan jong ka jinglong arliang mamla , khamtam ha ka niam Gnostic bad Manichaeanism , ka long ka jingïapher kaba jur hapdeng ka met bad ka mynsiem , hapdeng ka jinglong bad ka mynsiem .
U Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki la pynskhem ïa ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingïalehkai. U Bumrah u la lamkhmat ia ka kynhun ki nongtied bol ha ka kyrdan ialehkai ODI jong ka ICC
" U Pritam u la thaw ia ka kynhun tem bad ki paralok President jong u , kaba la khot " " Jotugriher Pakhi " " na ka bynta kata , u ju tem guitar."
Wat ki jingdonkam ba kongsan ruh ki duna ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Pyniap ki nongialam ka BJP : La kem ia u kurim jong u chairman ka Dasna panchayat
Shisien ba ngi la ioh ia ki jingthew jong ngi baroh , ngi lah ban pyniasoh lang ia kine baroh , bad ngi lah ban sngewthuh kumno baroh lai tylli ki planet ki iadei bad ka mariang jong ki ha ka suinbneng , bad ki sawdong sawkun .
Ban buh rieh ia u virus , U . S . Ki ophisar shipai u Donald McClintock bad u Billy Ford ki pynjot ia ka ktem ha kaba ki shipai ki la shah ktah .
Bad u long u khlieh jong ka met kata ka Balang : uba long ka jingsdang , uba la kha nyngkong na kiba iap . ba ha kiei kiei baroh un ioh ia ka jinglong ba ha khlieh duh .
Ka India ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka Pakistan ba ka New Delhi kam shym la sam ia ki sakhi kiba biang bad ka ri halor ka jingshah thombor ha Pulwama .
U Jayakumar hapoh ka lama jong ki phlim J Pic .
" U myntri u la ong shuh shuh : " U dang bteng ban thoh shithi sha u Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri bad pynlong ia ka ban pawnam ha ki lad pathai khubor ."
Kumta kum kine ki mukotduma yn nym aiti sha ki Foreigners Tribunal , la ong ka jingpyntip .
La iathuh ba ka kyrteng jong u nongiasaid ain jong ka Punjab bad ka Haryana High Court u Rupinder Khosla kam shym la paw satia ha ka thup jong ki 94 ngut ki ophisar ain ba la pyllait da ka Sorkar Punjab mynta ka janmiet .
Ki don ki briew kiba sngap jar ia kine ki rangbah .
Ka Information Commission kan pyntip ia ka rai jong ka sha baroh kiba iadei kam da kaba thoh .
U kyrpad ia ka ban peit hi hynrei ka Munni ka ong ba kan ym peit marwei kumta kan leit thiah noh .
Ki jinglong ba kyrpang ha kane ka mukotduma ki dawa ba dei ban leh ia ka hok kaba pura ha kane ka kam .
Katto katne ngut ki briew ki la ujor ba bun na ki ATM kim treikam bha ha South Mumbai kynthup , ha ki jaka jong ka Lalbaugh , Worli , Kurla , Mahim , Parel bad Dadar .
Yuva Hunkar : ‘ Ka Sorkar Modi Ka Jingma ia Ka Synshar Paidbah , Riti Synshar '.
Wat nym tieng . Leit rung bad leh kumba phi la ong .
Ka khusnam Pulitzer ka dei ka khusnam ba la ai ban ithuh ia ki jingjop ha ka thoh ka tar , ka kam thoh khubor , ka drama bad ka jingthaw jingrwai ha ka ri America .
Ym don u nong India uba dei ban pdiang ia kane .
Lada phi kwah ban pynsangeh ne pyllait ia ka kam print , phi lah ban leh ia kata da kaba leit sha ka dialog jong ki kam ha ka jingpynbeit jong ka print bad nion ia u button ba biang .
Kum u Khlieh jong ka balang , U Jisu Khrist u bthah ia ki rangbah ban sumar ia ka kynhun langbrot jong u . Ka kyntien Grik na ka bynta u nongpeit ka iadei bad ka verb kaba mut peit bha .
Ka don bun ki jaka die jingdie , ruh .
Khlad U Engineer Software Katba U dang Iaid Ha Ka Treadmill
U sngewtynnad ia ka , u sngewtynnad ia ka .
Ka histori jong ka kolshor ka pyniasoh lang ia ki rukom treikam jong ka pule briew bad ka histori ban peit ia ki riti dustur ba pawnam bad ki jingbatai kolshor ia ka jingshem histori .
U la ong shuh shuh ba ia kane ka jaka pule yn pynroi da ka jinglut kaba la antad kumba Rs .
Hadien ki bor pahara ki pyrshang ban wad ia ka jaka jong u nongrahbor khlem da pynmih kano kano ka jingsuba .
Ha ka por ba bun ki iew ha ka pyrthei ki iohi ia ka jingsahkut jong ka jingdie kali , ngi la ioh ia ka jingkiew kaba khlain ha ka shiteng snem ba nyngkong , la ong u Mr Samuelsson .
Ki projek pynkylla umphniang ba la kyrshan 240 440
Bad halor kane kam shym la pynduh jingkyrmen .
49, 250. 77 klur lyngba ka 24 . 63 klur tylli ki jingpyniaid ba kynthup ia baroh 8 tylli . 12 klur ngut ki nongrep .
Kane ka dorkhas ka long kaba kongsan ia ki paidbah jong ka ri America , India bad kiwei kiwei ki ri kiba shah ktah beit ha ki kam lehnoh ba la kyrshan da ka Pakistan , la ong ka dorkhas .
La pynthikna ba ia kane ka skhim lah ban pyniar haduh ka kyrdan ban sei 30 000 haduh 40 000 kubik meter ka dewbilat bad ka dewbilat ha ka shisngi shwa u bnai Naitung 2010 .
Khublei shibun ia ka jingsdang jong ka skul sumar .
Ka party ka la shaniah ha u .
Bishop Mark : Ka dak kti kaba pawnam kaba la pynrung ha ka snem 1661 da u Henry Bishop .
Katba ngi dang ïalam kumta ïa ki sngi kiba kmen bha ha phatok , ki kynhun pynkhihwin shabar ki dang thmu ban ai por kaba eh ïa ka Sorkar Pakistan kaba lehbha .
La kynnoh ba ka Mallyas Kingfisher Airlines ka don ram palat T.9 hajar klur ha ym duna ia ka 17 tylli ki bank jong ka ri India .
Hadien u kpa jong u u Louis Thodore Laveran u la shim ia ka kam sumar shipai kum ka kam jong u .
Ka England ka la pynliem ia ka India da 3 wickets .
La thung ia u kum u ophisar ha ka snem 1973 , wat la u Gogoi u la shakri ha ki katto katne ki bynta jong ka thain shatei lammihngi , hynrei bunsien ki kam jong u ki la long shabar jong ka thain .
Ka jingshah thep kaba itynnad bha jong u Pandey ka la wan hadien ba u la sei 47 tylli ki bol .
Hato ngin don ka bor ban iap man la ka sngi ?
Ki dei ki team kiba khlain bha .
Ka jingburom ia ki briew kiba iadei bad ka sain pyrthei kan nang kiew .
Ka jingtei ia ka kut ka long ban peit ia ka jingleit jong ki nonglute Magh bad Portugal kiba iaid sha ka nongbah Mughal ka Dhaka .
Ha shuwa jong u ym shym la don u nongpynkylla ktien Gujarati ne phareng jong ka kot uba la pyrshang ban pynthikna ia ki jingmut pdeng jong ka Gita halor ka nongrim jong ka jingmut ba thikna jong ki kyntien .
U Modi Ji u ong ba ka India kan kiew tang lada ka Bihar ka kiew .
U la pyni nyngkong ba ki jingthung ki jubab pher ia ki sur jong ki sur bapher bapher bad ki leh kum ki jingthaw kiba don jingsngew .
Hynrei ki pulit ki la register ia kane ka kam katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
U la ban jur ia ki ophisar bad ki nongtrei jong ka tnad ban trei da ka jingaiti lut .
Ka Secretary ka tnad khaii pateng jong ka US ka Penny Pritzker , ha ka jingiakynduh jong ka bad u Jaitley ruh ka la ong ba ka US ka kwah ban pynlong ain ia ka jingiadei khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri ban ai bor ia ka .
Ka Nirmala Sitharaman kham mynshwa ka la kynnoh ia u myntri kam pohiing barim u A . K .
Hynrei ki don 79 ngut ki nongpang kiba la shah pynlait .
Ha ka snem 1745 u la don la ka jong ka kam ha Strand .
Lyngba kine ki tyllong la pynrung ia ki khniang jingpang kiba pynduna ia ka chromium bad kumjuh ruh ia ka khyndew na ka bynta ka jingroi jong ki , ka tyllong jong ka carbon , la pynrung ia ki shapoh um hapoh khyndew lyngba kine ki tyllong um ba pyndap biang .
Hynrei haba pyrkhat ba dang shen ka Qualcomm ka la pynmih ia ka chipset Snapdragon 845 , ka long kaba eh bha ba kin pynmih kloi ia u nongbud jong ka .
U Archer u la thep ïa u bol uba paka bha ban pynlong ïa u Chase ban shah kem hadien ha u nongap kol u Jos Buttler .
Hapdeng ki paidbah la don ruh u Aakash Kumar 25 snem ka rta uba shong ha ka scooter jong u na Baghpat ha Uttar Pradesh kaba jngai kumba 70 km eiei .
" " " U riewstad bad u nongsynshar ba la rim bha , u la ialam ia ka jaitbynriew ha ka por kaba kongsan jong ka histori jong ngi . " " "
Nangta ka kynhun ka la leit sha Srinagar .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka hok ban long shimet .
Mynta ka sngi ka dei ka jingdap 22 snem jong ka Prothom Alos .
Ka jingpynlait ia ka Samsung Galaxy A51
Ka Kerala , Punjab bad ka Rajasthan , West Bengal ki dei ki saw tylli ki jylla kiba la mynjur ia ki resolution ban pyrshah ia ka CAA ha ki iing dorbar jong ki .
" Ha ka sngi kaba bud , kawei ka jingthoh ha ka kot khubor The New York Times ka la dawa ia ka jingtohkit kaba " tyngeh " halor kane ka kam ."
Ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum , U Jisu u la ai jingmut ba ngin bishar bniah ia ka jinglong jong ngi , kaba lah ban ktah ia ka rukom pynbeit ia kino kino ki jingiapher jingmut kiba ngi lah ban don bad kiwei pat .
Ki la tih ia ka kut jong u Jackson bad u Main . . .
Na ka bynta baroh ki jinglong lyngkar jong u , u sim u lah ban long uba iada shibun .
La kynnoh ba la pynshitom bein ia ki ha ka por ba tohkit ia ki .
Ka jingsngewsih bad jingbitar ia kine ki jingleh ka la iasam lang da baroh ki lad pathai khubor .
U la trei mynshwa kum u secretary jong u President u Ram Nath Kovind .
Nga tip ba kane ka dei ban nang pynsngewsih .
U khun jong ka u Rajiv Gandhi u la bud ia ka nuksa jong ka .
Ki shna , ki rep , ki iatreilang iwei ia iwei pat .
Phi lah ruh ban pynkylla kyrteng ia ka file na ka window .
Hadien la pynlong ia kane ka kynhun shipai haduh 45 tylli ki tank ha ka 25 tarik u Naitung 2009 kaba la pynlong ia ka kum ka kynhun shipai Arjun ba nyngkong eh jong ki shipai India .
Ka long kaba shisha ruh shaphang ka jingiamareh kulai , la ong ka kot khubor .
U la iaroh ia u Myntri Rangbahduh barim u Jawaharlal Nehru na ka bynta ka bynta jong u ha kane ka bynta .
Hynrei nangta ki poi sha ka por kaba mynta , bad ki sa shai biang mardor .
Ka India ka kwah ia ka jingsuk hynrei kata kam mut ba ngi long kiba tlot .
U Wisam u iathuh ba ka tnga jong u , u khun bad u khun ksiew jong u ki dang im .
Ka tarik jong ka exam kam pat paw .
Ka dei ka elekshon hapdeng ar tylli ki jingmut jingpyrkhat : U Rahul Gandhi ha Karnataka .
Ia kane ka eksamin la buh ban pynlong naduh ka 23 haduh ka 26 tarik u February .
Bad ha kawei ka sngi kan sa hiar thma biang .
Ka West Indies da jop ko ya ka Final pyrchah ya ka England da 4 wickets .
Nga 'd pyniap , nga 'd thok . Hooid nga la leh .
Mynta ka Poonam Jat jong ka BJP ka dei ka MP kaba shong .
Ki pulit ka Hiriyadka ki la register ia ka mukotduma .
Ka la long kaba la kham slem ha kata ka por .
Hynrei ym pat pynbna ia ka tarik ban plie biang .
Ka jingpynskhem kaba khatduh ia ki mraw ba la pynsleh jong U Blei jong ngi ka la jan kut . Ki saw ngut ki angel ki la pynkhreh ban pyllait ia kita ki Iyer kiba pynjot .
La ong : ‘ La kular ia phi ia ka Sngi . Phi lah ban bat ia ka , lane phi lah ban pynsted ia ka tang shi kynta ruh ’.
Ki vote jong ka BSP bad ka AAP ki la leit sha ka Congress .
Kumno phi lah ban kiar na ka jingbymhok ?
Ia kine ki jingbam la pynbiang man ka sngi .
" Ha ki katto katne ki ri ia kane ka jinglong hok la batai da ka ain jong ka jylla bad ka ri kum ka " " Ain jong ki Engineer " " jong ka Quebec . "
U la long uba khlem pyrkhat ia kiba shah pynshitom bein .
U Virat Kohli u la rekod ha ka jingialehkai cricket ha ka pyrthei
Katto katne na ki jinglap na ki jingtih bniah la pyni ha ka jaka buh jingthoh jong ki mraw ha ka pyrthei ha Liverpool , England .
Ka elekshon Bihar 2020 : U Tejashwi Yadav u kular ban ai kam 10 lak ha ka rai ba nyngkong jong ka kynhun myntri kum u CM ka Bihar
Ki trei kum ka kynhun .
" U Rajeev Masand jong ka News 18 u la ai 3 tylli ki khlur , bad u la ong " " Ka phlim ka don katto katne ka jinglehkai kaba sngewtynnad , katba ia ka jingmutdur bad ka jinglong rit paid la knia ha ka duwan jong ka jingpeit bad jingsngew ."
Ki la long ruh kiba iadei paralok iwei ia iwei pat .
" " " Baroh ki la suk ," " u la ong ."
Ki khusnam ba kyrpang na ka bynta ki nongshim dur ba dang tbit
Dei na kata ka daw ba kane kam dei ka jingmut kaba thymmai ha ka ri jong ngi .
Uwei u dei u nongdro dur , uwei pat u nongdro dur .
Pynshitom ïap ïa u president barim ka Pak u Musharraf da ka Ïingkashari ba kyrpang
La dep 80 na ka shispah ka kam jong ngi ka don ha ka CBS .
Kawei ka ktien jingai jingmut watla .
Mynta ka don ha kawei ka phatok ha Kabul .
Ngim don stock ei ei .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u ka khot ban shim lang ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ki briew kiba la biang kin lah ban mih sha ka jingai jingmut ban shim ia ka jingpynrung kyrteng ha ki jingpule MSc kiba don ha IISc bad IITs .
Ki MP bad ki MLA jong ka party jong ngi ki la poi sha Murshidabad ban iakynduh ia kiba ha iing jong kiba la shah pyniap .
Ka Gaya ka iadei bad kiba bun ki jylla lyngba ka lynti rel .
Ha Karnataka , ha Goa , Telangana bad Maharashtra ka jingdon jong ki nongthaw ain kiba la iehnoh ia ka Congress ban pyniasoh sha ka BJP ka pynpaw shai .
Ka kot khubor jong ka New York Times ka la iathuh .
Ka jingtei kaba heh bha ka don ka phyllaw kaba heh bha kaba la pyndonkam na ka bynta ki jingduwai san sien shisngi .
U la pynlong ïa ki jingïalang ba kyrpang bad ki DC jong baroh lai tylli ki district bad ïakren halor ki mat bapher bapher kiba ïadei bad kane ka khlam .
Katba ka BJP ka lamkhmat ha ki 7 tylli ki seat bad ym don kawei ruh na ka bynta ka Congress .
Baroh ki la mareh bad ki la pyrta bad ki la shu pyrshang ban mih noh .
Ka jingjied ka long : buh ia ka pisa ha ka pla ne pynsyrwa kai ia ka .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ki jingjia ki la jia .
Kum ka nuksa : Kumno ngi tip ba kane ka long ka jingshisha kumba U Jisu U la hikai ia ka ? Hato kine ki long shisha ki sngi kiba khadduh ?
Ka la long kumno ban trei bad u Irrfan ?
U Rishabh Srivastava, u riew shemphang ha ka liang ka jingtip, u ong ba ki khubor lamler ha India, ki dei kiba kham sngewkhia namar ba ki dei kiba la saphriang nyngkong eh lyngba ka WhatsApp .
Ha kane ka jingiakhih , ki nongtrei bad ki nongsiew penshon ki la pyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab bad ki la dawa ban pyndep kloi ia ki jingdawa jong ki .
Bad to U Blei un kyntait ia phi ia ki jingkyrkhu baroh .
Katba ka don ka jingpyllait kaba la buh na ka bynta ki MP kiba dang shong haba iadei bad ka bai bording bad bai bording hynrei kam shym la don kum kata ka kyndon na ka bynta ki PM barim .
Kane ka dei ka jingbam kaba pura ha lade bad lah ban shet ha iing .
Hadien ba la pyrkhat sani katto katne sngi , ka sorkar ka la kyntait ia katei ka jingai jingmut .
Ka Yoga ka don ka bynta kaba kyrpang ha kane ka jingïakhih .
Ki jingiathuhlypa jong ka Baibl ki pynpaw ba ki por jong ngi ki long kiba eh bha namar hadien ba la seng ia ka Hima U Blei da U Khrist Jisu ha ka snem 1914 , la beh noh ia u Soitan bad ki kynhun ksuid jong u na ki bneng .
Hangta , u la rai ban seng ia ka skul shad .
Hato ka jingai Snam ka long kaba bit ?
U Myntri Rangbahduh u la kdew ban ai bor ia kane ka thain ban treikam ha ka jinglah kaba pura kum ka jingthmu ba kongsan .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la mih na ka jingma .
Ka plan pynneh pynsah kaba kyllum , khamtam eh na ka bynta ki kam kiba iadei bad ka jaka ri khun jong ki sim , la shna na ka bynta ka por jong u snem 19902001 da ka Dorbar Nongbah .
Uwei u briew u la khlad bad katto katne ngut ki don ha hospital .
Hynrei ki jaka um ki don katto katne ki jingduna kiba jur bha .
Maxwell : Ka khet kan ym shah ia kata .
Nga la pule ia ka Baibl bad nga la pynthikna ba nga sngewthuh ia kaei kaba nga kren , ka ong .
“ Nangta ngin sa iohi ,” “ u la bynrap .”
Hooid , kane ka dei kaba dei ban long .
U ong : Ka don ka jingbym iahap .
U Stevia u don ka jingktah kaba kham duna ia ka shini ha ka snam bad u kham thiang 300 sien ban ia ka shini kaba thikna .
Kedarnath : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi palei u la ai jingduwai ha ka jaka mane blei jong ka Kedarnath bad u la ong ba ka jingleit jngoh jongu ia ka mane blei Himalaya ka la pynskhem ia ka jingkut jingmut jong u ban shakri ia ka jaidbynriew .
Ka la long ka jingleit kaba jngai bha .
" " " Ki jaka sumar mrad " " ka mut ki jaka sumar mrad jong ka skulbah " .
Hynrei lah ban shem ia kine ki tiar kiba rem dor ha baroh kiwei pat ki jaka .
La pyntip sha ki pulit bad ki bor pahara jong ka devaswom shaphang kane .
" Kane ka la pynsngewsih ia nga ," " ka la ong ."
Ka jingpynjot bad ka jingiap ki ong , Ngi la iohsngew ia ka nam jong ka da ki shkor jong ngi .
Ha kane ka jingiakhih la don lang ruh u president barim ka JNUSU u Kanhaiya Kumar .
La pynlip ia ka ding hadien ba la pyntreikam haduh shi kynta .
Ka tnad ka Koit ka Khiah ka la iathuh ba ki lak 35 hajar 205 ngut ki nongpang ki la koit bad baroh kiba dang don ia ka jingpang ki long shi lak 33 hajar 632 ngut .
Ka don ka jingma ba u Rohit Sharma u lah ban shah shongthait na ka bynta ki ar tylli ki T20 International namar ba U Virat Kohli un sa wan biang .
Na kine 10 ngut ki la koit pura bad la mih na ki hospital bapher bapher .
Ki dkhot jong ka SP ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah kum ka jingpyrshah .
Ka cinema ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong nga .
U i kumba u la tip bha ia nga Kaei ka kyrteng khatduh jong u ?
" " " " " " Nga la ialam ia ka samla jong nga shabar ban iabam ja miet ." " "
U briew u la pyniap ialade ha kti jong ki pulit , ki bahaiing ki kam ba la shoh iap iap .
Bad lada ka dih kyiad , te kaei ka jingeh kaba khraw ? Ka dei tang ka beer , ka Karen ka iathuh ia lade .
Ka jingpynrem hadien ba la pynrem ka la paw ba kam lah ban tehlakam ia ka jingpynlong kam runar kaba nang kiew ha ka sain pyrthei , namar ka jingpynslem kaba slem ha ki jingbishar bad ki jingpynrem kiba duna bha .
Ha kane ka jingialang la ia don lang u myntri ka tnad pynroi sor u Sudhir Sharma , u symbud myntri rangbah ka jylla u Mansa Ram , ki symbud myntri rangbah ka Manisha Nanda , u Srikant Baldi bad kiwei kiwei .
Ka dei ka jingkylli kaba theory , u la ong .
Ki jingleh jong ki Byzantium pyrshah ia u Comnenus ki la pulom namar ba u la ioh ia ka jingkyrshan jong u William II jong ka Sicily .
Ha u snem ba la dep ha Kutch ka jingmih ka long kumba 1 lak ton .
Ka thup jong ki kad liengsuin katkum ka IATA code : E .
Hynrei , ka Asia kaba nang heh ka jingkhia ruh kan hap ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba kham khraw na ka bynta ka pyrthei .
Kiba iap ki la kiew sha ka 4, 770 ngut bad ki don 24 ngut kiba iap thymmai ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ki bor pahara ki la pynjur ia ka jingpahara .
Ia ka jingbymlah la rakhe kum ka jingjop .
U la leh ia kane , lane u la duh noh ia ka para bad ia ka jinglong hynmen jong u .
U la iakynduh ia ki jingeh ha ka jingim jong u .
To ong ba phi sngewsih haba phi pynmong ia uwei pat .
Halor katei ka jingjia la kem arngut ki sadhu , la iathuh ki pulit .
Ka Govt kan pynsmai ia ki khynnah skul na Delhi ba kin leh bad ki khynnah kynthei : CM Kejriwal
U Madhavan u ïasoh bad u Sushant Singh Rajput bad u Nawazuddin Siddiqui ha ka phlim ba nyngkong eh jong ka ri India kaba la pynshong nongrim ha ka kynhun ki nongleit bneng kiba ka jingthmu jong ki ka pynlong ïa ka ri ban ïatylli.
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka kynhun ïalehkai ka India ka la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba janai bha ha kaba u skipper u Virat Kohli u la lam khmat na khmat .
Ka kot ka la mih mynta u bnai .
U nongñiah jong ka rel um shym la mynsaw jur .
Ka steshon rel jong ka Palla Road ka dei ka steshon rel jong ka Kolkata kaba don ha ka lynti rel jong ka HowrahBardhaman .
Haba la iakynduh ia u da ka The Indian Express , u Narayanasamy u la ong : Nga la ong ia ki ba ngan iasyllok bad ki nongialam ka party jong nga .
Nga sngewbha , nga la shongkurim .
Ha ka snem 1947 la tei ia ka iingmane kaba shipor bad ha ka snem 1948 ka la kylla long ka distrik kaba la ju pyndonkam .
Phi wad ia ka smartphone kaba bha hapoh Rs 20, 000 ?
Kumno te lah ban pynduh ia kane ?
U Ebert u la iakynduh ia ka jingeh .
Ki nongbat ia ki kot ki sla ki don ka hok kaba pura ban pynkylla ia ka jaka jong ki sha uno uno uba la ithuh da ka ain kum u nongshong shnong jong ka CHT .
Ka Mecca ka long kaba bun briew bha .
U Jisu u la pyni ba ka sngi kaba kum kata kan sa wan ha ka por jong ngi .
Kumta ngam lah ban pynbor ia kano kano ka ktien , la ong ka Rajini .
U Swami Agnivesh ruh u la shah thombor .
Lah ban kdew ba haduh 5, 73,000 tylli ki tiket ki ioh ban book da kaba pyndonkam ia ka website jong ka IRCTC man ka sngi .
Ki Innovation Institute jong ka Sorkar India ki trei ha kane ka liang .
U la ong ba ki jingmih ki long ki bym lah khmih lynti bad donkam ban bishar bniah ha ka kyrdan jong ka seng ha ka kyrdan jong ka jingsngewtynnat .
Kane ka jia ha Mumbai ruh kumjuh .
Hato ka dei ka jingpang dohnud ne ka jingpang bih ?
Ha ka sngi kaba bud , u la khot ia ka ban iabam ja miet .
Ka jinghang tight , ka dei ?
Ka apex court kan shong bishar ia kane ka kam ha ka 7 tarik u Lber 2019.
Ka elekshon ka dei ka jingleh kaba iaid beit .
Kam long kaba phylla ba ban pynneh ia ka jingthew jong ka jinglong shngain ka long kaba eh haduh katta katta !
Kajuh ka long bad ki kam runar kum ka jingpyniap briew bad ka jingpynbthei drok .
U Myntri Rangbah ka Jylla N . U Chandrababu Naidu un ai ia ka ia ka cheque kaba T.3 klur tyngka .
Ka sorkar ka la khang ban shalan ia une u dawai shabar ri naduh ba la wan ka khlam coronavirus ha ka ri India .
Ki kompeni liengsuiñ hapoh ka ri ki la plie booking ïa ki liengsuiñ jong ki naduh u bnai Rymphang , la ong kawei na ki tyllong khubor ha ka sngi Nyngkong .
Ka jingiakhih ka long ban pynsngewthuh paidbah .
Hynrei ka issue kaba lai ka la pynpra ia kane ka dur .
Ka jingpynrung ia ki Monpa , ki Memba , ki Sartang , ki Wancho Ka jingrung kaba la don lypa ka dei jong kino kino ki jaitbynriew Naga . La iathuh ba kine ki dei tang ki jaitbynriew Naga ha ka Jylla .
Ki Seng Sain pyrthei bad ki rukom synshar seng .
Nga tharai ba nga ju ngeit ba ki kynthei ki dei ban sngew shngain kum ki shynrang ha Delhi bad ki dei ban shah ban iaid wat ha ka por miet ruh .
Na ka bynta kiba duk barabor phi don ryngkat bad phi . hynrei ia nga phim don beit .
Ka tarik shongkurim jong ki ka la mih khatduh !
Ki Nongshah pyniap ne ki Martyr ? BALEI ban pyniapher hapdeng ki nongshah pyniap bad ki martyr ?
Ka sorkar kan pyrkhat ban pynkiew ia ka por ai jingithuh na ka 3 snem kaba la don lypa sha ka 5 snem .
Nga ngeit ia phi bad nga la pdiang ia kiba bun ki jingkynthoh jong phi .
Ka Laxmi ka dei na ka jait Santhal . ka la heh la san ha ka shnong Bagula kaba don ha East Singhbhum ha Jharkhand .
Ka IMAC ka dei ka jingtreilang jong ki shipai duriaw jong ka India , ki shipai pahara rud duriaw bad ka Bharat Electronics Ltd ban pynbha ia ka jingpeitngor ia ki rud duriaw .
