66 million ngut ki briew ki don ha ka jingma na ka jingpang fluorosis ha India .
Shuh shuh 54 tylli ki jaka pynbha dohkha , 18 tylli ki jaka pynkhriat dohkha bad 3 tylli ki jaka shna RO ki dang iaid shakhmat bad yn shna shwa u bnai Risaw 2020 ha ka jinglut baroh kan long Rs . 8 . 33 klur tyngka .
Kane ka bynta kaba kyrpang ka lah ban mih ha ka sngi Balang ha ka Life Ok Channel .
Ka la don ka jingkiew kaba paw ha ka jingbuh ia ki 220 KV AC Lines hapoh u bnai Naiwieng 2013 haba ianujor bad ka por kaba iadei ha u snem ba la dep .
Em . U la shim ia ka jingshah shoh lyngba ka thliew shyntur .
" " " Kata ka dei ka jingiadei hapdeng ka kmie bad u khun . " " "
U la shah shitom haduh saw kynta shwa ban iap 20 minit na ka jaka sah .
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ki katto katne ki mat ba iadei bad ka pyrthei bad ka pyrthei kynthup ia ki kam lehnoh .
Da ka jingpynjari ia ka bai lutksan , bun ki briew kim ju test khlem da donkam .
Ka jinglehkmen ka la sdang da ka jingshai lamp .
Hadien ba la sep ka sngi ha ka Sngi Thohdieng , April 19 , 2000 , ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei kin ïalumlang ban rakhe ïa ka Jingkynmaw ïa ka jingïap U Khrist .
Ka script ka dei ban long kaba sngewtynnad .
Hynrei ha kaba kut u Mohaqiq u la jied ban kyrshan ïa u President Karzai pyrshah ïa u nongïakhun ba kongsan jong u u Abdullah Abdullah ha kane ka elekshon .
U ND Sharma u la kynnoh ba u Manish Sisodia u la pan pisa na u na ka bynta 10 klur na ka bynta ban ioh tiket AAP
Ugh . Bad phi la leh bha shisha , ruh .
Kawei ka map ba pawnam jong ka ri Bilat ka pyni ia ka ri ha ka scale kaba 1 : 50 000 kaba mut ba kawei pa kawei ka inshi ha ka map ka pyni ia ka 50 000 inshi jong ka sla pyrthei .
Ka jingkhlad noh khlem por jong ka aktress ba pawnam ka Sridevi ka la pynkyndit ia ka iing ka sem bad ki nongkyrshan jong ka .
Nga la hap ban shongthait noh .
U Rajnath Singh u la ong ba ka cyberspace ka la pyndap ia ka jinglong thymmai bad ki jingeh kiba thymmai . Ka rukom treikam pulit tynrai kam pat biang ban tehlakam ia ki kam runar ha ka pyrthei , u la bynrap .
Bun ki nongrwai cine ki shong hangne ​​.
Ki shynrang kiba la san ki long kiba shyrkhei tam , bad ka jingsma ka long kaba ju jia .
Baroh ki jaka kiba phi lah ban iohi nangne ​​ki dei jong ka dera .
Na ka liang jong u u Asthana u la pynngat ia ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia u Director ka CBI u Alok Verma .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un sa ia kynduh bad ki khynnah skul lashai ka sngi , ha shuwa ka sngi rakhe ia ki nonghikai . " " "
Ki jingiakhih ki dang iaid ha kylleng ka nongbah Chennai , Madurai bad Tiruchirapalli .
Ka set ba kham heh jong ki shabi kali bad iing
Kumno ka India ka iaid hapdeng ki EM ?
U Shah Mahmood Qureshi u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u la khanglad ia ka jingialang jong ka OIC ban pyrshah ia ka jingkhot ia u paralok jongu na India .
Ka dor iew jong ki maw ksiar ba la kurup ka long kumba Rs 36 . 48 lak , ong ka kyrwoh .
Ia kane ka jingialang la plie da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Kata ruh , ha la ka jong ka jong ka phyllaw .
Ha ka jingthoh jong u ha ka Twitter ha ka sngi Nyngkong , u Beattie u la ong ba katei ka jinglehkmen kam shym la iaid beit kumba la thmu da ki nongpyniaid .
Ka Ilma ka la kyntait ban pdiang ia ka jingai snam ban pynjlan ia ka jingim jong ka bad ka la jied ban im ia ki sngi kiba dang sah jong ka ha Bethel .
Ki la don ki jingeh bapher bapher kiba ka BJP bad ka PDP kim ia mynjur lang .
Ka Sufia Kamal ka la khlad noh ha Dhaka ha ka 20 tarik u Nailur 1999 .
Haduh 50 percent na ki jingthung jingtep ki la shah pynjulor .
Ka iing dorbar jong ka jylla West Bengal ka la wanrah ia ka rai pyrshah ia ki ain rep kiba thymmai .
Ka Board ka la buh thong ban buh haduh 200 tylli ki jaka ai um dih ha baroh kawei ka nongbah .
Hato Um shym la pynlong ia ki buit jong ki ban iaid bakla , .
Ki nongmihkhmat na ka tnad treikam jong ka Puducherry kin iashim bynta ruh ha kane ka sngi .
" Kawei ka bynta ka long ka Salm kaba 137 kaba pynpaw ia kane ka jingduwai ba sngewtynnat sha U Jehobah : " " To ai ba ngan ym lah shuh ban tem ia ka duitara lada nga klet ia phi ko Jerusalem ! " .
Ym lah ban tip hato ia ki data ba la pynpaw la tuh shisha da ki nongtuh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ram Madhvani .
Ka jingthmu jong u Kabir na kane ka ktien ka long tang ba U Blei um lah ban shah teh ha kano kano ka Kyrteng , ka dur , ka jinglong ne ka por kum ki pud .
" Shibun ka jingieid bad ki jingkyrkhu kyrdoh . " " "
Hynrei ki rai ki hap ban shim .
Ka jinghiar thma jong ki Naxal ha Dantewada ka la pyniap ia u MLA ka BJP u Bhima Mandavi lem bad saw ngut kiwei pat .
Kawei ka liengsuiñ jong ka Biman Bangladesh Airlines ka la sahteng haduh 5 kynta ha ka kad liengsuiñ Shah Amanat ha Chittagong ha ka sngi saitjaiñ namar ka jingthut ha ki kor ki bor .
Ki pynbor ia ka Sorkar ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh .
Ki nuksa jong kane ki long ki jingthoh jong u Jean Dubuffet ne u Anselm Kiefer .
Ka India bad ka Russia ki dang wad ia ka lad ban pynmih lang ia ki liengsuin iapom jong ka pateng kaba phra .
Ka jingïalang kaba 29 ha ka tamasa phlim ba 48 jong ka ri India ka la plie ïa ka rynsan da ka jingïakren halor ki jingeh ba thymmai ha kaba pynlong ïa ki tamasa phlim .
La pyllait ia ki kyndon kiba iadei bad ka jingai intern visa da ka jingthmu ban khring shuh shuh ia ki bar jylla ban wan trei ha India kaban long kaba myntoi ia ki sengbhalang jong ka ri India .
U Prachanda u la ong ba kane ka jingleh jong u President ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri bad u la kynnoh ba ki bor bar ri bad ki nongialeh pyrshah jong u ha ka sain pyrthei ki la pynbor ia u President ba pawnam jong ka Nepal ban pyrshah ia ka rai jong u .
Nangta ka la iohsngew ia ka jingsawa kaba lai bad kaba khatduh .
Ka umphniang ka lah ruh ban pynmatlah ia u mrad , kaba pynlong ia u ban khlem jingiada .
La pynpaw ruh ia ki mat jong ka jingjaboh jong ki wah .
Ka Basketball ruh ka ialehkai ha ka ri .
Ka skhim kan iaid sa shibnai .
Ki dei ban wan bad pynshong shnong biang .
Ia kane ka skhim la pynkylla sha ki sorkar Jylla ha u snem 1995 .
Ki arngut ki la iakynduh ha ka jingkhawai shongkurim ha New York na ka bynta uwei u paralok ba iajan bha .
Ka tnad pynbna khubor jong ka ri Bilat ka la pynbna ba u la khlad noh ha ka por 1030 GMT ha Hawick , ha ki pud jong ka ri Scotland ka shnong trai jong u kaba u la jied .
Ka jinglong kmie ka pynkylla ia ka jabieng junom : jingpule .
Ngi ialam ia ka imlang sahlang kaba don ka jingsngewrit kaba khlem pat long kaba kloi ban sngap ia ngi ha kane ka kyrdan .
50 baje mynmiet : Ka India bad ka Germany ki ia soi ia ki 8 tylli ki jingiateh .
Ka dei ka kam hapoh ka ri India .
Ka rukom iaid lynti jong u ka long kaba kyrpang bad kaba pher bha .
Kaei ka samla jong ka Rana Daggubatis ka Miheeka Bajaj ?
" Dei na kata ka daw ba nga la kynriah noh shane ." " "
Katkum ka jingong jong uwei u heh sorkar jylla , u MLA u ioh Rs 1 . 10 lak ka tulop baroh ha Madhya Pradesh .
Raipur: U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u la buh thong na ka bynta ka ri India kaba lait na ka jingdih pathar ka la wanrah ïa ki katto katne ki jingïathuhkhana jong ka jingjop , hynrei ka don ruh ka liang kaba pyrshah jong ka .
Namar ym don kaei kaei kaba donkam ban don kaba suk .
Ka Gujarat , Rajasthan , Assam bad ki bynta jong ka West Bengal ki la shah ktah ha ka jingshlei um kaba jur bha ha kaba la shim bun ngut ki mynsiem briew .
Ka rukom shna jong ka 3 Series kaba thymmai ka long kaba la pynkylla khyndiat , haba ianujor bad ka model kaba la mih noh .
" " " Ki la rai ba ha ka 4 tarik u Risaw baroh ki ophisar shipai jong ka thain kynthup ia u Colonel Osmani kin ia kynduh lang ha Teliapara bad kin iakren ia ka kam kaba hadien." " "
Ka jaka ka dei kaba la pynlong da ki um jong ka , kaba kongsan napdeng jong ki ka long ka pung um jong ka Goodwin .
Pinarayi Vijayan , ki MP ki iakhih ha Delhi pyrshah ia ka rai ban weng noh ia ka projek karkhana rail coach ha Kerala .
Ha kano ka jingmut la pynlyngkot ia ka jingjynjar ha Jerusalem ha ka snem 70 C . E . ?
Kiei ki parameter ba ngi test ia ki ?
Ka jingbatai kaba wan ryngkat bad ka video ka long kumne :
Ki briew jong ka iing kin khmih lynti ia phi na ka bynta kawei ka kam .
Te aiu U Jehobah u la leh ban pyndep ia ka jingthmu jong u ? U Paul u batai ba la pyniasoh ia ki tnat na u dieng olib khlaw ha u dieng olib ba la rep ban bujli ia kito kiba la ot noh .
Ka Dahej kam dei tang ka mawkordor na ka bynta u Bharuch mynta ka dei ka mawkordor na ka bynta ka ri baroh kawei .
Ki don kiwei pat ki projek ruh .
U khlem pat ju jop ia ka takma Olympic mynno mynno ruh .
Kane ka pynshisha ba ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ka tiar ka long 7 . 8mm ka jingheh bad ka jingkhia 195 gram .
Haba pynpaw ia ki sienjam kiba kongsan ba la shim da ka Sorkar Modi ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri ha ka ri , u myntri u la ong ba la pynlait shuh shuh ia 17 tylli ki bynta na ka bynta ka FDI .
Ka jingtwa khyndew ka la jia ha ka jaka kaba jrong bha .
" Ka khanatang ka long ba ka " " Khmat " " ka don ha man la ki jaka ."
Tang ynda ki bniat jong ki ki la tyrkhong pura ki sim ki lah ban her .
Ka jingïakhun tyngeh jong phi na ka bynta u Trump ka dei ka jingpynkheiñ ïa ka India bad ka America kum ki ri kiba synshar hi bad ki ri synshar paidbah , ong u Sharma .
U Dr Pramod Kumar Joshi , u heh jong ka International policy .
Ka MCG ka dei kawei na ki jaka pule shimet kaba la rim tam ha ka ri .
Ki mar ban pyni ha kane ka jingïalang ki long naduh ki tyndong kali , ki thuk thuk , ki trok , ki bos , ki lad jingïada , ki battery , ki fan , ki kor shet jingshet , ki grill , ki kor shet jingshet , ki telebishon bad ki kor pynhiar lyer bad kiwei kiwei .
Ka khubor jong ka New York Times ka ong ba ka NASA kan sam ia ki dur shwa bad hadien , lada don , jong ka jaka ba u Vikram lander u dei ban hiar .
U Vladimir Lenin u wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba thoh 4,492 tylli bad bud sa u Abraham Lincoln uba don 4,378 tylli ki kot ba la thoh shaphang jong u bad u Napolon I uba la thoh 4,007 tylli.
U Verma u la ong ba kane ka jingthmu kan shim ia ki prokram iatreilang ba kyrpang jong ki jylla na ka bynta ki jingwad bniah kiba thymmai bad kiba thymmai ha ki bynta jong ka jingshna tiar , ka bor ding bad ka mariang .
Uwei u nongpeitkai jylli uba la iarap ia uwei u rangbah uba la duh mynsiem la iathuh ha ka shithi : Phi la long ka jingiarap kaba pynkhlain shibun ha ka jingim ba kynja mynsiem jong nga kham bun ban ia kaba phi tip . . . .
U la pynjot ia ka diary jong u Tom Riddle da ka shyntur u basilisk , em ?
Wat la ka sorkar ka la sdang ia ka Fit India campaign hynrei ka dei ia phi baroh ban ialam ia ka .
Ka jngai kumba 34 kilomitar na Kanyakumari bad kumba 50 kilomitar na ka kad liengsuin ha Trivandrum .
Ha ka kyrdan kaba nyngkong , u shynrang u lehkai ha khmat u lok jong u .
Nga pyrkhat ba kaei kaba u Virat Kohli u la kren shaphang ban rah ia ka pateng jong u Sourav Gangulys shakhmat , ha kaba iadei bad ka jingjop shabar ka India , nga mynjur ia kata , u la bynrap .
Kata ka long kaba u Dabid u la leh . Da kaba pyrthuh nuksa ia u Dabid kumno ngi dei ban leh lada ngi mad ia ka jingbymhok ne ka jingshah lehbein ?
U President ka Tami Nadu Congress ruh u la pynrem jur ia katei ka rai .
Katba ki jingthung rabi kum u khaw , u gram , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki la shah pynjulor namar ka jingther kynsan jong u slap .
Namar ka jingsam ia ki nar bad ki briew kiba ioh ia ka jingpang , ki la ioh ia ka jingpang AIDS bad ki la long kiba shyrkhei bha .
Ka BVA ka la shah rem noh ha u kyrtong ka Sena ha ka thaiñ Palghar Lok Sabha .
Kumjuh ruh ki riew shemphang na ka Indian Council na ka bynta ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah bad ka tnad wadbniah jingpang jong ka ri India kin bteng ha Kozhikode .
kaba stet bad kaba thikna bha khnang ba un lah ban niah kali ?
U kpa jong u Siraj u dei u nongñiah Riksha ha Hyderabad .
Kata ka dei ka jingtrei jong ka art .
Hadien katto katne taiew ki la long kiba khlem pisa .
Ki nongialam jong ka pyrthei ki ia lum lang ha ka jingialang jong ka UN halor ka jingkylla ka suinbneng
Ka jingialeh ka la wanrah ia ka jingiapher jingmut kaba jur ha ki lad pathai khubor jong ka Sri Lanka .
Dang shen ka sorkar ba ialam u Narendra Modi ka la pynbna lai tylli ki Ordinance na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Hynrei phi ki briew phim dei ki syiem .
Ka dak sangeh ha ka kut jong ka surok kaba don ka jingtei ha ka liang ba shadien .
Hynrei ka bench ka la ailad ia u ban mudui ban ioh jamin shipor ne parole halor ki daw jong ka jingpang .
Kane ka dei ka album kaba saw bad kaba khatduh jong kine ki arngut .
Ka tyllong khubor jong ka Hamas ka la ïathuh ha ka AFP khlem da kwah ban pynpaw kyrteng ba phra tylli ki jingshah thombor ki la shah thombor ha ka jaka peit bniah jong ki kynhun shipai hajan ka Khan Yunis ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Gaza .
U Myntri Rangbah ka UP u Akhilesh Yadav u la pynbna ban siew bai lutksan T.20 lak sha ka longïing jong une u pulit ophisar ba shlur .
La pyntip sha ki kyrtong kiba iakhun bad ki agent elekshon ruh .
Na ki nongialehkai bad ka NetWare , tang ka Banyan Vines ka don ia ka jingkhlain ha ka liang ka jingstad kaba lah ban ia nujor , hynrei ka Banyan kam shym la ioh ia ka jaka kaba skhem .
" " " Biological " " ka mut " " jong ne kaba iadei bad ka jingim , " " kumta ka ktien ka treikam ia man la ka jinglong bad jinglong jong u briew . "
Ia u pud u sam jong ki jaka jied nongmihkhmat la rai da ka tnad elekshon kaba don hapoh ka jingpeit jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh .
Kum ka nuksa , hato ki jingleit jngoh ia ki nongpang jong u shwa ban kha khun ki pynpaw ia kino kino ki jingeh ha ka koit ka khiah kiba lah ban donkam ia ka jingsumar ?
Ka kynhun pynbiang bam ka la pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong
Hynrei ka don ka jing artatien halor ki kyrtong ban iakhun ia ki seat Nainital , Pauri bad Haridwar .
Nga la pyntbit ia man la ka scene da ka dohnud .
Kiei ki briew kiba don bynta ha ka jingpynmih ?
Ka bha ban leit kylli jingmut na ki nongsumar ban pynthikna ia ka jingpeit bniah kaba biang .
La lap ia ka ha ka snem 1860 haba ka jingwad bniah ka dang iaid ha kane ka bynta ba shathie jong ka ri Bangladesh .
" " " Ki nongmihkhmat jong kiba bun kiwei pat ki seng Hindu kim shym la don ha katei ka jingialang . "
Pynngam ia ka umsoh bad pynphriang ia ka ha ka rukom kaba iaryngkat .
U la pynthikna ia ka ba ka sorkar kan kyrshan ia ka ha baroh ki liang .
U la pynthikna ban leh tyngeh pyrshah ia ki pulit kiba donkti .
Kumjuh ruh la bthah ia ki ban ai jingtip ia ki nongtrei jong ki sha ki pulit .
Ngi tip lada ngi ioh ia kaei kaei kaba palat ia ka 150 , ngi don ka lad .
Kane kam dei tang ka jingkren kaba shu ong .
Ka UAE ka don ar tylli ki mane blei Hindu kiba don ha Dubai .
Hynrei ha ki 10 tylli ki jaka ki MLA BJP kiba shong kim shym la ioh tiket ban iakhun .
Hooid , u shong ha ka jaka mynsiem kaba jrong , hynrei um jngai na ngi .
Kham mynshwa ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha Ahmedabad jong ka Gujarat ha kaba saw ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Wait shi sekhon , kata ka pynlong ia ka . . .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia arngut ki briew katkum ka kyndon 376 jong ka IPC .
Kawei pat ka kambah ka la jan jia .
Ka BJP ka la kam ba ka jingshah thombor ka la jia ha ki jaka ba u CM barim u Bhupinder Singh Hooda u don ka jingsynshar .
La lap ia ka jingshah pyniap jong ka kynthei techi ha ki CCTV
Kim shym la shah pyllait wat hadien ba ki la koit .
Wat hapdeng ki jingpynbor ban pynlong ia ka sequel kum ka phlim kaba kham heh , u nongpyniaid phlim , u S . S . U Rajmouli u ong ba ka jingshna ia ka bynta kaba ar ha ka jingshisha ka la kham suk ban ia kaba nyngkong .
U la pynthikna ban ai jingiarap ia ki na ka Sorkar jylla .
Kane ka jingkylla jong ka lyer oxygen hapoh bad hapdeng ki lai tylli ki jaka buh lyer ba kongsan jong ka ha ka Pyrthei : ka suinbneng , ka lyer ba im bad ka lyer maw .
Hynrei ym shym la pynduh noh ia ki jaka mane : namar haduh mynta ki briew kim pat pynkhreh ia la ki dohnud ha U Blei jong ki kpa tymmen jong ki .
Ka la trei kum ka myntri sorkar pdeng arsien ha ka por jong ka sorkar UPA .
U Jaishankar u la ïakren ruh bad u President ka France u Emmanuel Macron ha ka Paris Peace Forum bad ïakren halor ki mat treikam ba kongsan .
U Subramanian Swamy u la kynnoh ba u Sushant Singh Rajput u la ‘ shah pyniap’ .
5 Don ka Jingthmu : Shuwa ban leit phai biang , shim katto katne minit ban bishar bniah ia ki jingthoh jong phi bad ban tip ia kaei kaba phi kwah ban pyndep .
Ka jingma kaba khraw tam ia ka jinglong briew : PM
Hato ngi khot ia lade u nongleit jingleit ?
Hapoh ka jingpeit jong ka Shadharan Bima Corporation la pynlong ia kane ka skhim insurance ia ki jingthung ha Madhabpur , Hobiganj .
Ka nongbah ka dei kaba khuid tam ha India katkum ka jingpule jong ka sorkar ri .
Baroh ar ki jingiadei shimet bad kumjuh ruh ha ka imlang sahlang ki long kiba kongsan .
Kane ka ai jaka sah kaba kham heh ia ki khynnah kynthei kiba pule hangne ​​.
Ha kane ka bynta , u la kdew ia ka jingpynbor sha ki kali elektrik , ki nongbah kiba stad , bad ka jingsumar ia ka um .
Nalor ka Skoda Kodiaq petrol , kane ka kompeni ka dang peit ruh ban wanrah ia ka jait kali ' RS ' jong ka SUV sha ka ri kumjuh .
Hato phi la shah pynshoi ban pynkylla ia ka la kumno kumno ?
Ha kane ka bynta , ha une u snem ba la dep la pynmih ia ki hukum ban tei 3 440 tylli ki jaka sah ha ka jinglut kaba la antad kan long Rs . 288 klur tyngka .
Ki jinglong jong ka jingkylla dur kiba iadei bad ka jingkylla dur ki nang kiew na shaphang sepngi sha mihngi bad na ki jaka ba pdeng sha ki jaka ba don um .
Ka theatre pahara ka paw haba ka paw shai ba kam treikam bha .
Hynrei ka jingsngew bymsuk ka la sah .
Hynrei kumno shaphang kiwei pat ki briew ?
Ka dang pynlong ia ki ban long kiba dei .
Namar ka jingsawa jong ka phlim , ki briew ki la leit sha ki jaka peit phlim ban peit ia ka sngi kaba nyngkong , ka show kaba nyngkong .
Ka don ka jingdawa kaba jur ia ki jingshakri jong ki riew shemphang kiba don sap bad kiba la tbit .
" Ka jingpynbna ka la sngewsih ba ka jingiap jong u Manohar Parrikar ka la " knieh noh " ia ka bynta ba pdeng jong ka longiing jong ki bad ka la iehnoh ia ka jingthylli kaba khraw . "
Kumno kin iaid lyngba ?
" U Ilayaraja u la ai sngewbha ia u A. R. Rehman da u kynjri ksiar bad u la ong " " U nongthaw jingrwai u John Williams u la ioh 4 tylli ki Oscar ."
Kane kam dei ka jingjia kaba rit .
U la pyndonkam da ki kyrteng kiba bun jait .
1 La plie ia ka skulbah Urdu jong ka jylla Tamil Nadu ha ka 21 tarik . 07 . 2000 snem.
Dawa ka BJP ban pynshitom ia u Dantewada Collector
Hangne ​​ka don ka jingthoh ia baroh kaba phi donkam ban tip :
Ka India kam pat don ia ka ain ban iada ia ki jingtip .
Ka jaka ka pawnam na ka bynta ki jaka dih kophi kiba bha tam .
La pyndonkam ban kdew ia kawei ne bun kiei kiei .
Hynrei kumno lada phim lah ban iaid shakhmat ?
Ki Naga kim shym la nang ban ri ia ki hati wat la ki hati ki bun bha ha ka jaka jong ki Naga .
Kaei kaba nga sngew kumba ?
U la kren ha ka jingialang kaba 67 jong ka Punjab University , ha Chandigarh mynta ka sngi .
Ym shym la ai wat ia u ia ka jingkitkhlieh ba kham heh jong kano kano ka tnad ha ka por ba pynheh ia ka dorbar myntri .
U Rohit u la ïalehkai haduh 192 tylli ki jingïalehkai ha ka IPL bad u la kamai palat 5 hajar ron ha ka average kaba 31 ron . 70 bad ha ka dor jong ka strike kaba 130 . 85 .
Ha ka jingiakhun phainal kaba 53 kg ka la jop ia ka nong Ecuador ka Luisa Elizabeth Valverde ban rah ia ka nam ksiar .
Hadien kane ki pulit ki la kem noh ia u Dharam Singh , u Ram Lal bad u Ashwani Kumar .
Kumta phi don shabar hangta , te kumno ?
9 Ka don ka jingmut ba ka jingleit sha ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka lah ban don ka jinglut bad ka rai kan sa shah pynslem khlem da donkam .
Ka Himachal Pradesh kan khriat da kaba kham bun u slap , u slap .
Watla ka jinglong jong nga ha ka phlim ka long kaba rit bha bad ka dei ka jingmih kaba kyrpang hynrei nga sngewtynnad shisha ia ka , ong ka aktress .
Kumta bun ki briew ki la bitar ia ka Congress .
Uwei u briew u dang shah rah sha Kolkata ban ioh jingsumar , la iathuh ki pulit .
J : Ym shym la ioh shuti ei ei da u Myntri Rangbahduh ba mynta naduh ba u la shimti ia ka kam .
Kan long kaba eh ban shem ia u briew ha ka Baibl uba la kren ha ki kyntien kiba kham pynjah burom .
Tang ynda ka la iaid lyngba bun ki jingtynjuh ba ka jingmutdur shaphang ka pyrthei ka kylla long kaba la shim ba ka long kaba ‘ shisha ’ .
Kumta nga la ong ha ki briew jong nga , Pynduna ia ka jingpynshoi , sngewbha .
Tang 21 percent ki nurse na ki riew shimet bad 7 . 5 percent na ki tnat treikam paidbah ki la ioh ia ka bai COVID jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha kane ka jinglehkmen ha ka 5 tarik u August ha kaba ka jingpynkhreh kaba khraw ka dang iaid shakhmat .
Ha ka sngi ba u Vajpayee u la pynbna ia katei ka jingpynbna , u Nawaz Sharif u dei ban iakynduh ia u president jong ka America u Bill Clinton .
Ka nongialehkai kaba bha tam jong phi pyrshah ia kaba bha tam jong nga .
Ki nongtrei ki dang pynkhuid ia kawei ka nala um shabar jong ka tempi .
Ngi ngeit ba don katto katne ngut ki briew kiba la mynsaw .
Kat kum ka Hosia 6 : 7 , kumno katto katne ki Israel ki leh ?
Na ka bynta jong nga ka samoi ba la dep kam shym la long kaba bha .
Ka jingthep da ka kor elektronik ia ki jingpyntip khajna jong ka jingshakri
U la long u fakir da ka jinglong bad ka rukom im .
Baroh arngut ki don kajuh ka nombar roll .
U la shongthait na ka kam Pulit ha ka snem 1952 .
Ka khynnah kynthei kaba rit ka dang ai bam ia u blang ha ka zoo .
Ym don lad ba ngin lah ban iaid lyngba ia kita ki maw .
Ban pynsniew ia ka software baroh kawei lane ka system ne ka system treikam , ki prokram virus kiba khlain bha ki biang .
Nga sngewkmen shibun ia ka jingialehkai kaba ngi la ialehkai .
Ka jingdawa ia ka hok longtrai halor u Bikram Yoga
Kane ka pyni ia ka jingroi jong ka jingbym don kam don jam .
U Harminder u dei u khun marwei jong ki kmie ki kpa jong u bad u nongpyndap pynbiang marwei ia ka iing ka sem .
Kawei na ki khun kynthei jong u Sultan la ai shongkurim ia u .
U dei ban wanrah ia ka ding !
Ka Mahadei ka iathuh ia ka jingiathuhkhana ha u Pharaoh kaba pyndap ia u da ka jingbitar ia u Odysseus .
Teng teng ngi dei ban pule ia ki jait kot bapher bapher na ka bynta ka jingsngewbha .
Kiei ki jingkyrkhu na U Jehobah kiba ngi dei ban sngewnguh ?
Ha ka shi miet , ka la long kumba ka juk thymmai ka la mih , ka pyrthei khlem ka jingtieng ia ka jingpang , jingpang ne jingjot .
Ha kane ka pyrthei kaba mynta , ka synshar paidbah ka dei ka rukom synshar kaba bha tam bad kaba lah ban pdiang .
Bad phim shym la ngeit ia ka jaka ba nga don .
U Emraan Hashmi un sa ak hajan jong u Amitabh Bachchan ha ka phlim Chehre kaba dang wan.
U Ashwin u la thung kum u kapten bad u Brad Hodge kum u coach .
Ka la don ruh ka jingkiew ha ka jingbun ki pulit .
Katno u Shem u la im bad u long u briew uba kumno ?
Ka BJP ka la pynhap noh ia u MP ba dang shong u Sharad Tripathi uba la shoh ia u MLA ka BJP trai shnong da ki juti .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Sivaji Ganesan , u Sathyaraj bad ka Radha ha ki bynta ba kongsan .
Sngewlehrain ia U Mr Modi !
Baroh ki jingialehkai bad ki jingiakop mareh la ialehkai bha .
Ha kawei ka ri tang 63 percent na ki briew kiba ioh pateng ia ka jingpang blue sclerosis ki pyni ia ka jingktah jong ka kum ka jingtwa jong ki shyieng .
Pule bniah ban tip ia ki jingthoh .
Baroh arngut la pyni ha khmat ka iingbishar bad la set ia ki ha phatok jong ki pulit .
Ia kane yn sa paw ha ki jingthep vote jong ki korporashon sor .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ia u Simhastha dei ban pynphriang kylleng ka pyrthei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u khun bynriew .
Ka Shimla ka la ioh slap haduh 24 mm ha ki 24 kynta ba ladep .
U John Abraham bad u Anil Kapoor
" U Pierre Bouguer uba la pawnam kum " " u kpa jong ka jingshna jingtei shipai duriaw " " u la jop bad u Euler u la ioh ia ka kyrdan kaba ar ."
Phi lah ban shna hi ia la ka jong ka scrub ha iing .
Ki kyrtong ki bym lah ban ioh ia ka Centre kaba ki kwah namar ka ceiling kin hap ban jied ia ka Centre na kiba dang sah .
Ki kynthei bym lah khein kiba iaid kai hapoh ki jingkit , bad ki khynnah kiba iaid kai hajan ki kali ne kiba peit shabar napoh ki jingtap lieh .
U don hangne ​​, u la leit noh .
Hooid , nga kwah ban iohi ba phi pyrshang ban kiew halor kane ka jingker bad ioh ia nga , ka tdong kaba heh !
Ia ki jingrwai la thoh da u Udumalai Narayana Kavi .
La pyndonkam ia u Petros ban pynskhem ia ka balang da kaba leh ia ka kam ap langbrot , kaba kynthup ia ka jingthoh ia ar tylli ki kot Baibl ba la pynkylla mynsiem .
Baroh ki jingialehkai ha ka pyrthei la pynkynriah ne pynsangeh noh namar ka jingtieng ia u khniang jingpang coronavirus .
U Rama Singh u wan na kajuh ka jaitbynriew Rajput ha kaba u Raghuvansh Singh u dei na kajuh ka jaitbynriew .
Ka tnga jong u Pant ka Chandra ka iakhun pyrshah ia ka Anju Lunthi ka Congress ha ka jingthmu ban bat ia katei ka shuki na ka bynta ka BJP .
Ka Jingthung Jingthung Kharif Ka La Pynpoi 847 Lak Hectare Haduh Mynta
U speaker u Kavinder Gupta u la wanrah ia katei ka rai kaba la mynjur da ka jingthep vote .
Nalor ka jingshad , u Sakher u dei u nongwad bniah , u nonghikai bad u nonghikai ia ka oud .
Kumba ka The Wire ka la iathuh ha katei ka por , u Verma u la kynnoh jur ia u Chowdary bad buh jingkylli ia ka jinglong hok jong u kum u CVC .
Ha kajuh ka por , ki lah ban pynpaw pyrthei ia ki nongtrei hapoh jong ki , da kaba kyrmen ban ioh ia ka jingsngewbha bad jingkyrshan jong ki .
baroh ha ki ar minit ki bynta . Ngin sa sngap ia kine ki briew . Nangta
Ka jingpynlut ia ka ioh ka kot kan pynduna shibun ia ka jingpynlut jong ka jylla .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Palwinder Singh Sodhi na ka shnong Dhamot .
Dang shen ka la sam ia ki dur jong ka ha ka jain kaba don tang kawei ka rong .
Hapoh lai bnai ki la sdang ban kha khun , u ong .
Kumjuh ruh ia kaei kaba nga la ong ha ka ktien phareng . . . bad ngan phong jain katba phi kwah ia nga . . .
Ka sniehdoh ka long kaba jem bad kaba jyrngam .
NRI thok 30 lak tyngka bad u nongshong shnong Moga , pynïap ïalade .
Ka la thoh kumne : ‘ Lada u Tony Blair u pyrkhat ba un shah pdiang sngewbha sha la iing na Brussels ha ka jingjop , u lah ban klet noh ia kata .
Nga la sngewsih khyndiat .
Phi tip , don ki longïing kiba lah ban pyrkhat ïa kane ka jingleh bym dei .
Ka kompeni shna kali jong ka South Korea, ka Hyundai, ka la pynpaw ia ka kali i30 Wagon jong u snem 2017, ha shwa ba kan pyni paidbah ha Geneva Motor Show ha u Risaw 2017.
Hynrei mynta u dang pynkhreh na ka bynta ka jingpyrshang kaba ar jong u ban pynmih kyrteng ha ka Bollywood .
U Aasan sarpanch u Raj Singh u la iathuh ha ka kot khubor The Tribune ba kitei ki lai ngut ki samla ki don ia ka jinglong kaba bha , bad ka shnong ka ieng ha lyndet jong ki bad ki bahaiing jong ki .
Kumta u la sdang ia la ka jong ka .
Nyngkong ki iehnoh ia phi . Nangta ki rkhie bein ia phi . Nangta ki ialeh pyrshah ia phi . Nangta u la jop .
Ka jingaiti bad jingpyrshang jong kiba bun ki nongialeh laitluid ka don ha ka ri India ka ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid , u la ong .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka thup ka don ha khlieh duh da u Don Bradman .
Ha katei ka phlim yn iohi ia ka Bhumi ba ka ak ia ka bynta jong ka samla kynthei na kawei ka nongbah kaba heh .
U la tyrwa ia lade ban shah pyniap .
Hynrei u nongshah pynmynsaw um shym la ujor sha ki pulit .
Ha u snem ba la dep , ka kompeni ka la pyntreikam ia ka bor pynmih bording kaba thymmai kaba 1, 000 Mw kaba la duna bha ia ka thong jong ka kaba long 2, 800 Mw .
Ym shym la ialam ia ka wat sha iing ruh .
" U nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la ong " " Ym don ka rukom bishar kaba kham bha ha ka pyrthei baroh kawei ban ia ka Supreme Court jong ka ri India bad ka rukom bishar jong ka ri India ."
Uwei pa uwei u briew u don ka hok ban im da ka burom bad ka burom bad ka ain ka long kaba iadei na ka bynta baroh .
Ngi la leit jngoh ia ki phra tylli ki hotel ki bym ju long ha ki phra tylli ki ri Europe , ha kaba ki nongwan ki lah ban khmih lynti ia ka miet kaba sah jingkynmaw .
Ka la pynngeit ia kiba bun ba ka niam ka long da ka jinglong jong ka ka jingma ia ka jingkiew jong ka science . Hato kata ka long shisha kumta ?
Hynrei mynta ka por ka dawa ba ngin shim ia ka kabu ban pyllait ia ka ri na ki katto katne ki mat , la ka long ka jingduk , ka jingkyrduh ne ka jingbymnang thoh nang tar .
Ka jingbym kohnguh ia kine ki jingbthah ka la wanrah ia ka jingjynjar .
Ki don kum ka Nirmala Sitharaman kiba la leit wat haduh ban pdiang bad buh tarik ban shondur , tang ban kynran dien noh ha ka khyllipmat kaba khatduh khlem da pynshai .
Ka jingpynbor ia ka kam bad ka jingmih :
Katkum ki kyndon ka kompeni insurance ka hap ban list hapoh 10 snem ba la treikam .
Ka rio de janerio ka Brazil kan pynlong ïa ka jingïalehkai Olympic ban wan ha u snem 2016 , katba ka nongbah jong ka Japan ka Tokyo kan pynlong ïa ka jingïalehkai summer 2020 .
La kyntu jur ia ka sorkar Punjab ban wad ia ki lad ki lynti ban lait na kane ka jingeh kaba la pynjynjar .
" " " Ngi kyrshan ia ka jingkut jingmut jong ki nongniah kali ban nym wanrah ia ki taksi tad haduh ban da pyllait ia ki 22 ngut kiba shah kem " " la ong u president ka jylla jong ka CITU u Shyamal Chakraborti .
Kaei kaba nga la leh ka don hangta na ka bynta baroh ban iohi .
Katba ka Nirmala Sitharaman ka la ïakren bad kawei ka kynhun ki nongrep ha Chennai hynnin ka janmiet .
Ha ka ri Caribbean , ki jingiadei ha ka imlang sahlang ki kham jylliew .
Ia ka jingkylla la test bad pynshisha bha shwa ban pynkylla kaba khatduh .
Ki soh kiba la tyrkhong ki dap da ka um , ka um , ka um , ka um , ka um , ka um .
Nga ju wan ryngkat bad i mei mynba nga dang rit .
Kane ka Sorkar kan dang iai bteng ia ka jingpyrshang jong ka na ka bynta ka roi ka par ha ka imlang sahlang , ka pule puthi bad ka ioh ka kot jong kine ki briew .
Kine ki long ki jingsngewkhia ha kaba iadei bad ka lawei jong ka synshar paidbah .
U la ong ba ka jingshna jingtei jong ka ri India ka don tynrai ha ka histori , ka kolshor bad ka niam .
Ka korporashon ka la kit la jan baroh u dewiong uba la ioh ha ki kad lieng kit mar ha ka snem mang tyngka lyngba ki lieng jong ka hi bad ki lieng ba la ai wai .
Namar ba kam long halor ka khlieh jong ka , mynta ka sngew ba ka long ka bynta bashisha jong ka Jingpule Watchtop .
Ki klur ngut ki samla ki la thep vote ha ka sien kaba nyngkong bad ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw dur ia ka lawei jong ka ri India .
Ka thuk thuk rim kaba la rim bha kaba shong ha kawei ka dukan kaba dang trei .
Ngi lah ban shem ia ka back emf , N kaba iaryngkat bad 800 RPM , I a kaba iaryngkat bad 70 ampere .
Ka jylla ka la sdang ban pyntuid ia ki dawai Rabies na ka bynta ki blang ha u snem 1997 .
Ki don ki jingiakren ba la tyrwa ia ka pipe gas thymmai hapdeng ka India bad ka Russia .
Hynrei , ka don ka jingkiew ha kata ka liang .
Ka phlim ka la leh phylla ha ka jaka die phlim ha India ruh kumjuh .
U briew uba aiti ha ka jingleh be-ijot u lah ban im arsap , da kaba buhrieh ia ka pop . Kata thikna kan ym pynpaw ia ka jinglong khuid jong ka dohnud .
Ha ka kolshor bad ka imlang sahlang u Putin u la ïatreilang bha bad ka Balang Orthodox jong ka Russia .
Hynrei ka jingshisha ka kham shai .
Kumba 500 haduh 750 meter ki jaka sawdong jong ka Sri Darbar Sahib , ka kut Gobindgarh , ka Durgiana Mandir bad ka Ram Tirath Complex kin hap hapoh ka jingpeit jong kane ka bor synshar .
Ym don jaka ban rieh , ka kpoh kaba saw .
Kawei ka lad ban leh ia kane ka long ban dih bun ka um .
Ki la dawa ban weng noh ia u Surendran na ka kam president bad ban jied ia u nongialam uba lah ban pyniadei bad baroh ki dkhot khlem da khein ia ki kynhun .
Nalor kata bun ki briew ha Facebook bad kiwei kiwei ki lad online ki ai jingmut bad ai dawai na ka bynta ban sumar ïa u khñiang jingpang coronavirus .
La ithuh ia 107 jait ki mrad ba bam dohkha .
Ka rep ka riang ka long ka lad kamai kaba kongsan tam na ka bynta ki briew jong kane ka distrik jong ka Manipur .
Ngi la ju ong ba kaei kaei kaba ngi ioh ngin ioh na ka Riti Synshar jong kane ka ri .
Hadien ba ka la ring ia kawei ka bynta na la ka jong ka kamra thiah ka la shah pynbor ban shim shuti kha khun bad ki dang sah sa 8 tylli ki bynta jong ka season kaba lai .
Man la ka sngi , ka met jong ngi ka pynmih bad pynkylla kumba 90 million , klur , klur ki molecule jong ka ATP : kumba ka jingkhia jong ka met jong ngi hi .
Ha kane ka sngi la don lang ki myntri , ki nongthaw ain bad ki nongtrei ba rangbah jong ka seng .
Ki khynnah bunsien ki iohi ia kiei kiei ha ka jingiathuhkhana jong ka Baibl kiba ngi kum ki kmie ki kpa ngi la sngewthuh bakla , ong u Roger , u kpa jong ki arngut ki khun shynrang ha South Africa . Aphrika ba shathie
Hooid , ka jingbymhok bunsien ka wanrah ia ki jingmyntoi la kumno kumno ha ka por kaba lyngkot . Kumta kito kiba pyrshang ban long kiba hok ki shah pynbor jur ha kine ki bynta harum .
Ka dor jong ka umphniang Brent ha ka pyrthei ka long ha ka dor USD 69 . 59 shi barel , kiew 22 sen , lane 0 . 3 percent , na ka jingkhang kaba khatduh jong ki .
Mynta , ka jingkhein kaba Rs .
Ka wan hadien ka jingbam janmiet , bad ka long kumjuh bad ka jingbam janmiet .
U la kynthoh jur ia kito kiba ki kam jong ki ki ktah jur ia ka jingshngain jong ka ri .
Ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynbna da ka Sorkar ha ka 20 tarik u Risaw , 2015 .
Ngan sngewtynnat shisha ia ka jingbam janmiet kaba phylla tam kaba phi bad ka Mrs Netanyahu phi la pynlong na ka bynta jong nga hynnin ka sngi .
Ka Hukum ka iada kyrpang ia kito ki bym lah ban iada ialade kum ki khunswet , ki kynthei ba la iap lok bad ki nongshong shnong nabar ri .
Ngi pynleit jingmut ha kaba ai ia ka jingsynshar kaba pynshong nongrim ha ka rukom treikam bad kaba pynshong nongrim ha ka polisi .
" " " U hynmen jong phi u la pyrshang ban pynngeit ia nga ba ka Baibl ka long kaba la pynrung da ki jingtip kiba iadei bad ka saian . " " "
Ki khlem wan ha ka jingbthah jong U Blei . bad kim shym la wan ban pynmyntoi ia ka longiing longsem briew .
Ka video ka la wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki nongpyndonkam internet .
Nga la long u samla uba plum .
" Kaei kata ka mut " " Paid aiu " " ? "
Ka Congress ka la khot ia ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress ban ai jingkren ha ka jingialang ha Mandi .
U Koirala u la iathuh ha ka Reuters ba ka jingiap ka lah ban poi sha ka 10 ,000 ngut namar ba ki jingtip na ki shnong ba jngai kiba shah ktah ki dang sahkut .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba mynta ka jinglong jingman jong u ka kham bha ban ia kaba mynshuwa .
Ka seng nar jong ka pyrthei ka la antad ba ka jingpyndonkam nar kaba paw ha ka pyrthei kan kiew 2 . 1 percent ha u snem 2012 kaba kham duna ban ia ka 6 . 2 percent ka jingkiew ha u snem 2011 .
Ki don ar tylli ki zone bad 54 tylli ki elekshon ward ha kane ka nongbah .
Kane ka jingjop kan ai bor ia ngi na ka bynta u nongrai bad nangta sa ka World Cup ha England .
Ka UT Admn ka la lah ban iada ia ki jingmyntoi jong ki samla pule jong ka : HC
" " " Nga la khmih lynti ar ne lai tylli ki sla ."
Kum kine ki jingpynshitom bein ki pynthut ia ka kam jong ki nongiada ia ka hok longbriew manbriew bad ki khanglad ia ka jingpyntreikam ia ki jingiada ia ka hok jong ki nongtrei .
Ia kane ka pisa la kurup na kawei ka bike kawei ka scooter bad ki kali .
Ha Darbar la ujor haduh 40 tylli ki jingujor .
Hynrei ka jingpynbna kam shym la jer kyrteng ia ka Pakistan .
Ia ka jingpynrung jong u la iohi kum ka dak jong ka jingpynrung ia ki trai ri trai muluk ha ka kriket jong ka ri Australia .
Wat kaba kham donkam ban ia kaba pynbiang ha ka liang ka met ka long ban pynbiang ha ka liang ka mynsiem . U Jisu u la ong : U briew u dei ban im ym tang da u kpu hynrei da ka ktien baroh kaba mih na ka shyntur U Trai .
ka shyntur , ka shyntur , ka thliew lyer , ka sniehdoh , ki snier , ka khlieh , ka shyntur bad ki snier .
Ym don ka aiom kha khun kaba la buh .
U Pope u kyntait ia ki nongiakhlad lymda ki la shah lehbein ha ka lok kaba leh be-ijot .
Kham mynshwa u Myntri Rangbah barim u A . B .
Ha ka por ba u hiar shuki ha u snem 1990 , ka klob ka la lum shiphew tylli ki nam lahduh ha ka Football League , saw tylli ki European Cup , ar tylli ki UEFA Cup bad lai tylli ki FA Cup .
Ka jingïalehkai jong u Shaw ka la ïarap ïa ka Delhi Capitals ban pynliem ïa ka Chennai Super Kings da 44 ron ha madan kriket Dubai International Cricket Ground .
Ha ka jingleit kaba khatduh jong nga , nga la ioh jingtip shaphang ka jingsah lyngkot jong u Mahatma Gandhi hi ha Mauritius .
" " "Hooid, Watson, la lap ia ka."
Bun ki jingtei bad ki jingtei khamtam kito kiba don ha ki lum kiba jrong bha ki ju shah pynpra namar ka jingtwa khyndew kaba pynlong ia ka jingduh ia ki mar ki mata bad ki jingim briew .
Nga iohi ha uwei pa uwei na phi ia ka jingkular bad ka jinglah kaba khraw .
" Kum kine ki jingheh ki long kumjuh ha man la ka coordinate system kumta kine ki bymjukut kin ym " " jah noh " " da ka jingkylla jong ki coordinate . "
Ka paw shai ba ia kane ka mat ym shym la ioh jingkyrshan da kiba bun ki nong Malaysia , bad bun ki la kynnoh wat ia ka sorkar ba ka la thaw ia ka jingeh ha ka por ba nyngkong .
U Tiger shroff u shad ia u ishq wala ka jingieid ha ka jingkynmaw video
Ngi dang iaid bha hynrei ka por ka dang sah .
Katto katne na ki ki lah ban ioh jingkoit .
Ki phone Pixel ki kynthup ruh ïa ka jingbuh jingkynmaw khlem pud na ka bynta ki dur ha ka Google Photos bad , na ka bynta ki tiar ba la thied beit na ka Google , ka jingpynrung dur kaba lah ban plie .
Hynrei ka subject ka dang long ka bynta kaba shabar bad kane kan iarap ia ngi ban sngewthuh ba man la ka sentens jong man la ka ktien kan donkam ia ka subject .
" " " Lada phi ieit ia kiba ieit ia phi , kaei ka bainong kaba phi ioh ? " " la kylli U Jisu Khrist ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum . "
U la pyniaid bad pynmih ruh ia ka drama .
Kudos ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing u Amit Shah kiba la mynjur ïa kane ka aiñ ba donnam ha Lok Sabha .
U Yasin u la shah sngewnguh ha kiba bun na ka bynta ka jingleh jong u .
Shirdi Saibaba ka tempi ka ioh Rs 31 . 73 klur ki jingai sngewbha hadien ka jingkhang note
Ki counter ki la sdang ban ai katto katne ki jingdih bad ki um dih ba la song ha ka dor kaba rem na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongleit nongwan , la ong u heh ka AAI .
Sepngi bad Sepngi Sepngi England .
Kumno ka ri New Zealand ka la leh ?
Hynrei kata kam dei ka bynta jong ka motto , kumta ngam dei ban nang ia kata .
Ka liang jong ka Qatar ka la ai khublei ia ka sienjam ba la shim da u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi kaba la ialam sha ka jingthaw ia ka kynhun iatreilang jong ka sngi .
Ka kynthei nongkhaii kaba trei ha ka ophis .
" " " U la ong ba ia ki jingai sngewbha bad ki jingkynmaw ba u la ioh kum u Myntri Rangbahduh ruh la die lilam , bad ka jingmih na ki ruh ka la leit sha ka Namaami Gange " " "
Ka tnga jong u Muhit ka la shah kem hynnin ka miet .
U la ong ia nga ba dei ban ong ia ki ban leit phai noh kloi .
Katba ha kawei ka liang ki samla ha Kashmir ki dang bunkam ban siat maw , ha kawei pat ka liang ki don ki samla kiba pynpra maw ban ker ia kane ka thliew , u la ong .
Bad nangta u slap u la sdang ban tuid .
Ki jingkhia jong ki rel ki long haduh 4, 200 ton .
Katno sngi pat kan shim por ?
Palat 3 200 ngut ki nongiashim bynta ki la iadon lang hangta .
Ive la sngewkhia ia u !
Ki MP ba la jied ki lah ban jied ia ka Shnong Panchayat na ki jaka nongkyndong jong kano kano ka District ha ka ri .
Ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV ban kem ia ki nongpyniap briew jong ki runar .
Lada ka dei ka kompeni kaba thymmai , donkam ia ka laisen khaii , ka jingpynrung kyrteng khajna bad ki kot jingpynrung kyrteng ban wanrah mar nabar .
Ïa ka Scheme ban pynïaid da ka kompiwtor ïa baroh ki Grama Panchayat la pyntreikam da ka Information Kerala Mission .
Hadien ba la thaw ia ka sorkar thymmai u myntri rangbahduh u la kren shaphang ka zero tolerance pyrshah ia ka bamsap .
Hato ka long kaba phi la ju kwah ban leh ?
Ka jingkiew ka la shim por 3 snem ban pynbeit bad ka donkam ia ka jingmynjur na ki 9 tylli ki tnad sorkar .
Haduh mynta ngim pat ioh jingtip eiei shaphang u Nirav Modi lane shaphang ka jingshah kem jong u na ki bor synshar ka Hong Kong ong u Raveesh Kumar .
Kum ka jingmih , ong ka Jingshisha bad ki Jingkhein shaphang ka jingdih duma , ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ha ri America ka la tam ia ka jingpang cancer sniehdoh kum ka jingpang ba nyngkong eh ban pyniap ia ki kynthei .
Hadien 5 snem ki hap ban shah siew kylliang ka mut ba la ioh biang da ka kompeni , lane lada ki long kiba lah ban pynkylla ki lah ban pynkylla sha ki share jong ka equity .
Nga kwah ba phin iap .
Ki dei ban long ki kyntien ba nyngkong jong ka jingthoh ha ka sla ba la kdew jong ka kam .
COVID Katha : Ka jingpyniaid lyngba ki lad pathai khubor na ka bynta ka jingpynsngewthuh paidbah .
Haba la pynjlan ia ka jingkhot ban shakri kyrpang bad u Elijah , u Elisha u la iehnoh mardor ia ka lyngkha jong u ban shakri ia u Elijah wat la katto katne ki kam jong u kin long kiba rit .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar Pakistan ban pyndep ia ki jingkitkhlieh jong ka ha ka pyrthei bad ban shim ia ki sienjam kiba lah ban ngeit bad kiba treikam pyrshah ia ki lehnoh kum u Hafiz Saeed .
" " " Hynrei hadien ka jingiap u Aurangeb ki Jat hapoh u Badan Singh hadien ki la seng ia ka jylla laitluid jong ki ka Bharatpur " " "
U Myntri Rangbah ryngkat bad ki dkhot jong ka kynhun myntri jong u kin iakynduh ia u Myntri Rangbahduh .
Ka sorkar jong ngi ka long kaba sngewkhia ia ki briew kiba duk , ka buh jingmut ia ka jingbha jingmiat jong ki briew kiba duk bad ka la trei beit ban pynkup bor ia ki .
Kumta ka aiom lehkmen ka la kut .
Ngi shah pynkhih da ki poitri bad ki jingpyrta kiba pyrshah kiba rakhe ia ka jingiatylli bad jinglaitluid jong ngi , ia ka ri bad ia ka Riti Synshar .
>> Da ki hajar snem ki riewstad ki kylli shaphang ka jingkmen bad ki kren shaphang ka jingkmen , hynrei khlem kano kano ka jingtip .
U nongmudui u la jubab ba la dep ai jingpyllait ia ka hynrei pynban kan phah ia u nongmihkhmat jong ka sha ka jingialang .
Nga dang kynmaw haduh katno la pynmih ia ki khlieh khubor kiba heh haba ha ka sien kaba nyngkong ka India ka la rung ha ka kynhun jong ki ri kiba don spah da ki trillion dollar .
U Hynmen Mann u don ka rukom kaba sngewtynnad bad ka jingphuh samrkhie kaba kloi . Ngi la nang na u bad ngi la ioh ia ka por kaba bha .
4 Katto katne ki jingkylli ba kongsan : Ban sdang ia ka jingiakren , phi lah ban pyrshang ia kano kano na kine ki jingkylli : .
Ki don ar jait ki jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew : .
Nangta u la bthei da ka jingrkhie .
>> Ngi la iathuh ruh ia phi ba ki don ar jait ki jinghikai .
Lada phim pat pule ia ka , nga lah ban pynkylla ia ka ha ka ktien Italian bad phah ia ka sha phi .
Ka la iathuh ha ki nongthoh khubor ha ophis jong ka BJP State hangne ​​. . .
Ha kane ka sngi la synran ia u da u Jayant Vishwakarma , u Mahadev Prasad Sakwar bad u Kundan lal , u Haridas ha Dholak , u Dayam Sakwar ha ka sur Khanjari bad u Ganga Ram Vishwakarma ha ka banjo .
U jumai uba 3 magnitude ha ka Indonesia.
Ki trai ki la dep ban ioh ia ki jingpynbna .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Prof YK Chawla uba dei u director ka PGI bad u Prof AK Gupta uba dei u nongpeit ia ka koit ka khiah .
Kan long kaba bakla ban pynkut ba ki rangbah ki kham tbit ban ia ki khynnah ban peit ia ki dur ba sniew .
ka ain iada ia ki khynnah na ki kam leh beijot .
Ki kwah ban weng noh ia ki na ka rukom ai kyrteng domain .
Ki mar rep ki donkam ban shna ia ki iing , ki jingkieng bad ki surok , bad ka Pakistan ka hap ban wanrah ia ki baroh nabar ri .
Lada ngi shim ia u soh apple na u dieng soh apple .
Ki kali pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
Nga kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka jingjop bad jingjop ha ka jingpyrshang jong ki .
Kumta ki nongpyndonkam Airtel ki lah ban peit ïa ka Asia Cup 2018 live online da kaba pyndonkam ïa ka Airtel TV app ha ki smartphone jong ki .
Mynta ki lad jong ka jingim jong phi .
Ka don ka jingshai jong ka um ha ka phlim .
Ka jingpynkylla ka thmu ban pynskhem ia ka jingshai ha kaba iadei bad ki bynta jong ka jingshah lehbein ki khynnah bad ka jingpynshitom ia ki .
Ha u snem 2014 la sdang ia ka jingtrei ban pynbha ia ka lad ban leit sha katei ka steshon .
U dang dawa ia kajuh .
Hynrei kata ka la long kaba sngewkhia khyndiat .
U PM Narendra Modi u ai ka jingsngewlem :
Ka kham rem dor ban shna bad ka kham rem dor ban maramot .
Ka video ka don palat 2 tylli . 5 million ngut ki nongpeit ha ka YouTube .
" " " Don bun bah kiba duk bad bun ki bym pat ioh jinglong trai shnong " " " " ong u Ardit Singh " " ".
U briew ba suba don jingpang coronavirus u la pyniap ialade da kaba ryngkoh na ka jingtei jong ka Safdarjung Hospital.
U la leit sah bad la ki kmie ki kpa sha Glasgow ha Scotland ha kaba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha Rutherglen Academy .
Ki jingthung kam thymmai ha ki hotel , ki jaka bam , ki kam jngohkai pyrthei bad ki kam leit jingleit ki la hiar da 91 percent .
Ka sorkar Mizoram ka la ai jingmut ia ki kyrteng jong ki lai ngut ki ophisar IAS sha ka Commission na ka bynta u CEO ba thymmai .
Hadien kata , wat la ym don ba byrngem beit ia nga , nga la sdang ban ioh phone na ki briew kiba nga tip .
Kumta ngi shu , buh na . . .
Katkum ka jingong jong baroh arngut , ka BNP ka la dei ban shah rem da ka jingïapher kaba heh .
Na ka bynta kane , ki kyrtong kin hap ban siew Rs .
" Ha ka jingkylli halor u nongkhaii karkhana u Rahul Bajaj , uba la iathuh ha u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah lada ki briew ki tieng ban kynthoh ia ka sorkar , u la ong : " " Ka don ka jingtieng ha man la ki jaka ."
Ka BJP ka la buh jingkyrmen ruh ïa ki kynthei Muslim namar ka jingïeng jong ka ha kaba ïadei bad ka talaq lai sien .
Hynrei mynta ka jinghikai ka la sdang biang .
U la ong bun kiwei pat kiei kiei kumjuh .
Haduh u bnai Risaw 2014 , ka bor apil ba nyngkong ka la ioh 771 tylli ki apil ha kaba 737 tylli la pynbeit .
Ha ka 6 tarik u Naitung 2007 ka mill ka la shah pynjulor ha ka ding .
La khot sngewbha ia ki jingai jingmut ba la thoh halor ki mat ba la pynpaw ha ka kot jingiamir jingmut na ki nongshim bynta haduh ka 5 tarik u Risaw 2013 .
Ki khun jong ngi kin shimti ia ka kompeni .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyndonkam da ki mashin VVPAT ha kylleng ki jaka thep vote ha Delhi .
U la rah ia u bsein bad u la pynhap ia u ha ka lyngkhot .
U Raksha Mantri Sh Rajnath Singh u la pyllait paidbah ia ka Dashboard jong ka tnad iada ri
Ka jingsawa kaba pynsngap jar ka la pynhap ia u ha kata ka jaka .
Ha kane ka jingpyni la pyni ia ki tiar ialeh bapher bapher , ki tiar bad ki kali jong ki shipai India .
" Kum ki nongialap ia ka Hima , " " ngim dei ki jait kiba kynran dien " " ".
Ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang bad ka jingpynkupbor .
U Kapil u sngew ba ka India ka la ïalehkai bha ban kiew biang ha ka jingïalehkai ba la buh kyndon hadien ba ka la shah pynduh jingkyrmen ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong ha South Africa .
Ka phlim ka dei shaphang ki paralok .
La kynnoh ba la kawang maw ia ki shipai RPF .
U Shah Rukh Khan u la leh stunt ha ki katto katne ki phlim jong u bad bunsien u la mad ia ki jingmynsaw ruh .
Ki dak ki long ka unit ba nyngkong eh jong ka ktien jong ngi bad ka jingpynpaw jong ngi .
Nalor kata kan khring ruh ia ki nongthied thymmai .
Ka skul jong u Ksuid ka la ïatreilang ha kane ka jingthoh .
Ki bniat duriaw bad ki tnat dieng kiba heh bha ha kane ka park ki thoh ia ka histori jong ka ri khlaw .
Ka Reliance Jio 4G kan sa sdang ha India ha kaba kut jong u snem 2016 .
Hadien ba u la pyndap ia ka um , u la dih ia ka um .
Ka Sri Lanka ka la long ka kynhun ba nyngkong eh jong ka Asia ban jop ïa ka Test series ha South Africa .
Wat khuslai ia ka jinglut , iathuh ia u ba nga donkam ia ka lieng .
U Narendra Singh Tomar shimti ia ka kam jong ka tnad pynroi nongkyndong
Ka jingthep vote bypoll ka la long kaba donkam namar ka jingkhlad kyndit jong u MLA ba shong jong ka seng TRS u Solipeta Ramalinga Reddy .
Ngam tip , nga tip tang ia kaei kaba ki pulit ki kren .
Ki don palat 1 000 tylli ki dieng ha kine ki jaka .
U Lat u lah ban khot ia ka jingiateh jong ki seng kiba la thaw shwa ka elekshon .
Ka dor ha ka 20 tarik u Naiwieng 2013 .
Ngam shym la iohi ne iohsngew ia U Blei .
Kumba 400 ngut ki nongïalehkai skate na North India ki la ïashim bynta ha kane ka lympung ïalehkai .
U nongaiktien ka SECL um shym la jubab ia katei ka jingkhot .
Katkum ka jingkhein kaba thymmai kaba la pynmih mynta ka sngi na ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng baroh kiba ioh pang coronavirus ha ka ri ki la poi sha ka 979 ngut , Kane ka kynthup ia 48 ngut ki bar jylla .
Kylli ia ki nongsngap ban iathuh ia ki jingshem jong ki shimet shaphang ki jingeh ban kren shaphang ka Hima .
Ki riew pawkhmat kum u Shah Rukh Khan , u Karan Johar , u Akshay Kumar , u Varun Dhawan , u Taapsee Pannu , u Alia Bhatt , u Janhvi Kapoor , u Kajol , u Hema Malini , ka Rekha bad ka Zeenat Aman ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingpyniaid , ka 101 kam lah ban hiar ha Daejeon namar ka jingpur jong ka jingpang .
Ki seng Hindu ki kam ba ki don ka jingthmu pyrshah ia ki riewkhuid
Ka Buxar ka dei ka nongbah ha ka jylla Bihar ha ka bynta ba shatei jong ka ri India kaba don ha khappud bad ka Uttar Pradesh ba shatei lam mihngi .
Pan map ka BJP na u Rahul Gandhi halor ka jingiasoi Rafale
Da kaba sngewthuh ba u la shah thok , utei u nongshah lehbein u la ujor ejahar ha thanat pulit jong ka Vidyanagar .
Ka jingpyntreikam kam shym la duna ka jingkloi ban ia ka rukom shna ia u pud u sam .
Ka jingjop jong ki jingthmu jong ngi ban pyniasoh bad kiwei kiwei ki projek kan shong shibun ha ka jingpdiang , ka jingiatylli , ka jingiatreilang ha ki thain bad kumjuh ruh ka jingpynrung lang bad ka jingpynneh pynsah .
Ka seng jong ngi kan sa nang khlain bha .
U la long u nongïakhih ba shyrkhei na ka bynta ka hok jong ki gay bad ki mat ba ïadei bad ka mariang .
Kiba bun ki jaka la khang pyrshah .
Ha Germany , ka hok thoh ka kut noh hadien 70 snem hadien ka jingiap jong u nongthoh .
Kawei ka tnga bad u lok ka la ialehkai .
Kumta , na ka bynta ki jingïakhih jong ki , ka Coordination 75 kan leit kylleng kylleng ïa ki ban ai jingkyrshan ïa ki nongïakhih khlem kot .
Ngi hap ban leh ia ka da ka phone .
U Bambawale u la kyrpad ia u Janjua ban ai lad ia u Jadhav ban buddien shuh shuh ia ka mukotduma jong u , kynthup ban sdang ia ka jingujor pyrshah ia ka jingpynshitom iap jong u , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka thain .
Ka nym ngeit ia nga shaphang u bsein bad u bsein .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka US ka ailad ban mudui pyrshah ia ka App Store pyrshah ia ka Apple
U nongpyniaid jong ka kolej u Prof S . K .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban leit sha ka jaka kaba thymmai ."
Kumba u Paul u la ong thikna : Wat ai ba uno uno un pynduh noh ia phi ia ka khusnam ! Kolosai 2:18.
Ban trei ia ka lad ban thaw ia ka rukom treikam ban wanrah ia ka bynta kaba khraw jong ka bor treikam kaba khlem pynbeit mynta kum ka bor trei kaba la pynbeit ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Ia ka linga kaba don hangne ​​la tip kum ka ‘ Gangodbhava ’ haba ka um na ki maw kiba mih shabar ka tuid halor jong ka .
Ka taiew kaba nyngkong ka long kaba eh bha , u ong .
Phi lah ban sngewskhem ba u Paul um shym la sngap bad pynphriang ia ki khubor shaphang ki rangbah ha Jerusalem .
Ym tip ia ka daw kaba thikna .
Ka Priya Prakash Varrier ka la shim ia ka peij Instagram jong ka bad ka la sam ia ka dur ba ka ia ring dur bad u khlur jong ka ' Dear Comrade ' u Vijay Deverakonda ha Hyderabad .
U la thaw ia ki masi na ka bynta jong phi : na ki phi ioh ia ka bam bad ka jain bad kiwei kiwei ki jingmyntoi kiba bun jait .
Ha kawei pat ka liang u la ong ba ki sorkar Congress ki la shah rong noh ha ki kam sniew .
Hapoh kane ka bhah jong ki tnat treikam jong ki longïing ka la hiar , katba jong ki tnat treikam jong ki riew shimet ka la kiew .
Katto katne na ki rai yn sa pyntip da ki tnad ba dei peit , katba katto katne ki donkam ia ka jingmynjur jong ka kynhun myntri , u la bynrap .
U leh ei ei satia .
ki trei ha ki ar akar ne duna .
ki lad ki lynti kiba ngi don ban pyniar ia ka jingpdiang sngewbha ? ka jingjop ia ki jingkhanglad ban pyniar ia ka jingpdiang sngewbha ?
Ka por eksamin : 3 tarik u Naiwieng naduh ka por 10 baje mynstep haduh 12 baje janmiet .
Bad kiei kiei ki la iaid haduh katta katta ba la pynlong ia ka jingshah thombor kaba jur ha u Jayprakash Ji ha Patna haba la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha ka por ba don ka jingialang paidbah .
Kiei ki jingpynbha shuh shuh ha ka jingpeitngor ha ki snem 1971 , 1974 bad 1976 ?
Ngi la san tang shi maw na ka duriaw .
Ka jingjop jong u Kantilal Bhurias ka dei ka jingjop shimet jong u bad kam dei ka jong ka seng Congress ong u general secretary ka BJP ka ri u Kailash Vijayvargiya ha ka facebook jongu .
Kane ka bill ka la shah thombor jur na ka Liang Pyrshah .
U doktor u dei u riew shemphang ha ka liang ka jingpang .
U myntri tnad pathai khubor u la ong ba ka sorkar ka khmih lynti beit ba ki lad pathai khubor kin pynmih bad pynbna ia ki khubor kiba shisha bad kiba shisha .
" " " Ki jingmut jong u ki long kiba la ju iohi tang kum ka nongrim jong ka synshar paidbah jong kane ka juk , hynrei kam long kaba khlem jingmut ban ai burom ia u Locke da ka jingtrei shitom ha ka imlang sahlang ha ka histori jong ka America baroh kawei " " "
Sngap ko khun jong nga , ha ki por mynshuwa nga ju pynlong lang ia ka jingkhawai bam janmiet teng teng na ka bynta u samla pule ba la jied ne arngut .
Katba halor ka jingpynheh ia ka tnad , u Kumar u la ong ba kan pynheh haduh 1,000 tylli ki tnad mynta u snem .
Haduh 14 tylli ki ïing rit ki la kem ding ha ka shnong Fatehpur hangne ​​ha ka por mynstep mynta ka sngi .
Kine baroh ki long ki daw kiba biang ban sngewbha ia ka hukum U Blei . Hynrei ki don shuh shuh ki jingmyntoi . Kiei ki katto katne na ki ?
U la ong ba ka thong ka long ban pynlong ia ka karkhana iada ri kaba don ha ka kyrdan pyrthei kaba shongdor 26 klur tyngka ha u snem 2025 .
La kynnoh ba u la thied ia ki dawai na ka bynta katei ka jingbthei .
Ym don jingthoh shaphang kane ka jingleit .
Kajuh ka long bad ka teknoloji .
U la pynshlur ruh ia ki samla pule ban iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ki pulit ka Barsar ki la register ia ka mukotduma .
U la don 16 snem ha kata ka por .
Peit ia ka trailer jong kane ka phlim hangne ​​.
U ong ba baroh ki party ki shaniah ha ka da kaba ai nuksa na Punjab , UP , Tamil Nadu bad Andhra Pradesh .
Ha ka niam ba bun blei jong ka Africa Sepngi , baroh ki blei la kha na u blei uba halor tam , bad ki sah hapoh jong u .
U Kumaraswamy u la pyndonkam ruh ïa kane ka kabu ban pynjah burom ïa ki nongïalam ka BJP ba kynthup ïa u myntri rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa bad ki myntri rangbah ba shakhmat .
Ki samla pule ki la poi ha iing jong u bad ki la pyrshang ban rung .
Wat ka saian ruh kan mynjur hangne ​​!
U NV Nirmal Kumar u la pynmih ia kane ka phlim bad u G Sriram Raju u K Bharath Ram u la bei tyngka ia kane ka phlim .
Hato phi la ioh ban iakren bad u nongiasaid ain jong phi ?
Ka jingiakren ha kaba iadei bad ka jaka kaba shi akar ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Mynshuwa ka tarik ba khatduh ban aplai ka long ha ka 25 tarik u Naitung .
Kito kiba iakhih ha Shahbag kim leh ban pynkupbor ia kano kano ka seng . Ka jingialeh jong ki ka long ban pynskhem ia ka hok .
Kumjuh ruh nga la kyrmen ban ioh biang ia ka kynhun jong ka India .
Tang ka kynthei kaba don ha ka lynti jong ka shano shano , phi tip ?
Ki nongpeit bniah ki pyni ruh ba ka dor jong ka ksiar kan nang kiew shuh shuh namar ka jingbym thikna shaphang ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Kane ka nang pynjur shuh shuh ia ka jingjaboh ka mariang .
" " " Khublei janmiet ," " u la ong , ki khmat jong u ki lap ia ki kliant jong u ."
Haduh katno ka sorkar BJP kan neh ?
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad khlem jingsangeh .
Ka Shiv Sena ka la wan ba ar da kaba ioh 56 tylli ki seat .
Hynrei ym shym la lah ban pynthikna ia ka jinglong jong ka haduh ka por mynstep .
Ka iingbishar , dang shen ka la pynrem ia ka na ka bynta katei ka kam runar bad ka la rai pynrem ia ka da kaba pyniap .
Kaei kaba la jia ha bneng hadien ba la pynshong syiem ia U Khrist .
Katkum kane , ka jingkhublei jong phi ka long kaba bakla lut .
Yn pynkup burom ia ki riew pawkhmat bad ki briew kiba noh synniang ha ki bynta bapher bapher ha kane ka sngi .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka Brand Wars , ha kaba ka jingialeh na ka bynta ka hok ban pynithuh ia ka jingai ka la shu rem noh .
La kumno kumno jied ia kiba bha .
La khot kumta namar ba ka ialam biang sha ka dur jong ki kmie ki kpa ba la pyndonkam ha ka jingshongkha .
" Haba kren ha ka India Global Week , u , pynban u la ong ba ka Railways ka " " aiti lut ia kine ki projek " " bad " " " ngi don ha ka kyrdan ban pynkut ia ki plan bad ka jingkhein " " na ka bynta jong ki . "
Khang khyrdep ka US ia ka consulate jong ka China ha Houston
89 ngut ki kyrtong ki la shah jied da kawei ka sur ha ka distrik .
U Mulayam Singh Yadav un sdang ia ka jingialap SP na Azamgarh
Ki kynhun pynlait im ki dang ialeh ban wad lad ban pynlait im ia ki briew kiba shah set .
Ka jingai ia ka kot pynshisha ia ka bai wai kaba biang na ka bynta ki iing shimet kiba shong da ki ophis sorkar bad na ka bynta ki iing sorkar .
Ki nongtrei kin ioh ia baroh ki jingmyntoi .
Its Raju Shetty Vs Raju Shetty ha Hatkanangle
Katto katne ki phang rung ki don ryngkat bad ka sur ba la shon jong u nongialehkai ba u ong ia ka kyntien ba la soi jong ki .
Lah ban khmih lynti ba kin dang don shuh shuh ki jingpang ha kiwei pat ki bynta jong ka China bad lehse ha kiwei pat ki ri ha ki sngi ban wan , u la kdew .
Kata kam dei kaba nga kwah ban ong .
Baroh ar tylli ki team ki kwah ban ioh lai point .
Basketbol , volleyball bad tennis ruh ki long kiba pawnam bha .
Ka video ka la paw bha hadien katei ka jingjia .
Ka Karimi ka ai ia ka bol sha u Daei uba ai biang ia ka .
Ka la lap ba u kuli ba la siat na ka pistol ba la ai laisen jong u u la bthei lyngba ka ryndang jong u , la iathuh ki pulit .
U la ong ba un sa rah ia ki jingeh jong ki nongtrei bad ki nonghikai sha ki bor pyniaid jong ka skulbah shen .
Napdeng kiba la shah pyniap ha kawei na ki jingshah thombor u don uwei u heh pulit jong ka jylla .
Ka nongbah Mako ka long ka jaka rep ia u sohjew .
Ka Histori jong ka Tempi Om Banna : Ka Khanatang jong U Bullet Baba , Ka Jaka jong ka Tempi , Ki Dur . Kaei kaba la jia ha ka 2 tarik u bnai December 1991 ka jingjia aksiden bike ?
Ia ki nongbei tyngka yn ai ia ka kot pynshisha ba la bat .
U Martin Guptill u rangïalehkai ba nyngkong jong ka New Zealand u la shah beh noh namar ka jingïalehkai ksiar .
Lehse u dei u nongleh jadu uba lah ban tan ia u blang na kata ka hat .
Kane ka dorkhas ka tuklar ruh ïa ka hukum jong u President bad ka aiñ pynbeit thymmai ïa ka Jammu bad Kashmir , 2019 .
Kaba phi ioh na nga .
Ka ai jingmyntoi ia ka met baroh kawei bad ka iarap ia phi ban long kiba koit ba khiah .
Namar khlem pep ngan pynbiang ia phi ka lad ban lait im . . . . bad phin sa wan ban ioh ia ka mynsiem jong phi kum ka jinglute , namar ba phi la shaniah ha nga .
Ka la register ia ka jingujor pyrshah ia u .
Uta uba bud ia nga un ym iaid ha ka jingdum satia hynrei un ioh ia ka jingshai jong ka jingim .
Kumta ka la mih ka jinglong briew kaba khlem pyrthei bad kaba iadei bad ka imlang sahlang kaba , ha kajuh ka por , kan kha ia kiba bun ki jingmut jingpyrkhat bad ki jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang jong ka pyrthei mynta .
Im u briew uba rieh khyndiat , u ong .
U nongaiktien ka MEA u Anurag Srivastava u la ong ba ka liang jong ka India bad ka China ki la pynlong ia ki jingialang ha ka kyrdan shipai bad ha ki kam sorkar .
Nalor kata da ki spah tylli ki iing bad ki dukan ki la shah pynpra ha katei ka jingshah thombor .
Ka UDF ka sngewskhem ia ka jingjop jong ka ha ka elekshon .
U dohkha shark uba khia 180 ton u thombor ia ki briew ha ki surok .
Ka iingbishar ka la pan jubab na ki sorkar halor kane ka mat .
Ia kane ka phlim la pyni da u Radha Krishna Kumar ha kaba u Prabhas u ak bynta .
Ym shym la don kano kano ka jingduhnong ha ka jingim ne ka jingdon jingem haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
Ngi don ka jinglah ban leh palat 35 000 tylli ki test man ka sngi .
Haba pynpaw shuh shuh u nongbishar Grover u la ong ba ki dkhot jong ka Bench ki iarap ia ki arliang mamla ban pynbeit ia ki jingiakynad jong ki da kaba suk .
Ki arngut ki phet bad ki iapoikha .
U la leh ia ka kam jong u Shubhankar Rai ha ka drama dawai jong ka STAR One kaba la tip kum ka Dill Mill Gayye .
Hynrei ym shym la jia ei ei ha madan , u la bynrap .
Na ka bynta kane u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u myntri rangbah u Raman Singh .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ki runar ki la phet krad ryngkat bad ki jingdeng bad kiwei kiwei ki tiar kiba shongdor haduh 25 hajar tyngka .
Ka CPCB ka pyrkhat ba ka jingkhang shi bynta ka lah ban don na ka bynta ki kam shna ïing .
Ki daw ba kongsan jong ka jingpynjot ia ka khyndew ki long ka jingpom pathar ia ki khlaw ki btap , ka jingrep bym lah ban pynneh pynsah , ka jingtih mawshun bad ka jingtih palat ia ka um napoh khyndew .
Baroh ki nongsynshar jong kane ka pyrthei ki la shah pynjot .
Ka sur jong ngi kam lah ban pynsngap .
Ka aktress ka la sam ia ki dur jong ka iing ka sem kaba suk kaba rit jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ha kaba kut la lap ia ka ba ka la iap ha ki step jong ka pung jong ka tempi .
Ka ktien Konkani bad ka ktien Marathi ki long kiba la pyndonkam bha hangne ​​.
Ka por Mihngi , ha kaba bun ki nongpeitkai ki peit telebishon .
Mynta ka la don ha ka jingduk . Hynrei kata kam shym la long baroh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang hap ban ujor ia ka mukotduma halor katei ka mukotduma .
Kane ka dei tang ka jingpynbna , la ong u PM .
Kham hadien , ka Fatima ka la khlad noh bad ka la iehnoh ia u samla Sikandar bad ka jingkitkhlieh ban peit ia ka khun jong ka , ka Mehroo .
u kpa jong ka u dei u Muslim bad ka kmie jong ka ka dei ka Hindu .
Ka jingtohkit ia u Trump : Ki jingbishar paidbah kin sdang ha ka taiew ban wan , ong ka iing dorbar .
Kata kam dei ka jingkylli satia .
Kane ka lah ban dei ka longiing jong phi , ki paralok ne ki nongsngap jong phi .
Jied ia ka step kaba bud ha ka rukom install :
U nongialam jong ka Senate Majority u Mitch McConnell u la iaroh ia u Trump namar ba u la pynbna ia ka jingthmu jong u ban pynieng ia u Thapar ban shakri ha ka iingbishar ba hynriew jong ka jylla .
Ka la bat katto katne ki kam kiba kongsan ha ka sorkar Madhya Pradesh bad kumjuh ruh ha ka Centre .
STEP 1 : Nyngkong eh download ia ka Signal app ha ka Android , iPhone jong phi na ka Google Play Store bad ka Apple App Store .
Kane ka mang tyngka ka trei ruh ban pynkhlain shuh shuh ia ka ioh ka kot ha ka phew snem kaba thymmai , u la ong .
U Paul u la thoh ba ka ktien U Blei ka long kaba im bad kaba treikam .
Ka K . Hadien lai sngi , ha ka 10 tarik .
Ki liang pyrshah kim donkam ban khuslai ia ka jingdon jong ki ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha , la ong u PM . Haba ngi wan sha Parliament ngi dei ban klet noh ia u Paksh bad u Vipaksh .
Ki pulit ki la register ia ki case tuh ha baroh ki jingjia .
Kumba 950 tylli ki rel ki iaid lyngba kane ka steshon man ka sngi .
Bad nga dei tang ma nga u doktor .
Kiwei pat ki jaka jngohkai kiba don hajan kane ka mandir ki kynthup ïa ka mandir Shore , Crocodile Bank , ka Butterball jong u Krishna bad ka mandir krem ​​Varaha .
Ha ka psychology , ka jinglong ka thew ïa ki jingïapher ba ïaid beit jong uwei pa uwei ha ka jinglong kiba long kiba la pynshong nongrim ha ka jinglong ba kynja met bad kiba long kiba laitluid na ka jingpule , ka rukom pyrkhat bad ki jingmut jingpyrkhat .
Ko Kynrad , ka jingiateh lok jong ka pyrthei lashai ka sngi kan sdang ia ka lawei kaba phyrnai .
Kaba ar , ngi donkam ban thmu na ka jingkyrmen jong ki heh shipai .
U Kadiam Srihari u dei ruh u nongialam ba rangbah jong ka TDP shwa ba un rung sha ka TRS .
Lah ruh ban pynbun ia ki coach .
Ngi la sngewtynnad shibun ban ioh ia u .
Ka pyni ruh ba baroh 58 percent ki khynnah kiba hapoh san snem ki long kiba la tlot , ong ka kaiphod .
Ka jingtep ia u Arun Jaitley
Ka jingpynithuh bad u Rama Krishna Paramahamsa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ïa ki shipai ba shlur kiba la shakri ïa ka jaidbynriew ha ka por jong ka Operation Vijay .
Ki shipai jong ka Pakistan ki la pynlong ia ka jingkhynra pyrshah ia ki lehnoh hadien ba uwei u nongpynbthei bom jong ka Islamic State ha ka jaka mane blei Sufi kaba la dap da ki briew ha ka jylla Sindh u la pyniap ia 88ngut ki mynsiem briew .
Ka ri Bilat ka ioh ia ka kyrdan ba kyrpang ha ka EU
Ka Dorbar Thaw Ain ha kaba sdang ka don 389 ngut ki dkhot ha kaba tang 15 ngut ki dei ki kynthei .
Dang shen ka nongai ram jong ki riew shimet ka Dhanalakshmi Bank bad ka sorkar Indian Overseas Bank ki la aplai sha ka RBI ban pynmih ia ka VC fund .
Ka jingpynsuk ia ki rukom treikam bad ka jingpynkylla ia ki kyndon
Ka tieng ba ka jinglong jingman ka lah ban nang kham sniew shuh shuh na ka bynta ki kynthei .
Kane kan long ka sngi kaba donbok shibun ia phi .
Mynta u dang ring ia ka phlim Dabangg 2 kaba la pyniaid bad pynmih da u hynmen jong u Arbaaz Khan .
Ka graph harum ka pyni ia ka jingkylla jong ka jingkhein jong u nongialehkai .
Jied ia ka jylla jong phi na ka synduk ba shapoh , .
" " " Kum ka dak jong ka jingpyrshah ia ka sorkar bad ka jingkyrshan ia ka jingiakhih , nga pynphai biang ia ka khusnam ba la ai ha nga sha ka sorkar . " " "
Ki liengsuin 1 bad 2 sha khmat , 4 bad 7 shadien jong ka bank .
Ki jingeh kin long kumne harum :
Ka bynta kaba eh tam ka long ba ngim tip lano ka jingshong shngain kan wan .
Haba kylli shaphang ki mat ba kongsan jong ka sorkar thymmai , u la ong ba la dep ban buh ha ka jingpynbna ba iatreilang jong ki bad u la ban jur ia ka jingthmu jong u ban roi kaba kynthup lang ia baroh .
Kane ka dei kaei kaei kaba donkam ban iakren kyrkieh .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Kazakhstan ka la pynlong ia kum kane ka jingialang kaba heh naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka ri Soviet Union .
Nga la tip ba ngam dei marwei ha kaba peit bniah .
Ki SSP jong ka Baramulla , Bandipora bad Kupwara , ki ophisar na ki pulit bad ki bor synshar paidbah bad ka jingialang kaba heh jong ki samla pule ki la don lang ha kane ka sngi , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Khlem tieng ha khmat ka jingpyrshah Kumno kito kiba ieit ia ka jingdum ki la pyrshang ban pynlip ia ka jingshai ?
U Dennis Ritchie u la long u riewkhraw ha kaba ki briew kum u Steve Jobs ki ieng ha ki tyrpeng jong u .
" 10 Wat la ki " " kiwei pat ki langbrot " " kim dei ki bynta jong ka met ba la pynlong lang jong U Khrist hynrei ki lah ban ioh jinghikai shibun na kane ka jingpyni nuksa ."
Ki briew ki don shibun ki jingangnud .
Ki pulit ka RS Puram ki la register ia ka mukotduma .
Ki pulit ki dang tohkit na ki liang bapher bapher .
" " " Ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ki la pynpaw pyrthei pura ia ka jingleh be-ijot jong ka Facebook bad WhatsApp ia ka synshar paidbah bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang jong ka India , " " u la ong . "
" " " Ki Komiti ki dei ban peit ia kane ka bynta ruh kumjuh , " " " " la ong ka bench . " " "
Nalor ki skul paidbah , kane ka nongbah ka don palat arphew tylli ki skul bad ki jaka pule shimet bad kumba arphew tylli kiwei pat ki skul charter .
Ka lah ban kham jynjar .
Kane ka jingjop ka long kaba donkam bha ia ka kynhun jong ngi .
Ka MIP ka don ka jingkhia kaba 29 kg bad kan shim por 20 minit ban poi sha ka sla jong u bnai .
" " " ka jingleh bymman ha ka kam " " ka mut ka jingleh bymman ha ka kam ba la kdew ha ka bynta 20 . "
U Arhaan Khan u la shim 15lak na ka account jong ka Rashami Desais , la kynnoh ki nongkyrshan ha ka sngi . . .
Hooid ka Deuteronomi ka long kaba kordor shibun ia ngi !
U Yusuff Ali u don bynta bha ha kiba bun ki kam imlang sahlang , ki kam lehbha bad ki kam lehbha ha ri India bad kumjuh ruh ha ki ri Arab jong ka Gulf .
U Dr Balwinder Singh uba dei u nonghikai ka tnat khaii pateng jong ka GND University ha Amritsar u la shah jied kum u secretary na ka bynta lai snem .
Ka jingiateh ka pynjari ia ka jingpynjot ia ki 23 hajar tylli na ki 62 hajar tylli ki kam UAW kiba dang sah , ryngkat bad ki jingpynlait ha ka bainong , ki bonus , ka por shongthait , ki shuti , ki kyndon trei bad ki jingmyntoi ba la shongthait .
Kaei kan iarap ia ngi ban iakynduh ia ki jingeh mynta da ka jingshlur ?
Ka bor synshar liengsuiñ jong ka US ka la khang ïa baroh ki kompeni liengsuiñ ban her halor ka suiñbneng jong ka Iran hadien ba ka Iran ka la siat ïa ka drone ba peitngor jong ka US .
Baroh 52 ngut ki nongleit nongwan la pynkit mynta ka sngi na ka jhad wadbniah jong ka Russia kaba don ha ice ha Antarctica bad ki don ha ka jingshngain ha ka jhad kit marbam jong ka Australia , la iathuh ki nongpyllait im .
Ki sngewthuh ia kaei kaba jia .
U la long ruh kane , u la long ruh kata .
Ka sim lieh kaba ieng halor ka dewbilat kaba don hajan ka rud duriaw .
U la ong ba kane ka jingai tika ha ka kyrdan jong ka jylla kan pynthikna ia ka jingshngain ha ka koit ka khiah kum ka jingpynskhem ia ki khyllung bad ki khynnah ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
Ki trok kiba pynkhuid ia ki painkhana bad ki tank um jakhlia kim ju pyntuid ia ka um jakhlia sha ki jaka pynkhuid um jakhlia , hynrei ki bret ia ki jingdon ha ka mariang .
Ka karkhana shna kot ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingwanrah mar kaba rem dor bad ka jingkiew jong ki mar kiba wan shapoh .
U dkhot ka NCP u D P Tripathi u la ong ba ka rukom treikam ba nyngkong eh jong ki para marjan ba la shim da ka sorkar India ka long kaba dei .
Ka para jong u ka kham rit ar snem ia u .
Ka niam kam dei ka nongrim .
Nga lah ban tem phra tylli ki tiar bapher bapher .
ka komishon siew pdeng kaba hynriew
Ka thup kaba kham bniah jong ki jingpynkylla ia ka mariang bad ki jingktah ba kongsan jong ki la ai ha ka Table 3 . 2 .
Ka Sakshi Dhoni ka tnga jong u skipper barim ka Team India ka la rakhe ïa ka sngi kha jong ka ryngkat bad u tnga bad ka khun kynthei jong ka ka Ziva , bad ryngkat bad ki paralok ba jan shisha jong ka .
Ngi la ioh ia kaba pher ha kaba ka lah ban long u lain ne katto katne ki kyntien , hynrei kaba khatduh ka don lai tylli ki lain kiba la pyndum .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka ding kaba jem ha ka pan .
Hynrei ka jingmynsaw ka la pynlong ia u ban nym lah ban ialehkai .
Ngam kwah ban ia kren bad phi !
Ka jingkren jong u ka la ioh ia ka jingshah kynthoh na ka BJP bad ki kynhun riewlum Hindu .
Ban pynpaw ia ki jingeh jong ki kum ki kynthei nongialam Panchayat , .
Ki kynhun ïalehkai jong ka Jaipur Pink Panthers ba la ïalam da u Sandeep Dhull bad u Amit Hooda ki la leh bha ïa u nongïalehkai ba shyrkhei jong ka Patnas, u Pardeep Narwal namar ki la pynsah ïa u na ka jingïakhun na ka bynta ka mat. . .
Ka SBI , Ka ICICI Bank Ka Pynhiar Ia Ka Suk Ha Ka Bank Savement Account .
Kumta la thaw ia u Adam da ka jingpyrsad mynsiem bad da ka ktien .
Une u lyngdoh niam u la ujor sha ka ïingbishar ban ai jingbthah ïa ki pulit ban register ïa ki mukotduma pyrshah ïa u Sharif , ki myntri kam pohïing , kam pohiing bad ka lynti rel , commissioner Islamabad , heh pulit bad kiwei kiwei .
" " " Ka RPF ka dang iatreilang bad ki sorkar jylla ban lap ia ki nongleh kam sniew ."
Nalor kata , bun ki la pyrshang ban ioh ia la ka jong ka jylla kaba synshar hi , kaei kaei kaba ym don mano mano ruh ban mynjur .
Ka Iew Stock ka Kiew Hadien ba Ka la Hiar Da ki Sngi
Ka Priyanka Vadra kaba la paw kum ka nongialehkai kaba khraw ha ka seng Congress la iathuh ba kan long ka general secretary jong ka seng hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh .
Ka kmie tymmen jong ka Vijayasanthi khlem da tip ka buh bakla ia ki dur jong ki para kynthei ka Hamsa Lekha bad ka Swarna Rekha .
Ka Anushka ka la paw ha ka thup jong ki 30 ngut hapoh 30 snem na ka bynta u snem 2018 .
Nga la ong ia u ba ka dei tang ka rai shimet jong nga .
" U la pyntip ia nga ba arngut ki heh jong ka Embassy jong ka ri India ki la leit mareh sha Kansas " " ka la ong .”
Ha ka jingshisha ka karkhana burqa ka dei ka jaka shna bom .
“ Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ha ka jingleit kaba pawnam sha u Bnai ”, la thoh u Modi ha ka Twitter .
Hynrei ka nam jong u ha ka pyrthei ka la nang kiew .
Ki nongjied kin sa shim ia ka jingkhot hadien , hato kin pynrung ia u ha ka kynhun na ka bynta ki jingialehkai kiba kham lyngkot , la iathuh u heh jong ka BCCI ha ka kot khubor .
Ki lah ban aiti mon sngewbha na ka bynta ki kam bapher bapher bad ki lah ban aiti ia ki jingthoh jong ki .
Kiwei pat ki phlim kiba dang ap ia ka jingkylla ha ka kyrteng ki long : ‘ By 2 ’ , ‘ Godfather ’ , ‘ Very Good ’ , ‘ Idiot ’ bad ‘ Lemon ’. '
Kane kan donkam ia ka jingkylla khajna ruh kumjuh .
Hangne ​​phi tip ia u Higgins ?
Ka Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka ri India bad kan iai long kumta junom .
U la ong ba ki samla pule kiba dang pule mynta ha ki skul ne ki jaka pule ba kham heh ki dei kiba iatreilang bad ki lad digital kiba la don lypa kiba ai ia ki jinghikai bapher bapher etc man ka sngi .
Ka jingshon dur bad jingpynmih ia ki phlim bad ki show la pynsangeh noh .
" " " Kat kum ka jingong u hynmen , ka para ka la mynjur ia baroh . " " "
U Imran u la shah rai pynrem ruh haduh hynriew snem ha phatok ryngkat bad ka kuna kaba T.1 million namar ba u la pynjah burom ia ka met jong u khynnah rit .
Shisien kum kine ki lieng ki la treikam ha ki jingleit jingwan ba la buh por sha baroh ki jaka ba don briew ha ka pyrthei .
Ka Tabu ka la paw bha ha ka jain syntiew ha ka kad liengsuin ha Mumbai.
" U la ong " " Ngi pynbor ia ka kyrteng jong u Myntri Rangbah barim u Prithviraj Chavan kum u Lamphang ka iing dorbar " " "
Ka Diana W . Ka Bianchi ka dei ka riewstad jong ka ri America kaba la pawnam na ka bynta ka jingwad bniah jong ka halor ka jingkylla jong ki cell jong u khunlung bad ka jingtest ia ki khunlung shwa ban kha khun.
" Hadien la khang ia ka kum ka kynhun niam kaba pynthut bad " " kaba pyniakhlad " " . "
La pynkit mardor ia u sha hospital hynrei la pynbna ba u la iap .
Kitei ki arngut ki la ia poi kha ha ka wah Como ha Italy .
U Rahul Gandhi u la pynpaw biang ba u don ka jingburom kaba pura ïa ki nongïalam kum ka Mayawati president ka Bahujan Samaj Party bad u heh jong ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav bad ïa u kpa jong u u Mulayam Singh Yadav .
Ryngkat bad u JP Nadda bun ki heh jong ka BJP ka Bihar bad ki myntri jong ka sorkar jylla kin don bynta ha kane ka jingialang paidbah .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta haduh 700 ngut .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki kmie ki kpa jong ka nongshah pyniap ki la leit shabar sha ka prokram niam ha ki jaka ba shabar shnong ryngkat bad ki arngut ki khun kynthei jong ki , u la ong .
Kumta ka la nang shuh shuh ia ki jingshisha jong ka Baibl bad ha kajuh ka por ia ka ktien phareng .
U don san sngi , bad um shym la shngain ha ka por miet .
Ka Proberb 12 : 25 ka ong : Ka jingkhuslai ha ka dohnud jong u briew ka pynlong ia u ban dem khrup , hynrei ka ktien babha ka pynkmen ia u .
U la ujor ruh sha ka tnad ïalehkai , ka seng ïalehkai jong ka ri India bad ka WFI .
Namar kajuh ka daw , ka kynthei kaba armet ka ioh ia ka jingpang tyrha ha ka por ba ka pun khun hadien .
" Kane ka dei ka daw ba ki shah kyntait ha ki paidbah ha man la ki jaka , " la pule ha ka tweet jong u . "
Ka jait petrol ka wan ryngkat bad ka 1 kaba la don lypa. 5 litar ka enjin iVTEC, katba ka jait diesel kan don 1 litar. 5 Ka motor diesel jong ka iDTEC .
Ka kynhun ki nongleh kam sniew ha ka por mynstep jong ka 10 tarik u Naiwieng ki la hiar thma ia ka jaka kit mar jong ka kad liengsuin Shahjalal bad ki la leit ban kit ia ki mar na katei ka jaka .
Tang ki nongialehkai trai ri ki lah ban ialehkai .
Ngim dei ban donkam ban shaniah ha uno uno .
Ka por ban aplai ia ki eksamin bapher bapher la pynjlan haduh ka 20 tarik u Naitung 2020 .
U nongbishar Beg u la ai jingmut ba ka jingiatylli kaba suk bad ka jingpyniasoh lang ia kiba bha tam ha ka jinglong niam bad ka niam ka long kaba lah .
" " " Ngam ju leh ia ka jingpynkylla dur ," " u la ong ."
Ka jingsngew pop ka long kaba shyrkhei .
Baroh ki briew ki ieit bad ki sngewtynnad ia ka kriket .
" " " Ka sorkar kan sa shim ia ka rai kaba biang halor kane ka kam hadien ba la peit bniah ia baroh ki liang " " u la ong ha ki nongthoh khubor . "
Kane ka mat ka la pynmih shibun ki jingiakren .
Nga don ka jingburom kaba khraw ia ka .
Ngi kwah ban pynrem ia ki bad ki party jong ki .
U la thok ia la ka jong ka dohnud bad un ym leh ia ka niam kaba khuid bad kaba shisha ha khmat U Blei .
Hato u la ailad ia ka jingdawa ne u la iai bteng ban kren ia ka ktien U Blei da ka jingshlur ?
" " " Ka jingmih jong ka India ka long ka jingkylla kaba sngewtynnad na ka liang ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot , " " u la ong . "
Kumta u la sngew na ka jinglong jong ka jingsngewthuh ba kynja mynsiem hapdeng ka Mirra bad u Sri Aurobindo .
Kum ka nuksa , ka long kaba suk ban sngewsih ia ki jingbym janai jong uwei bad ban shim ia ka jingmut kaba pyrshah ia uta .
Mynta bun na ki jinghikai la pynlong da ki nonghikai na America bad na France .
La kha ia u kpa jong nga ha Matsuyama ha ka snem 1941 .
Kane kan pynkut noh ia ka jingwan tuklar jong ki tnad nabar , u la bynrap .
To nang peit ban tip kham bniah .
Kham mynshwa u CM J Jayalalithaa u la thoh sha u PM Manmohan Singh da kaba kyrpad ba dei ban pynsangeh noh ia ka jingtrei ha katei ka karkhana haduh ba ka jingtieng jong ki nongshong shnong kan jah noh .
Ia kane ka hukum dei ban weng noh mardor , u la ong .
Ka jingdon jong ki Panchayat Shnong Ia ki jingtip ba bniah katkum ka District shaphang ki Synjuk Panchayat , ki Panchayat Shnong bad ka jaka la ai harum : 1 .
Ka Karwa Chauth ka dei kaba la rakhe bha ha North India .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Kabir Khan kan wanrah sha ka jingshai ïa kawei na ki jingjia ba kongsan tam ha ka histori jong ka kriket ha India .
Nga mih na kane ka jaka ban leit sha Bombay ha ka 19 tarik .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia u Dr Bhakti Mehare ha kaba iadei bad ka jingpyniap ialade jong u Dr Payal Tadvi .
Ka Smt . Ka Sitharaman ka la pynsngew ia ka Ms . U Pritzker shaphang ka jingthmu jong ka India ha kaba ïadei bad ki nongbah kiba stad ruh.
U briew jong ka Shiv Sena un long mayor ka Mumbai namar ba ka BJP ka weng noh ia lade
Ki don ki jingeh ha ka thain bad ha ka pyrthei , ki jaka bapher bapher kiba don jingeh ha kaba ka Russia ka don bynta bad ha kaba ka India ka don bynta .
Ha ka sngi Nyngkong , ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da kaba siat bad siat bom khlem daw ha shilynter ka LoC ha ki bynta jong ka Mankote bad Shahpur jong ka Elaka Poonch .
Kumjuh ruh ka kompeni kan lum sa Rs .
hadien kata kane ka seng ka la pynmih khyndiat ki phlim .
Ka la long ka jingialehkai kaba bha bha , kaba ialehkai bha .
Ka um ka don lehse ha ka jingbun ha kiwei pat ki kynhun khlur ruh namar ki bynta jong ka kata ka hydrogen bad ka oxygen ki long napdeng ki kynja met kiba bun tam ha ka pyrthei .
Ki Thugs kin pyllait ha ka 8 tarik u Nailur .
Ki kot kim don ha ka ophis pule puthi jong ka District .
Ka bank ka don ha ki 16 tylli ki jylla bad 3 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
Ym don mano mano , la jubab uwei na ki nongtrei .
" Nga la poi , ha ka jingshisha , ha ka shuwa ba ngin mih na Baker Street , bad kaba sah ka la long tang ka jingpeit bad jingpynskhem ." " "
U Prof Jatinder Singh , Director , ha ka jingkren pdiang burom jong u u la pyntip sha ki nongshim bynta shaphang ki jingjop jong ka skulbah ha ka jinglong kyllum bad ka pdeng khamtam , ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
U Chib u la ong ba ka ain RTE ka bthah ia baroh ki skul shimet ban buh kyrpang 25 percent ki jaka shong na ka bynta ki khynnah kiba dei na ki longiing kiba duk .
Ka la thoh ia ka jingleit rong saw jong ka ha ka Instagram .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka thain Jaipur jong ka jylla Rajasthan .
Ki bor synshar Tajik ki thwet ia ka hijab bad ialeh pyrshah ia ka ryndang
La kynnoh ba ki pulit ruh ki la shoh ia u .
Ki heh sorkar bad ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ki ong ba ka don ka lad ba ka jinglong jingman kan wanphai biang sha kaba ka la long ha u bnai ba la dep.
Ka long kaba sngewrit bad kaba sngewrit ha ki jingiadei .
Ha kane ka por ka ktien Telugu ka la mih kum ka lad thoh kot da ki jingthoh jong u Tikkana .
Kumta ki kmie ki kpa ki dei ban leh aiu ?
Wat la ka jingpynmih tynrai ha Hamburg ha Germany ka la ïoh tang khyndiat ngut ki nongpeitkai hynrei u Tom Waits u la pynmih ïa ki jingrwai kum ka Album Alice ha u snem 2002 .
Ka Shakti ka dei ban pynneh pynsah ia ki dur jong kane ka jinglehkmen .
U la ong ba lada ki samla jong ka ri kiba long ka jingbun paid jong ki nongshong shnong ki ioh ia ka jingnang jingstad , ka koit ka khiah bad ki kam ki jam , ki lah ban thaw ia ka India kaba thymmai .
Ki jingdie sha ki mobile ba kham heh ha ka Flipkart , Amazon : Redmi Note 5 Pro , Realme 2 Pro , Moto X4 bad kiwei kiwei ki top mobile deals .
Ka jingpyrshang jong u ban pynlong ia ka BJP kaba khlain ruh ka long kaba sngewtynnad , la bynrap biang u Modi .
La pynlong ia ka jingiaid paidbah ha Delhi ban rakhe ia kane ka jinglehkmen kaba kyrpang .
Ka jingthew jong ka rostral ka long kaba kham heh khyndiat ban ia kaba heh .
Ka phlim ba thymmai jong u kaba kyrteng ka Housefull 4 ka la ioh shibun ki jingiaroh bad jingmane ia u na ka bynta ka jinglehkai jong u .
U la iehnoh shadien ia saw ngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei .
Ka sorkar kam don ei ei ban sngew lyngngoh ia ka .
Kumta , ka niam lamler ka la nangroi ha ka por ba la kha ia u Enokh ha ka snem 3404 S.K . C . E .
Ha kaba sdang jong une u snem ka Saudi Arabia ka la pynkiew ia ka bhah Haj jong ka India .
Ka dohnud jong phi ka lah ban kwah ia u lok .
U Doc u la shah pynshitom, shah book na ka bynta ka jingshah lehbein ki nongpang. la khynra ia ka hospital
Hynrei kata ka dei ka dur jong ki snem ba la dep .
U la ong ba baroh arliang mamla ki dei ban pynlong ain ia kine ki jingiadei paralok shimet shimet , da kaba tei ia ka lynti iaid kjat na ka bynta ki ar tylli ki ri .
Ka kynhun jong ki jingbthah ha kaba katto katne ki bynta kum ki address , ki dei ban pyndep ne batai bniah man la ka por ba pyndonkam ia ka kynhun .
Ka Devnarayan Ki Par ka don 335 tylli ki jingrwai baroh .
Ar snem ki la leit noh , bad u dang shah ia ki jingjia ba sngewsih hynrei ym kum mynshuwa .
U myntri pla tyngka u la ong ba ki nongtrei Anganwadi kin ioh ia ka jingkiew kaba 50 percent ha ka ioh ka kot jong ki .
" Ka sdang na u Ioannis , ha ka dewlynnong Patmos ha ka duriaw Aegean , haba u thoh ia ka shithi sha ki " " Hynriew tylli ki Balang jong ka Asia " " .
" " " Ki briew ki tip ia kaei kaba nga la leh ," " u ong ."
U Modi u ong ba ka jingiateh lok kaba khraw kan long ka jinglehkai kaba khraw.
Hynrei um shym la kdew ia ka tarik ba u thmu ban shongkurim .
Nga kwah ban long laitluid, ko Pelle. U briew uba laitluid .
Ryngkat bad ka idli , la ju bam ia ka kum ka jingbam mynstep .
U dei ruh u nongtied ba tbit bha .
Ka Ammonia ka ialeh haba pynkhluit bad ki nar ban ai ia ki nitride .
Lai ngut kiwei pat ki shipai India ki la iap .
U la thoh ia kaei kaei kaba pher shibun na ka jingshisha .
Ka jingsngewthuh ia ki katto katne ki jingthew ba kongsan ka lah ban iarap . Ia ka jingker la ju die katkum katno tylli ki unit square kan tap .
Ka jylla ka phah 48 ngut ki dkhot sha Lok Sabha .
Ka jingthmu jong ka jinghikai ka long ban peit ia ka jinglong jingman jong ki plan treikam jong ngi bad ban ioh jinghikai kiba don jingmut .
U CM Pinarayi Vijayan u la ong ba ka hok kan jop , bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki nongialam jong ki hynriew tylli ki seng Pyrshah hapoh ka jingialam jong ka seng Congress ki la aiti ia ka jingpynbna ban weng noh ia u nongbishar rangbah duh jong ka Ri India u Dipak Misra sha u Chairman jong ka Rajya Sabha u Venkaiah Naidu .
Ki jingtest ia ki cell jong u briew ha ka jaka test ruh ki la pyni ba ki mambalgin ki don kajuh ka jingktah ha ki briew .
U Wallace Liverance uba dei u nonghikai jong ka Gilead u la ïakren bad 15 ngut ki samla pule kiba la ïathuh ïa ki jingshem jong ki .
Ki don katto katne ki jaka bam ha Mumbai kiba ai ïa ki jingbam ba bang bha kiba lah ban bam bha .
Katto katne ki jingshisha kiba nga kwah ban iasam bad phi .
" Em , " " kiei kiei kiba kwah " " kin dang wan ha ka ."
U la kdew ruh ia ki Atal Tinkering Labs kiba la buh ban pynshlur ia ki khynnah ban thaw thymmai .
Ka jingiakhih ka la mih haba ki don ki nongiakhih kiba la pyrshang ban poi sha Ring Road hynrei la khanglad ia ki da ki pulit ban leit kham sha jngai .
Ka Kareena Kapoor ka pose bad ka para jong ka ka Karisma bad ki khun jong ka ka Samaira bad ka Kiaan katba ka dang bat ia u khun u Taimur .
Kaei Ka Jingmut : Ka ktien U Jisu ka mut ki jinghikai jong u , kiba wan na ka tyllong kaba kham halor .
Ia kane ka jingtip la ai da u RakshaRajyaMantriDr . SubhashBhamrein ka jubab ba la thoh sha u Dr .
Kane ka iarap ban pynkhlain ia ka ioh ka kot jong ka ri .
" Hangno ka don ka jingthmu ban pynmih ia ka ri na kane ka jinghiar bad jingdum ”, la kylli u Chidambaram ha ka twitter jongu .
Bad ka jingktah jong kine baroh ka long kumjuh kum ha ka jingsumar .
U chairperson ka PSEB u Tejinder Kaur Dhaliwal u la ong ba haduh 174 tylli ki skul ha ka jylla la lap ba ki pynkhein ia ki kyndon , kum ka jaka kaba biang , ki jingtei bad ka jingkhlain jong ki nonghikai .
Ki pulit ki la kurup 72 tylli ki bilor kyiad ba la shna da ka ri na katei ka kali .
Kumjuh ruh ki jingpule kiba la lap ba ka jingai snam ka long ka jingpynbna kaba bha tam ban ïoh ïa ka jingkoit jingkhiah kaba sniew hadien ka jingsumar ïa ka kpoh ne ka kpoh .
Osaka : U PM Modi bad u Syiem Saudi .
Ym don ei ei ban khuslai ia ngi .
Ka iingbishar ka la pan jingshai ia u halor ka jingkren jong u .
Ka Creative Talent Hunt ka dei ka jingthmu jong ka sorkar Bangladesh ban wad ia ki sap kiba khraw na kylleng ka ri .
U la wan ha ka jingngeit ha nga .
Kan long shisha kaba iarap ha ka jingroi jong ka ri jong ngi .
Ka bor ba shisha jong ka synshar paidbah ka shong ha ka rukom treikam ha kaba ki paidbah kim dei ban shaniah ha ka Govt .
Ia kane ka series la ai kyrteng kum ka jingburom ia u Peter Gustav Lejeune Dirichlet .
U slap u lah ban don ha kine ki ar sngi ban wan : Ka tnad Met
Katto katne ngut ki nongiashim bynta ha kane ka jingialang kiba la sakhi ia kane ka jingpyni ki long u John Von Neumann , u John Mauchly bad u Norbert Wiener kiba la thoh shaphang kane ha ki jingkynmaw jong u .
" U Rob Mawby , ha ka kot jong u Policing Across the World u ong : " " Ki jingjia jong ka jingleh be-ijot jong ki pulit , ka jingbamsap , ka jingleh donbor , ka jingpyniap briew bad ka jingpyndonkam bakla ia ka bor ki ju jia la jan man la ka phew snem jong ka histori jong ki pulit jong ki nongsynshar phareng . " " "
Napdeng ki 39 hajar ngut ki khynnah skul 3600 ngut ki dang thoh ia ka eksamin ba pyndap .
U doktor u la iathuh ba ka jingdon jong ka snam jong u ka la hiar bha .
Nangta ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ki la leit sha ka Supreme Court pyrshah ia ka rai jong ki Lat ka Jylla ban khot ia u Fadnavis ban thaw sorkar .
Ngi la ap ia kane ka hukum .
Ia kane ka jingsah dei ban pyndap lyngba ka website jong ka Tata Sky , app lane kino kino ki lad pyndap pisa ba la ai bor jong ka Tata Sky .
La bud ia ka liengsuin Malaysia halor ka duriaw Malacca : Ki shipai
Ka phone ka don ruh ia ka jingkyrshan ia ki dak kti bad ka don ia ka jingpynshisha IP68 .
Ka Banur ka dei ka shnong kaba rit ha ka jylla Punjab jong ka Ri India .
Katba ki nongïalehkai Josh Hazelwood bad u Pat Cummins ki la ïoh ban khur mar ar wiket , u Mitchell Starc u la ïoh ban khur lai wiket na ka bynta ka kynhun jong u ha ka kylla miet kaba ar .
Hato phi dei hok ban ioh jingiarap da ka jingsngewrit ?
Kitei ki arngut ki la wan poi ha Moradabad da ka trok kaba wan na ka surok Mira jong ka Mumbai .
Ka long kaba bha ban long kaba kongsan , hynrei ka long kaba kongsan palat ban long kaba kongsan .
Hooid , ia ka hok ban ioh ia ka jinglaitluid ban pyniasoh bad ban ioh ia ka Internet la bat kum ka hok longbriew manbriew kaba kongsan .
Kane ka jingjia ka long kaba sniew , ko briew .
U la rung ha ka Microsoft ha u snem 1992 .
Ïap ki lehnoh LeJ kiba donkti ha ka jingshah thombor jong ka kynhun kriket ka Lanka
U la ong ba da ki lak tylli ki shnong kiba don 85 klur ngut ki briew ki dang sah la jan khlem shah ktah ha u Coronavirus .
Da kane ka jingjop ka la long ka nongialehkai boxing kaba nyngkong eh na India ban ioh rung sha ka Tokyo Olympics .
Ha ka sien kaba nyngkong , u Sandgren u la thep ia ka bol kaba shadien ha ka kol .
Ia kawei pa kawei ka jaka sumar la pyniasoh bad kawei ka hospital jong ka sor , la iathuh ki tyllong khubor .
U la kynnoh ba ki pulit ki pynslem ia ka jingtohkit halor katei ka kam namar ka jingpynbor jong ki sain pyrthei .
Kumta hangno ka hos ?
Ka jingpang shyieng ne jingpang met .
Ka seng jong ki nongthied ka dei ka kam kaba la long trai da ki nongthied jong ka .
Ia ka jingmih jong ka ICSE bad ISC lah ban peit online ha cisce . org .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ruh ka la sangeh .
MUMBAI : U khlur Bollywood u Akshay Kumar u la kyntu ia baroh ba kin shim ia ki lad jingiada kiba donkam ban iada na ka eriong Nisarga kaba wan sha kane ka nongbah da ka jingstet kaba jur bha .
Hynrei u Hisar bad u Bhiwani ki la bteng ban shlur ia ka jingshit kaba jur ha ka 41 bad 41 . 4 ka jingshit .
Ha shwa jong kata la pynlong ia ka jingiakhih surgery ha Pakistan .
New Delhi : U Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khattar baroh ki la pynkhreh ban ak lang ha ka phlim kaba dang wan jong ka Dharma Productions kaba kyrteng ka ‘Dhadak’.
Ki nongwad bniah jong ka IIT kin thaw ia ka Gandhipedia .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpynbor ban pyniap ialade .
U Commissioner jong ka tnad khajna bad u Commissioner jong ka tnad jingiarap jong ka jylla u dei u Chairman jong ka Dorbar Pyniaid .
Nangta shiteng na ka kam jong phi ka la dep .
Hynrei ha ka jingshisha ka dur ka long kaba pher .
" Ha ka sngi kaba hynriew , ki dei ban lum " " ia u kpu ar sngi , " " namar ha ka sngi kaba hynriew , yn ym pynbiang ei ei ruh em ."
U nongshah lehbein u la khot ia u kpa hadien ka jingjia
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u Manish bad u Mahesh ha thanad pdeng .
Kawei ka jingpynbna ka pynsangeh ia baroh ki jait jingshalan mar sha India , katba kawei pat ka khang ban wanrah ia ki mar kiba wan na India ne kiba wan na ka .
Ka kot ka ai ruh ia ki jingtip kumno ban iarap ia u briew uba pang na ka jingdih kyiad .
Sa shisien pat ka la don ka jingsawa , ka jingsawa bad ka jingkhang ka la khang . Watla ngam shym la iohi ia ka hynrei u khynnah ruh u la hap na ka lynti mih .
Wat ha ka met ruh nga sngewbha shibun .
Ka jingrwai ka dei ka jingrwai kaba u Kpa jong ka jaitbynriew u Mahatma Gandhi u sngewtynnad tam .
Ka ju lum ia kaei kaei ne kawei pat , da kaba ong , ‘ U sngewtynnad ia une u jhur bad ia uta u soh ’ .
Ka long ka burom ia nga ban mihkhmat ia ki pulit : Ka aktor ' Saaho ' ka Shraddha Kapoor .
59 ngut ki shipai ki la shah pynkup burom ha ka sngi laitluid jong ka ri mynta u snem .
Ka kynhun GVK kaba pyniaid ia ki kad liengsuin ha Mumbai bad Bangalore bad ki jaka pynmih bording ka don ia ka ram kaba la lum lang kaba palat ia ka 22 hajar klur tyngka .
Ki Dkhot ba donburom , phi don ka kam kaba eh bha , hynrei kaba ai jingmyntoi kumjuh , ha khmat jong phi ha ka Lok Sabha kaba 13 .
Kane ka dei ruh ka Competition ’ model kaba ar na katei ka kompeni shna kali na German hadien ka M2 Competition kaba la pynmih kham mynshwa .
Ka snem ka long 650 B . C . E .
PYNDONKAM IA KI JINGPYNBNA BAN PYNLEIT SHA ÏING ÏA KA POINT
Hadien katto katne sngi , u doktor jong nga u la ioh ia ka jubab .
U la tip ia ki jingma kiba lah ban mih .
Ki pulit ki la kem ia u manager jong ka hotel u Sujon Devnath na ka bynta ban tohkit .
Ki lai tylli ki kam ha ka komishon ki la sah thylli slem bha .
Ki shna tang 50 tylli ne kumta ha ka shisnem .
Ym don ei ei kaba ieng ha kane ka ri kaba sngewsih .
U nongiathuhlypa bad u nongthoh Ioannis u la iohi ia ka jingphohsniew ia ka wah um jong ka jingim kaba mih na ka khet U Blei .
Kumta , ha ki bynta jingiaseng jong ki , ki rangbah ki pynleit jingmut ha ki jinglong babha jong ki para jong ki , ym ha ki jingduna jong ki .
Mynta thikna kam dei ka por ban ailad ia ki jingmut ba bakla ban shukor ia ngi ban pyrkhat ba la pynkynriah noh ia ka sngi U Jehobah .
Nga la pyrshang beit ban pynlong ia lade uba sngewtynnad .
Lada ngim kren ia kata , te mano ban kren ?
Kane ka jingjia ka la long ban neh ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ha kane ka kynti la buh ia ka nongrim kaba skhem na ka bynta kawei ka jingtei ha u snem 2019 .
Ki Taliban ki la ju dawa ban weng noh pura ia ki shipai US na Afghanistan bad ka US ka i kumba ka ailad ia kane ka jingdawa la jan hapoh ka jingpynbor .
" " " Ka Gujarat ka dei ka jylla kaba pdeng ."
Ia kane la rai da ki trai .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai ka jingkitbok kitrwiang ia baroh ki nongialehkai kiba iashim bynta ha ka 35th National Games .
" " " Ka tynrai jong ki mrad Ki dohkha duriaw , ka snieh dohkha , ka doh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka dud bad ki mar dud . " " "
Ha Delhi , ka nongbah kaba ngi sah , ka dor ka long 10 percent .
Nangta u Paul u la pynksan ba ka don ka jingkyrmen ba ka jingthaw hi ruh kan shah pyllait na ka jinglong mraw jong ka jingjot bad kan ioh ia ka jinglaitluid kaba donburom jong ki khun U Blei .
Haduh katno phi kwah ba ka iingbishar kan iaid ?
Ngim ialehkai bad uno uno ruh .
Ka jingpynkhreh ban jubab ia kano kano ka jingshah thombor : Ki shipai Pakistan .
U Kumar u ak ha ka bynta ba kongsan ha ka phlim .
Phi lah ban thep pisa ha ki stock da kaba siew tang 500 tyngka .
Ki element jong ka jingbuh jingkynmaw ba la pyndonkam da ka prokram , hynrei ym shym la pyntreikam shisha da ka CPU , ki dei ruh ki data .
Ka sngi kaba nyngkong haba nga leit rung , .
Haba nga kylli balei phi kyrshan ia ka 2022 ? ki briew ki la ong ba kan pynkylla ia ka Qatar junom , kan wanrah ia ka jingbei tyngka kaba kham bun bad kan kyntiew ia ka ioh ka kot .
Kumno ban vote ia u nongiashim bynta ba phi sngewtynnad ?
Ka Pakistan ka ai jingkyrshan rieh ia ki Taliban : U General shipai jong ka US
Ka kam ka la leit sha ka iingbishar bad khatduh la mynjur ia ka jingpynbeit shabar ka iingbishar .
Te , ka long kumjuh .
Hapoh kane ka ain , la ai bor ia ki ophisar jong ka tnad nongtrei ban shim ia ka kam pynbeit pud .
Ki pulit ki la register ia ka case pyniap ialade bad ki dang tohkit shuh shuh .
Ngi kwah ba kan long hadien ka elekshon sha ka dorbar thawain ka Delhi .
Ka CM Mehbooba Mufti ka la kren sha ki samla pule hadien ba ka la buh ia ka nongrim jong ka kolej pule doktor ha Jammu .
U Syiem Ramchandra um kwah ban iakhlad bad u Tansen hynrei um lah ban pynsngewsih ia u Akbar uba donbor.
Ki Muslim shi ’ i kim ju kyntait hi ia ki jingiathuhkhana jong u hynrei ki ianujor ia kaei kaba u iathuhkhana bad kiwei pat ki tyllong khubor .
Ki samla pule ki lah ban leit sha ka website jong ka CBSE Board ban ioh ia ka nuksa kot .
Kaba ar , U Jehobah u la pynlong ia ka jingshaniah da kaba batai ia kawei ka bynta jong ka jingmut jong ka kyrteng jong u : Ngan long katba nga jied ban long .
U sohjew u dei u jingthung uba donkam shibun ka um .
Ka jingbym sngap bha ne sngap satia haba u lok u kren ka long kawei pat ka jingeh kaba dei ban jop na ka bynta ka jingiakren kaba bha ha ki jaka ba jan jong ka jingshongkha .
Da ka Dominar 400 , ki nongñiah bike ki lah ban synshar khatduh ïa ki nongbah , ki surok bah bad ki lum ha kano kano ka por bad hapoh kano kano ka jinglong jingman jong ka jingñiah bike .
U la pynkylla ia kane ka memo , hynrei um pat save ia ki .
Hato ka jingpyrshang jong ki ka la ioh jingmyntoi ? Kiei ki jingshisha kiba pyni ba ka kam sakhi ka la roi ?
Ki nongiakhih ki kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ki karkhana shna tile , ki synduk buh dieng bad ki dieng , ki jingpynitynnad ksiar ba la rong ki dei ki kam ba kongsan kiba jia ha kane ka Constituency .
Mynta ka sngi la pynlong ia ka seminar kaba shisngi halor ka Make in India na ka bynta ki shipai suin jong ka Ri India ryngkat ka jingiatreilang bad ka CII ha Air Force Auditorium kaba don ha Subroto Park ha New Delhi .
Nga la leh ruh ia ka kam iing jong u Syiem .
U la jop ar tylli ki khusnam Filmfare bad shi tylli ki khusnam Nandi .
U Kongsan ha kane ka sngi u dei u Deputy Superintendent ka tnad Pulit u Bah Jatinder Singh Kharia .
Ka jingpynrung ia ki Data ka la dep bad ka jingpynshisha ka dang iaid shakhmat .
" " " Ki briew jong ka ri ki long ki bos ."
Ka jingbha jong ka jingshakri ruh ka long kawei pat ka bynta kaba kongsan .
Te , ngi leh 3 , kumta ngi kwah ban ioh ia ka value kaba 3 .
CHANDIGARH : Ka sorkar Punjab ha ka sngi Thohdieng ka la ong ba kan plie 13 tylli ki kolej sorkar kiba thymmai ha kane ka jylla mynta u snem .
Kane ka dei ka sienjam kaba khatduh jong ngi , .
Ai ka jingpyni lyngkot kumno ban ai ïa ka kot lyngkdop .
Ngim ju don ka jingialeh .
U dang shah ward hangta .
Ka jingim jong ki ka iapher kumjuh .
La mynjur ba yn pyrshang ban pynlong ia ka jingiadei kaba khlem jingeh hapdeng ki lai tylli ki ri haduh u snem 2016 .
Ki seng ki donkam ia u na ka bynta ka jingkyrshan pisa , la bynrap biang u nongialam .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka la dep kylli jingkylli arsien ia u Sanjay ha kaba iadei bad kane .
U kyrtong u lah ban thep haduh saw tylli ki kyrteng .
Hato Ki Don Shisha ? la pynmih da ka Seng Pynmih Baibl bad Trak jong ka Nongpeitkai .
Ban sdang , u briew u la don hapoh ka sorkar blei .
Ki dkhot ha kaba ka kyntien ka paw la thoh ha ka synduk ha ka sla kaba bud .
Ban jied katto katne ki jingkylli bad ban kynmaw ia ki ka la biang .
Kachroo ba la pyniasoh lang ia ka jingkhriat , Baramula
Nga la ju sngewtynnad ia ka Shakuntala Devi bad nga sngew ba ka jong ka ka dei ka khana kaba phylla kaba pynsawa ia ka pyrthei mynta , la ong u Director Anu Menon .
Lait noh tang ka jingiap jong ka tnga ba nyngkong jong u , ka Basant kaba u la ieit eh , um shym la ailad ba ka poitri jong u kan hap ha ki jingeh bad ki jingeh ba shimet jong u ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngam pat ju iakynduh ia kum kane ka jingjia .
Ha kata ka jingap kaba khatduh , ka jingthiah lyngngai ka lah ban jop da kaba suk ia u nongap jingkhang .
Ka la long shisha ka khynnah kynthei kaba rit paid , tang da ka jingangnud kaba pher , u ong .
Ki nongiashim bynta shitrhem ha ka jingialang jong ka Aatma Nirbhar Abhiyan
Hooid , te kum ka nuksa , to ngan thoh ba kane ka dei tang kum ka nuksa , phi lah ban shim ia kano kano ka field F , bad phi shim ia kane ka ieng na ka bynta baroh ki function jong kane ka form .
Ka bus kaba la kylla bad uwei u briew uba phong da ki tiar iada uba pynbeit lyngba ki jaboh jabaiñ .
6 Ka jingkhawai kam don jingmyntoi ei ei lymda la bam bad pynhiar ia ka jingbam .
Ka jingduna khajna : Ia ka jingiapher hapdeng ka jingpynlut khajna bad ka jingpdiang khajna la tip kum ka jingduna khajna .
" " " Ka jingpynbna New York ka don shibun ki kyndon kiba ia pyrshah bad ki polisi jong ka US ha kaba iadei bad ka jingwan buhai shnong bad ki nongphetwir bad ki nongrim jong ka sorkar Trump halor ka jingwan buhai shnong , " " ka la ong . "
U nongthoh u dei u nongthoh khubor , u myllung , u nongthoh blog bad u nongpynkylla ktien na Kolkata .
Ka FIPB kaba la khlieh da u Secretary ka tnad ka ioh ka kot u Shaktikanta Das ka la shim ia ki hynriew tylli ki jingtyrwa .
U la kyrpad ia u Akhilesh ban pan jingkyrkhu na ki kpa tymmen jong u bad ban burom ia ki rangbah jong u , bad u la tan ia ka kti jong u Shivpal ban kyrkhu ia u khun ksiew jong u .
Bad ki ong : U Allah u la shim ia u khun shynrang . To U la pyndonburom ! Em , hynrei kaei kaei kaba don ha ki bneng bad ha ka khyndew ka long ka jong U . Baroh ki long kiba kohnguh ia U .
Ki nongkyrshan jong ka ri India ki la ia rkhie bein haba ka Team India ka la pynliem ia ka Australia ha kawei na ki jingialehkai kaba jop tam ha ka kam khaii .
Pynim ia ngi ko Buddha ba khlain bor .
30 ngut la tieng ban iap ha ka jingbthei jong u lum ding ha Japan
Nga la leh ia kane la jan saw snem mynta .
Ka jingdon jingem kaba 7 klur tyngka , ka pisa kaba 140 million tyngka ka dei kaei ka kynhun kaba la bom ia ka Sri Lanka .
Kane ka dei ka jingiap kaba bun tam ha ka jingialeh shipai German shabar ri naduh ba la shah rem ha ka Nazi Germany ha ka thma bah ba ar .
U stad saian bad u nongthoh khubor u la thoh bniah ia kum kane ka jingsngew shiliang khmat ha ki lad pathai khubor ba pawnam shaphang ki kam runar ba la shun.
Kum uwei uba la buaid , nga la thiah ha ka tdong jong u Nitambinis .
Khlad noh u nongthaw jingrwai ba la rim bha u Ramamurthy
U nongrep um don kum kata ka jingkhmih lynti .
Ha u snem 1971 ka la long kawei na ki nongïalehkai ba khatduh ha ka World University Games kaba la long ha Turin Italy ha ka jingïamareh 400 meter .
Hynrei kaei kaei , ka dang sahkut .
La pynlong ia ka jingkieng step ha ka met jong u lum ban iarap ia ki nongwan jngohkai ban poi sha ka krem ​​ha kaba la seng ia u blei kham mynshuwa .
Ka la long kumba nga don ka tnga kaba pher bak-ly-bak , kawei kaba nga hap ban ithuh biang .
Ka NAMICA ka don ka jinglah ban pynkylla ia ki mar kiba nabar haduh ka dor Rs .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la ong ha ka iing dorbar thawain ba ki don ha ki social media kiba pyrshang ban pynmih ia ka jingsngewtynnat para jaitbynriew .
Ki dei ban leit sha India , ha kaba yn pynbiang ia ki da ki tiar ialeh ban pynlong ia ka jingleh pyrshah .
" Ka nongialam jong ka seng Congress ka Delhi ka la thoh shithi sha u Gandhi ha ka taiew ba la dep kaba ong ba ka jingiatreilang bad ka AAP kan " " pynmynsaw " " ia ka seng Congress ha ka por kaba jngai ."
Hadien ba u la pule ia kawei ka kot lyngkdop ba la iehnoh ha u , uwei u briew u la wad ia ki pioneer ha ka sngi kaba bud bad u la tyrwa ban iarap ia ki ban sam shuh shuh ia ki kot lyngkdop .
Ki don lai ngut ki briew hapoh .
U nongpyniaid skul u Indu Malhotra u la ai khublei ia ki nongshim bynta .
U la thep 6 kol na u Dale Steyn bad u Kagiso Rabada ha ki ar tylli ki ober ba khatduh .
Ki nongpynlip ding kim shym la lah ban pynim ia baroh arngut , bad la shim ia ka rai ban pyrshang ban pynim ia ka Hall .
U aktor u Ranveer Singh u ong ba ki khubor ba sniew ba ka jingmih nyngkong jong u ha ka phlim la siew da u kpa jong u ka la pynsngewsih ia u.
Ki pulit ka Kot Bhai ki la register case pyrshah ia kitei ki arngut katkum ka kyndon 302 , 451 bad 34 jong ka IPC .
Ha kane ka jingiakynduh la pyntip da ki heh sorkar ba ka jingthut ha ka jingpynpoi marbam ka dei khamtam namar u slap bad ar tylli ki eriong bad la khmih lynti ba kan sa nangbha ha ki sngi ban wan .
U myntri rangbah u la ong ba ki khun kynthei ki dei ban pynim bad dei ban phah skul ia uwei pa uwei u khynnah .
Ka don ki tynrai jong ka jinglong laitluid .
Wat la katta ruh , ki nongrim jong ka Baibl ki kham hakhmat eh ban ia ka kolshor .
U tnga jong ka Aparupa u Amritalal Roy u la pynrung ia u ha ka skul bah Hamilton jong ka Tamluk .
Ar bnai mynshwa , u Assange u la shah beh noh na ka Embassy jong ka Ecuador ha London ha kaba u la shah set phatok naduh u snem 2012 .
" U Davidson u kdew ba namar kata " " ka la mane ia la u khun ba marwei, u Carl ."
Hynrei hadien ba la pynbeit na ka bynta ka jingpynphai pisa , ka jingkiew ba pura ha ki jinglum jingkhein jong ka CIT ka long 22 . 4 katba kata ha ka PIT ka long 8 . 5 .
U Virat Kohli u kwah ba ki nongialehkai jong ka India kin nym ialehkai ia ka IPL ha ka jingthmu ban long kiba thymmai na ka bynta ka World Cup 2019.
Ka rukom thep pisa hapoh ka Skhim .
Hynrei na ka bynta ki katto katne , ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ne kiwei kiwei ki jingeh ki lah ban khanglad mynta ia ka jingshongkha .
" Bun ki briew mynta ki pdiang ia ka jingmut jong ka " " shu sngap ia ka dohnud jong phi , " " lane " " leh ia kaei kaba phi sngew ba ka long kaba dei ." " "
Ki don ki dak kiba sniew .
Baroh ki dei na ka elaka Bhagalpur jong ka Bihar .
Kumta u la kular da ka jingsmai ban ai ia ka ia kaei kaei kaba kan pan .
Kaba sngewtynnad ka long ba napdeng baroh saw tylli ki nongbah jong ka ri India , ka nongbah Delhi ka don bun eh ki kali .
" Ka jingthoh Latin ba nyngkong eh jong u Phaedrus ka sdang da ka jingpyrkhat ba " " Ka jingiatreilang bad kiba khlain bor kam ju long kaba lah ban shaniah " " . "
Ka snem shakri 2004 kaba la sdang naduh u bnai Naiwieng 2003 haduh u bnai Naiwieng 2004 kam shym la long kaba kyrpang .
Ngim don jingpyrshah ei ei ha kaba hukum ia ka probe .
Ka Congress ka shim ia ka jingialam sa shisien .
U David Warner bad u Jonny Bairstow ki don ha pdeng ban sdang ïa ka jingïalehkai jong ka SRH kaba la ïoh 168 ron.
U Saurabh Patel myntri ka sorkar Gujarat u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi .
Katno tylli ki longiing kata ?
Ki briew ha Delhi kim ju mad ia ka jingeh ha ka um .
Khlem artatien ki kmie ki kpa ki kwah tang ia kaba bha na ka bynta ki khun jong ki .
Ka Samsung Galaxy Note 9 kan don ia ka version kaba thymmai jong ka Bixby 2 . 0 .
Ki don 52 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah napdeng kiba ioh pang .
Ka Smt . Ka Soni ka la ong ba ka Doordarshan Studio kaba thymmai ha Leh la khmih lynti ba yn pyndep hapoh u snem 2010 .
U Modi u la kyntu ia ki paidbah ban iadon bynta lang ha ka khana jong ka jingroi jong ka India .
Ngi la register ia ka case bad la sdang ia ka jingtohkit .
U myllung u ai jingmut ia ka jingkylli kumno lah ban sngewthuh ia ka jingkular haba peit ia ka jingshisha jong ka jingim .
Ka bynta jong ka Bangladesh kum ka bor pynneh jingsuk jong ka UN ka long kaba shai haduh katta katta ba ha ki katto katne ki ri ki la ai burom ia ka ri Bangla kum ka ktien .
Ka TSU ka don hynriew tylli ki tnad : Ka tnad ka don 8 tylli ki tnad , ha ka jingkhein , ka physics , ka chemistry , ka geography , ka jingstad kompiwtor , ka biology , ka jingstad khyndew , ka jingstad bording bad ka bording .
Hynrei hadien kata , kajuh ka jingeh ka la sdang biang .
Ka ophis jong ki pulit jong ka Nye County ka la iathuh ba ia katei ka jingthoh kaba shun la lap ha ka Sngi U Blei ba la dep ha khmat katei ka dukan .
Hynrei u Pant u la pynthut ia ka kabu da kaba pynhap ia ka bol sha u Kuldeep Yadav ha ka jaka ban pynhap sha u Rohit .
Ngam tip kumno ngan leh .
Ym don mano mano ruh ba lah ban shim ia ka jingkhot ha ka jingim jong nga .
Ka jingïahap jingmut kaba kongsan ha ka ecohydrology ka long ka jingïahap jong ka um ha kawei ka jaka ha ka khyndew .
Nalor kane ka Bill jong ka pyrthei , ka UN ka la mynjur palat 80 tylli kiwei pat ki jingiateh ba iadei bad ka hok longbriew manbriew .
Hato ka dei tang namar ba u syiem u long u nongtem ? Em , ka don sa kawei pat ka daw , kaba la pynpaw hadien bun spah snem haba u Syiem Hesekaiah uba hok u la pynim biang ia ki jingshakri ha ka tempi .
Ia ka Yatra la phiah ha ki ar bynta .
Teng teng , pynban , kane kam long kumta .
Ha ka jingtohkit ia ki nongshah kynnoh kiba don ha kti jong ki pulit , uwei na ki u la pynpaw shaphang ka jingshim bynta beit jong u ha ka jingpyniap ia u Dabholkars , la ong ka ATS ha ka kyrwoh .
Kaei ka jingjop ia U Jehobah bad katno ka jingjop ia u Soitan !
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban lap ia ki nongleh kam sniew .
La ngeit ba ka rai jong u Sharif ban nym ailad ia u nongsynshar shipai barim u General Pervez Musharraf khlem da bishar kam shym la iaid bha bad ki shipai Pakistan .
U dei u riew shemphang ha ka kam ialehkai bad ka shad .
U Mitchell Starc u la mih noh kloi na ka jingleit jngoh jong ka SA ban leit sha ka tnga jong u ka Alyssa Healys T20 WC final pyrshah ia ka India
U shai bha shaphang ki jingthmu jong u ha ka lawei .
Baroh kine ki ophis mynta kin ai report sha ki zonal office .
Ngi la lute ia ka Iing Syiar .
Dei ha ka spah snem kaba 18 ba ka jingbun briew kaba nangroi stet ka la pynlong ia ka jingkiew ha kaba seng ia ki jaka pynpoi um shimet ha London .
Ki jingtyrwa jong kano kano ka jingshakri pynbna kan ym palat ia ka Tk 50,000 , la ong ka draft jong ki kyndon .
Ka jinglong kyrpang kaba paw jong kawei pa kawei ka jinglong kam don jingmut ei ei .
" Ha ka jingialang paidbah la iathuh ba u la ong ba " " u Nirav Modi, u Lalit Modi bad u Narendra Modi . . kumno ba baroh ki don ia u Modi kum ka kyrteng kur kaba iadei lang ? "
Kata ka long kaba nga la leit na ka bynta .
Teng teng hapoh kum kine ki jinglong , ka jingialehkai da ka bol kaba saw ka kylla long kaba eh bha .
' Shim biang ia ka jingthoh jingiateh jong phi bad thoh 504 . '
U PM u la ong ba la pynthikna ba ka jingkut jingmut sha ka bor ding kaba khuid ka paw ha man la ki bynta jong ka jingim , haba sdang ia ki projek kiba heh jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
La pynkhuid ia ki surok bah mynta ka step hadien kata ka jingiaid kali kaba ju long ha ki surok ka la sdang biang .
Haba buh ia ka jain Persia la khot Urdu , bad haba buh ha ka dak Devanagari ka kylla Hindi .
La ker sawdong ia ka da ka them Rhine shaphang sepngi bad shaphang shathie .
Ka phlim Dabangg 3 ka don ruh ka Sonakshi Sinha bad u Arbaaz Khan ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ka jingthoh shaphang ki kam jong ki ka long ka lad kaba kordor bha na ka bynta jong ngi .
Donkam ka jingpyrshang ban ioh ia ka jingtip kaba kham bniah shaphang ki Jingthoh Bakhuid .
Haba u hynmen jong ka u la lah ban lap ba ka don ha Mehsana , u la iakynduh ia ka hadien kata ki la iakynduh ia ki pulit jong ka Elaka Ahmedabad .
La jan 30 hajar ngut ki Jiw ki la wan buhai shnong sha Israel ha une u snem ba la dep , la ong ka tnad peitngor ia ka ri .
Kiwei pat ki shipai ki la wan ban ai jingiarap nyngkong bad ki la pyrshang ban leh CPR ia u Long .
Ia kane ka kynhun la pyniaid da u Herbert Orr .
Ka jingbun jong ka carbon dioxide ka long ka jingpyniaid ba kongsan ia ka jingktah jong ka pyrthei , kaba pynlong ia ka jingshit jingkhriat jong ka Pyrthei .
Kum ka nuksa , ka Mira Nair ka la kdew ia u Ghatak bad kumjuh ia u Ray kum ki daw kiba la pynlong ia ka ban long ka nongshna phlim .
Ka Dikshonari jong u kaba la pynmih ha ka snem 1867 ha American Baptist Mission Press Sibsagar , ka la jah noh mynta .
Ka Microsoft ka la pynmih ia ki kot kiba kum kine hapoh ka dak khaii jong ka Encarta ha ki ktien bapher bapher kynthup ia ka ktien German , Phareng , Spain , Dutch , Italy , Portugal bad Japan .
Kumta ka priory ka la long khlem ka priory ha ki hynriew snem kiba hadien .
Ka rukom treikam jong ngi ka hap ban shah ialam ha ki nongrim jong ka jingsynshar ryngkat bad ka jingbuh ha ka jingmut ia ka jingbha jingmiat bad jingshngain bad jingmyntoi jong ki briew Kashmir .
Bad kane ka la long wat hapdeng ki satellite kiba peit kylleng sawdong ia ka liengsuin jong ki !
Ki khynnah shynrang bad kynthei kiba sah ha ki slum ki hap ban kamai hi dalade , bunsien , na ka bynta lade bad bunsien , na ka bynta la ka iing ka sem .
Ka channel ka la kloi ban panmap .
Ka Lisa ka lap ia u ba um tip briew bad u snam jur bha .
Ka don hapoh ka system camera ba shadien kaba ar tylli .
, nga la sngewthuh bakla bad nga la sngew tension .
Baroh ar ki long kiba la pynshong nongrim ha ka teknoloji thymmai jong ka mRNA .
U kpa jong u Vijays bad u nongshna phlim u S.A.
" " " Nga la pynlut ia kaei kaei kaba nga don ."
Ki pulit bad ka kynhun FSL ki la lum ia ki met iap jong ki nongshah pyniap .
Nga shong bad nga ia kren bad ki .
Hadien ba u la pynbud biang ia ka jingpyrshang jong u u la thikna ia kata : ki khniang kin long ki nongkit .
La iathuh ba ka Indrani ka la iathuh ha u Peter bad kiwei pat kiba ka tip ba ka Sheena ka dei ka para jong ka .
Ka kyrteng ka ring ia ka bell ?
Khang ka US ia ki hynniew tylli ki kompeni na China
U heh ka PPCC u Capt Amarinder Singh u la ong ba un pynkut noh ia ka jingsynshar marwei jong u Badals halor ki telebishon channel , ka jingsam ia ki cable , ka jingtih dewbilat , ka jingkit jingbah bad ka kam khaii kyiad .
Ka dur ba la shim da ka Sara Diaz Gomez .
Ka rukom ai jingtip shaphang ka jaka khajna ban ai 23 tylli ki sertiphiket online hapoh ka tnad khajna ka la sdang ban treikam ha ka distrik Palakkad .
Ka City ka la pynkhreh na ka bynta u Ganesh Chaturthi
Ka Galaxy S10 ka sdang naduh Rs 66, 900 na ka bynta ka Base Model kaba don 8GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw .
U rangïalehkai ba dang samla u Devdutt Padikkal u la paw ha ka jingïalehkai kaba bha katba u de Villiers u la long u rangïalehkai ba kongsan .
Ka la long ka pdeng jong ka jingpyrkhat baroh .
Ka Jingbym Burom jong U Nongbishar Arun Mishra ia U Nongbishar Ka La Pynlong Ia U Nongbishar Ha Ka Jingbymman Ka Jingbishar .
Ki nongshong kali kim shym la sangeh bad ki la pyrshang ban phet krad .
Lai tylli ki run la pyndap ha ka jingkhein baroh .
Hadien katei ka jingujor la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh uba la lait im mynta .
Ka jingai jaka thok jong ka KCET 2019 kan long kaba ai jingmut ha ka jinglong la ki kyrtong kin ioh ia ka jaka ne em ha ka por ba ai ia ka jaka ba shisha .
U commissioner pulit ba thymmai jong ka nongbah Delhi u Alok Kumar Verma u la mih bujli ha ka jaka jong u B . S .
Ha ka bynta ba nyngkong ki don 6 tylli ki district ha Chhattisgarh , Jharkhand , Orissa bad Maharashtra ban pyntreikam ïa kane ka plan .
Ia kane ka tempi la aiti sha u riewkhuid Jain ba pawnam u Adinath .
Ka US ka la kynnoh ïa ka Iran halor kine ki jingshah thombor hynrei ka Tehran ka la kyntait ba ka donkti .
Ka Parineeti Chopra ka dei ka nongak phlim ba pawnam ha Bollywood na ka kam ak phlim Hindi .
Ka shakri ia ki jaka ba marjan jong ka BBD Bagh bad Fairly Place ha Kolkata , West Bengal , India .
Ki para kynthei jong phi ki leh aiu ?
Ka timer ka long kaba donkam lada jia ba ka packet ka jah ne shah pynsniew .
Ka China ka la shah khang ha ki jingïakynad halor ki bynta jong ka South China Sea bad ka Indonesia , ka Malaysia , ka Philippines bad ka Singapore .
Ka jingiadei kaba tei bad kaba thymmai bad ka pyrthei . bad Ka Jingkyntiew ia ka kolshor jong ka jingtrei kam bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ka kyrwoh jong ka TDP kaba la shim ia ka ktien jong u myntri rangbah ka jylla , ka la ong ba u la kyrpad ia ki nongialam ka seng ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
" " " Ynda la wan ka khubor ha ka por mynstep bha , ka jingmut jingpyrkhat ka la sdang ban khih da ka jingsngew arsien " " "
Bun ki nar jong ka kynhun 2 ki long ki nar kiba don ha ka kynhun .
Ym lah ban pynduh ia ka jingbamsap kaba tang shi miet .
Hynrei u Rahul u la ong ba ka heh shipai kan ym pynbor ia kano kano ka rai ha kaba iadei bad katei ka jingiateh lok .
Ki kyrtong ki lah ruh ban leit sha ki result . nic. ha ka cbjingmih . nic. hapoh
Ha ka 19 tarik u Iaiong , 2007 u CEO jong ka Google u Eric Schmidt u la don ha Paris ban pynlait ia ka rukom pynkylla ktien thymmai .
nangta u la kylla long u clot , bad nangta u Allah u la pynlong ia ka kum ka met kaba im bad u la pyniadei ia ki bynta jong ka , .
Da kaba 48 percent na ki nongshong shnong jong ka Jylla ki shong ha ki jaka sor , ka jingeh ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongshong shnong ha kine ki jaka ka long ka kam kaba eh .
Kane ka jingrwai ka la ïoh palat 29 million ngut ki nongpeit ha YouTube haduh mynta .
Bad wat la ki stad saian ki lah ban don katto katne ka jingmut shano ki jingkhih jumai kiba khlain bor ki lah ban jia , kim lah ban batai lano .
U la plie biang ia ki kot khubor baroh kiba la khang .
U briew shimet u lah ban plie tang kawei ka account hapoh ka kyrteng jong u .
U Labuschagne uba la lah ban ïasoh bad u Zaheer Abbas ka Pakistan bad u Mudassar Nazar ha kaba u la lah ban thep ym duna ïa ka 150 kol ha ki lai tylli ki jingïalehkai Test ba bud , u la ïoh lai tylli ki slot ban bat ïa ka kyrdan kaba phra .
Ki jinglong jong ka riti dustur bad ka kolshor jong ka ri India ki lah ban ialam ia ka pyrthei baroh kawei ha kane ka jinglong jingman kaba jynjar .
La ujor FIR hadien ka hukum jong ka iingbishar jong ka sor , la iathuh ki pulit .
Hajan jong u , u Eser u khun jong u Jesua , u nongsynshar jong ka Mispah , u la shna ïa kawei pat ka bynta kaba pyrshah ïa ka lynti kiew sha ka jaka buh tiar ha ka liang jong ka kynroh .
La pynmih ia ki tiar thymmai kiba lah ban pynsuk ia kane ka rukom treikam kaba eh bha .
U khun jong u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor u don shibun ki nongbud jong u.
U Akbar u la shah ban sah jamin haduh ban da ap ia ka jingujor jong u .
Ym shym la ai por ia ki ban pyrkhat ia ki jingjia ba shyrkhei jong ki .
U Jisu u la ong : Lada kata ka khmat kamon jong me ka pynlong ia me ban thut , to khlaw noh ia ka bad bret noh ia ka na me .
Temple , painkhana bad ka sain pyrthei jong ka Sangh .
U Obama u leit ban kynthoh pyrshah ia u Trump halor ka jingkhang jong ki Muslim , ‘ Radical Islam’ .
Ki pulit ki la pynshitom bein da kaba siat lathi .
Hangne ​​ka don ka jingkylla kaba ar .
Baroh ar tylli ki Nokia 7 . 2 bad Nokia 6 . 2 ka jingpynwandur .
" Kumta nga pyrkhat ba ka jingthoh code ka lah ban ai mynsiem ia phi , ha baroh ar ki jingstad ba laitluid bad kumjuh ruh ha ki jingstad saian , ban wanrah shisha ia ka jingkylla ," " u la ong . "
Ka la phong da ka top beige kaba jem bha.
Ka jingbun palat ki khynnah skul ha India ki pule ha ki skul sorkar .
Hynrei ha kine ki bnai ba la dep kane ka la kylla .
Ka rukom ha kaba ia ki jingkhih la pynmih da ka jingpynkhih la bishar bniah da kaba pyndonkam ia ka jingkhlain jong ka jingshai .
Bad kane ka iarap ban ioh ia ka jingmih kaba ngi kwah .
Hynrei ka BJP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba ka la ai ia ka jingiatreilang baroh sha ki paralok jong ka ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ka sorkar .
Nyngkong ia ka phlim Telugu jong ka ‘Athadu’ bad u Mahesh Babu la pynkylla ktien Tamil bad pyllait kum ka ‘Nandhu’. '
Hynrei kim dei marwei .
U la leh kham mynshwa ia ka kam ha White House kum u nongiarap wadbniah ha ka por ba long president u George W Bush .
U mawjam ha ka lynti ban leit sha Vellore , ryngkat bad ki dak ha ka ktien Hindi bad Tamil .
U Siva u ong ba ka lah ban don ka jingleh ruh .
" " " Ka long ka jinglehkai ha kine ki sngi ."
Ngam kwah shuh ia kane .
Ujor mukotduma leh beijot ia u tnga jong ka kynthei na Pune
U Jemmy Dean bad u John Wisden ki dei ki nongpyniaid ba kongsan .
U nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Major General Asif Ghafoor la bujli , U Babar Iftikhar shimti ia ka kam .
Uwei u la shah kem ryngkat bad ki jingdih buaid
U myntri rangbah duh jong ka Italy u Giuseppe Conte u la ong ba ki skul , ki jaka lehkai , ki jaka buh jingthoh bad ki jaka ialehkai miet nalor kiwei kiwei ki jaka ha kylleng ka ri kin khang noh .
Ka don sa kawei pat ka jingshisha kaba dei ban shim khia .
Kam pyni ia ngi ia kaei kaei kaba kham bun ne kham duna ban ia ki jingkwah ba jylliew bad ba sngewsih tam jong ka dohnud jong ngi .
Da kaba ai bam ia u khun bynriew ia ki jingbymshisha niam .
Ha man la ki jaka la bret ia ki met iap da kaba thang .
To ngin ia pynleit jingmut ha kane ka jingialehkai .
Mynta , kumba la ia kren ha shuwa , nyngkong ngin ioh ia ka jingkhein jong ki coefficient bad ki subset model bapher bapher kiba ngi la pynmih kiba ngi pynmih hangne ​​.
Da kaba iaid lyngba ia ka lobby , ki nongleit nongwan ki lah ban kiew sha ka kyrdan I da kaba pyndonkam ia kano kano na ki 8 tylli ki jingkieng bad saw tylli ki lift .
Ka jingdonkam ia ka jingpher bad jingshai
U Sulabh u la kular ban shna ia ka painkhana ha man la ka iing , ka surok ban leit sha ka skul , ka jaka ialang bad ka jinghikai khlem jingsiew ia ki khun jong ki kynthei kiba la iap lok .
U Manager jong ka sor u Sandeep u la ong ba la sam ia ki pla jain ha man la ki jaka .
U heh pulit um shym la ioh kem ia u .
Kumno yn pyntreikam ia ka ?
Ka paralok ba jan jong ka bad ka samla jong u hynmen jong u Tiger Shroff ka Disha Patani ruh ka la buh jingthoh ha katei ka jingthoh .
Hangne ​​kumno ban leh ia ka :
U Sushant Singh Rajput u la sdang ïa ka jingïaid lynti jong u ha Bollywood ha u snem 2013 ryngkat bad u Abhishek Kapoors Kai Po Che , bad ha ki hynriew snem , u la ak ha ki phlim kum ka Shudh Desi Romance , PK , M . S .
Kane ka penshon ka dang treikam haduh ka jingiap jong u lok .
U la khlad noh ha ka 19 tarik u Naiwieng 2013 bad la tep ia u ha ka jingtep shipai Banani .
Ban hikai ia ka jingieit phi dei ban sngewthuh ia ka jingieit .
Hynrei ki pulit ki la pyni ia une u briew ha ka iingbishar kaba la phah ia u sha police remand .
Ha ka ' Vil ' u S. J. Suryah u ialehkai kum u nongthoh uba don kawei ka kti bad kawei ka kjat bym pyndonkam .
Ka jingshna ia ka kynroh halor ka wah Ganges .
Haduh 914 ngut ki nongpang la pynbna ba ki la koit ha ka sngi U Blei .
Sa shisien bad sa shisien kane ka jingpynthikna ka la paw ba ka long kaba shisha shibun ha ka jingim jong nga !
Ka iadei bad man la ka por .
Hadien la pynkynriah noh ia utei u briew sha ka hospital .
Ka kynthei nongniah liengsuiñ kaba nyngkong eh na India bad ka kapten jong ka Indian Airlines : ka Durga Banerjee .
Ka dor jong ka dud ha iew ka hat ka nang hiar .
U la ong shuh shuh ba ka pyrthei ka hap ban shim ia u khniang jingpang kum u nongshun ba iadei lang na ka bynta ka jaitbynriew khnang ban ialeh pyrshah ia u .
Ka Myntri kam pohiing ka ri ka Nirmala Sitharaman ruh ka la ïakren bad ki shipai bad kiba haïing hasem jong ki ha Andaman bad Nicobars Brichgunj Military Station ha ka sngi rakhe Diwali .
Ka dur jong ka patent ka pynpaw ia ka jingpynmih ia ka Apache RR 310S .
Katei ka dei ka jingleit na Saket kaba don ha South Delhi sha Faridabad kaba dei ka jaka khap sor .
U Michael Flynn , u nongai jingmut barim jong ka jingïada ri .
U TS CM KCR u don ka jingiadei kaba bha bad u Lat bad kumjuh ruh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kum kine ki jingpynkylla ha ka liang ka teknoloji ki lah ban pynlong ia ka India ban pawnam kum ka nongialam ha ka jingialeh jong ka pyrthei ban pynim ia ka pyrthei na ki jingeh jong ka jingkhluit jong ka pyrthei , u la kdew .
U SHO u Chheharta Lakhwinder Singh , u la poi ha katei ka jaka bad pynlong ia ka jingtohkit .
" " " National Education Policy Haba kren halor ka Policy Pule Puthi jong ka Ri , u Myntri Rangbah u la ong ba la shna ia ka da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingpyrkhat , ki jingdonkam , ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki samla jong ka spah snem kaba 21 . " " "
Ka kyndon 131 ka buh katto katne ki kamram na ka bynta u nongñiah kali uba leit shajan ka jaka ïaid kali khlem briew ban pynthikna ïa ka jingïaid lynti kaba suk jong ka kali na ka bynta ka jingshngaiñ jong ki paidbah .
La plie biang ïa ka Bethel Home ha Havana ha u snem 1994 .
Ka la bujli ia ka Barbara Boxer ka Senator kaba la shongthait noh .
Pule ruh : Khmat ka Samajwadi Party ia ka BJP ha ka UP Bypolls
Ka la long kaba la pynbeit bha bad kaba sngewtynnad shibun .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 7 baje eiei . 30 baje mynmiet .
" U nongthoh khubor jong ka New York Times u la jied ia ka projek jong ki " " U briew uba 60 minit " " kum ka jingsngewtynnad shimet jong u ha ka Biennale ."
La pynkylla ia ki kyrteng ban iada ia ka jinglong .
Hynrei ka mar jong u nong India ka lah ban shah kurup lada ka jingkular ha kaba u long u paralok ne u bat ia ki bynta ka wan ha ka jingsngewsih .
Ka jingpynbiang bam ka thew ia ka jingpynbiang kaba kloi , bad ka jinglah ban ioh ia ki jingbam kiba koit ba khiah bad kiba tei met .
Ngi la pyndep ia ka 70 snem jong ka jinglaitluid . 75 snem ka jinglaitluid kan kut ha u snem 2022 .
" Ngam tharai ba ka Maharashtra ka la ju iohi ia kum kane ka jinglong mynno mynno ruh ", la ong u Fadnavis haba kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​.
Kaei kaba la pynthut ia ka jingpyrshang jong ki briew ban wanrah ia ka jingkylla kaba pura bad kaba neh ? Hato ka dei tang ka bor ba halor jong ki riewspah bad ki riew donbor , ne ka kham don bynta ?
Ka ICAR ka la pyntreikam ia ka Magic seeder ha Punjab , Haryana bad Delhi ban weng ia ka jingeh jong ka jingthang ia ki sboh hadien ba la dep ot ia u soh kba .
Ka Kashari ka la ong ba ka hok ban shah kylli jingkylli kam dei kaba pura .
Ka eksamin kan long ha ka 05 tarik u Nailar 2020 .
Ka BJP baroh ki la pynkhreh ban pynioh pisa ia ka jingjop jong ka UP ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat ,
Ki pulit ki la hap ban siat da ki bom pynbthei ban pynpra ia ki paidbah .
Ka Namli ka dei ka shnong bad ka nagar parishad kaba don ha ka jylla Ratlam ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
Kim kwah ban leh biang ia kata ka jingbakla .
