ba Phi ki briew kiba lieh phi leit jingiaseng bad kren shaphang U Blei .
Nga shem ba kata ka long kaba sngewtynnad shibun shaphang jong ka .
U Chairman ka Sebi u C B Bhave u la ong dang shen ha ka jingialang ha Singapore ba u nongpyniaid u kwah ban pynkylla ia ki kyndon na ka bynta ki jingbei tyngka jong ka QIB ha ki IPO .
Ka jingpynphriang paidbah ia ka jingkylli ka long ban thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ka jingiashim bynta jong ki paidbah bad ban iasam ia ki jingsngew ha ka por ba khang shnong .
Ha kawei pat ka liang , ka jingjynjar bad jingbymshngain ka la mih na ka jingsynshar briew hapoh ka jingpyniaid jong u Soitan .
Khnang ban thaw ia ka plan treikam na ka bynta ki lai tylli ki nongbah kiba heh nga la buh kyrpang Rs . 4 . 5 lak .
U Jos Buttler bad u Ajinkya Rahane ki la sdang bha bad kamai 78 ron na ka bynta ka wiket kaba nyngkong .
" " " Ngi la don ka taiew kaba eh shisha "
Kata da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong ka lawei la pynleit jingmut ban kyntiew ia baroh ar ki jingtei bad ia ki bor briew .
" U Chidambaram ha ka Sngi U Blei u la kubur ba ka party Congress ka niew ia u Modi kum u " " nongialeh pyrshah . " " ".
U Joshua u la knieh ia kine ki syiem baroh bad ia ka ri jong ki ha kawei ka por namar U Trai U Blei jong ki Israel u la ialeh thma na ka bynta ki Israel .
China : 15 ngut ki la iap bad palat 120ngut ki la jah rngai ha ka jingtwa khyndew ha Sichuan Province .
La khmih lynti ba yn mynjur ia ka ha ka jingialang jong ka konsil ban wan jong ki BBMPs , la ong u Chairman ka BWSSB u Tushar Girinath ha ka The New Indian Express .
Hato ka bae jong phi ka shem jingeh ban teh lakam ia ki jingsngew ?
" La tip ia ka kum ka " " Projek jong ka krem ​​Niah " " .
Bad em nga la sngewsih !
Ka dor jong ka umphniang ha US ka la kiew hadien ka jinghiar dor kaba jur
Hynrei kata pynban kam dei ka daw ba ki seng sainpyrthei jong ka Liang Pyrshah ki thombor ia u .
Bad ki la thmu , bad U Allah u la thmu , bad U Allah U long uba bha tam na ki nongthmu .
Ka CBI ka la mudui ia ka mukotduma pyrshah ia ka jylla .
Wat la katta ruh , u kpa jong u Biswajit u la pynpaw ia ka jingtieng hato ka hok kan jop shisha .
" " " Ka jingitynnad ka lah ban ioh jingkyrshan kloi , " " ong kawei ka thei kaba kyrteng ka Phylicia , " " hynrei mano ba phi long napoh bad ki jinglong babha jong phi ki long kiei kiei kiba ki briew kin kynmaw bha shaphang jong phi ." " "
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Paltan : Baroh ki sur bad ka jingbitar kim pynpaw ei ei
Ka para jong ka Sania Mirza kan tie knot bad u khun jong u Mohammad Azharuddin .
Kumno ngan pynroi ia ka jingiadei kaba jan bad u briew uba ngam lah ban iohi ?
Ka Renee ka ju share ia ki dur jong ka iing ka sem jong ka ha ki social media jong ka .
= La shim ia ki sakhi . =
Katto katne ki kamram kiba iadei bad ki mat kiba iadei bad ka pisa tyngka kiba donkam ban pyndep .
La buh ia ki lieng ha katei ka wah ban iarap ia ka jingwad .
" " " Ka jingbun briew ha ka nongbah ka la hiar ha ka spah snem kaba 19 bad ka la hiar hapoh 200, 000 ngut ha ka snem 1820 " " "
Ki paidbah kim dei ban long kiba khlem akor .
Ka Panjab University ka la rai ban thaw sa ar tylli ki jaka shong na ka bynta ki samla pule na Jammu bad Kashmir bad ki nongwan buhai shnong na Kashmir ha baroh ki jaka pule kiba la ithuh naduh ka por pule ban wan .
2G scam : U Arun Shourie un wan hajir hakhmat ka CBI
Lada tang ia ka kaiphod jong u Gadgil la pyntreikam lah ban kiar na ka jingjot jong ka Kerala .
Katto katne ki jait jingpang dengue ki paw ba ki don ki lad ban pynslem ia kane ka jingtreikam .
Madras Veterinary College , Vepery , Chennai 2 . Ka jaka sumar mrad bad ka jaka wad bniah , Namakkal .
Kata ka jingthung kam ju pynduh jingkyrmen ia ngi .
Kumta ngi ong ia ki briew ba phim thep vote tang na ka bynta jong phi hynrei na ka bynta ki khun bad ki khun ki kti bad ki khun ki kti kiba khraw .
Da kaba shiteng na ki nongtrei jong ka pyrthei kin don ha India , lah ban sngewthuh da kaba suk ia ka jingdonkam jong ka IBM India na ka bynta ka kompeni pyrthei .
Kham mynshwa ki pilot jong ki liengsuiñ , ki engineer bad ki nongtrei ha ka liengsuiñ ki la ïalum lang ha ophis treikam ban pyni ïa ka jingïatylli jong ki .
Da kaba rah ia ki jingpyrta jong u Jai Jawan bad u Jai Kishan , ka la pynskhem ba ka sorkar ka dei ban pynim ia ki ‘ Annadatas ’ .
U la ïalehkai ha ki phra tylli ki jingïakhun jong ka IPL bad u la khur phra tylli ki wiket da kaba thep 165 ron .
Nga ai khublei ia ki na ka bynta ka bynta jong ki ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk .
U samla pule B Tech u la pyniap ialade
U la ong , Hooid ngin ai jingiarap ain ia u lada u dei u nong Pakistan bad la shah ia ngi ban leit sha u .
Nalor kata u ri masi , syiar bad syiar ha ka kper jong u .
Da kaba pynbor da u Soitan , ka Im ka la bam ia u soh na uta u dieng .
Ka mishon jong ka Bangladesh ha Toronto ka pynlong ia ka jingialang jong ki kam khaii
Kiba bun kiba kynthup ïa u CM jong ka Telangana u K Chandrashekar Rao , u CM jong ka West Bengal u Mamata Banerjee bad ki NCP u Sharad Pawar ki la pyrshang ban thaw ïa ka jingïateh lok , kaba la pynïasoh lang ïa baroh ki nongïalam .
Ka jingdon jong ka um Balimela ka long 3610 million cubic metre .
Kumjuh ruh ka jingtieng jong ki rangbah ia U Jehobah ka lah ban khanglad ia u ban leh ia ka kam kaba lah ban pynjot ia ka jingim jong u bad jong kiwei pat . Ki Proberb 14 : 27 .
Balei phim sei ia ka pisa na ka pla jong phi ?
Palakkad : Yn nym leh eiei pyrshah ia ka jingdie lyngkot ka petrol lada ka muhor jong ka tnad thew jingthew ka long kaba khlem pynpra .
Ha kane ka jaka ka jinghap slap ka long tang 50 cm haduh 90 cm .
" U la pynpaw ruh ia ka jingshaniah ba ki MLA jong ka Sena , bad ka liangpyrshah ka Congress bad ka NCP " " kin nym ia khyllah liang " " .
Hato phi la pyndep ia ka kam iing jong phi ?
Ha kum kane ka jingeh , donkam ruh ban shim rai ha kaba ïadei bad ki bynta ba rit jong ka snam bad ki rukom sumar . Kumta ka long kaba donkam bha ban leh ia ka jingwad bniah bad ban pynkhreh ia ka jingjia ba kyrkieh kaba lah ban jia .
Ka rel ha ki lynti rel ha ka jaka iaid rel .
U Jay Twistle ha ka ophis ba kongsan , u khmih ia ka Witter Resources .
Kine ki hospital ki don 125 tylli ki jingthiah ICU ryngkat bad ki ventilator bad 375 tylli ki jingthiah normal kawei kawei , ka la ong shuh shuh da kaba bynrap ba kawei pa kawei ka jingthiah la pynbiang ïa ka lyer oxygen .
" Ka jingujor ka ong ba " " ki dur kiba pynjah burom bad pynjah burom " " la pyni kum ki poster ha ka por ba u Mr. Hazare u shah thngan ha Mumbai . "
U president jong ka UT Cadre Employees Union u Swaran Singh Kamboj u la ong ba ki skul sorkar ki dei ban pynthikna ia ki jingdonkam kiba kham bha ban pynshlur ia ki kmie ki kpa ban phah ia ki ward jong ki sha kine ki skul .
" U Manasie Phampe u nongïalam jong ka Red Cross jong ka jylla u la batai kumne : " " Ka um slap bad ka um na ka dam Lamingo kaba la tuid ka la tuid kylleng ki katto katne ki dong ha ka nongbah " " .
Kam shym la pynkhih ia ki bniat jong u Ananth Kumar wat tang khyndiat ruh .
Ki nongpyniaid jong ka kompeni ki la shimkhia bha ia ka jingujor jong u nongniah kali .
Yeah , bha , u la pynher ia ki kti jong u baroh kawei ka para jong nga , em ?
Ka Nongbah Jaipur kaba la buh kynroh ka rung ha ka thup jong ki jaka pateng jong ka pyrthei jong ka UNESCO
U Myntri kam poh iing jong ka Maharashtra, u Anil Deshmukh, u la weng noh ia ki jingkyrpad ban tohkit da ka CBI, halor kane ka mukotduma .
Ka long kaba sngewthuh ba kiba bun ki kwah ba un mad ia ka jingpynshitom iap wat la ka jingpynshitom iap ka long beain ha Cambodia .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar la knieh ia ka da ki shipai suin jong ka US .
Ki khynnah shynrang ha ka jingpynbna jong ki sha ki pulit ki la iathuh ba u lyngdoh u la lehbein ia ki ha ka por shuti skul .
Kan iarap ruh ia ki nongrep jong ki thain kiba don ki mar rep kiba palat ban ioh ia ka dor kaba kham bha bad ki nongthied ha ki jaka kiba duna ha ka dor kaba rem .
U secretary jong ka tnat iada ri jong ka Sri Lanka u la iehnoh ia ka kam halor ki jingshah thombor ha ka Easter
Baroh kita ki bow polythene kim shym la shna bha .
Ka jingkren jong ki ka long kaba pynjah burom , kaba pynjah burom , kaba sniew bad kaba khlem pyrkhat . Don ki shynrang kiba pyrkhat ba ka ktien jakhlia ka dei ka dak jong ka jinglong shynrang , bad don ki kynthei kiba leh bieit ban leh kumjuh ia ki .
Ka bad u Boney Kapoor ki la don arngut ki khun kynthei kiba kyrteng ka Jhanvi bad ka Khushi .
Ka rukom pynkhriat ka treikam ha ki ar tylli ki nongrim :
Ka jingpynurlong ia kane da kaba iarap ia ki kynthei kiba la dap ka rta ban kha khun ban don ha ka jingbam kaba bha ha ka por ba kha khun ka long ka lad jingiada kaba bha tam .
Ha man la ka por , ka jingsma jong ki jingbam ba bang bad ki dawai kiba tuid na ki khiew kiba heh kan pynkynmaw ia phi ia ki jingbam Mughlai kiba bang bha jong ki por mynshuwa .
Ha kaba kut ka Google ka la rai ban weng noh ia ka na ka Play Store .
Kumba ka long mynta ka bor jong ki nongsiew penshon jong ka Sorkar Pdeng ka long haduh 61 lak ngut kiba la saphriang kylleng ka ri .
Nga sngewsih ba ka long katto katne ka rukom kaba ym don jingkitkhlieh ha kaba phi kwah ban kynthoh ia ka sorkar , ka la ong .
Hadien ka UAE bad ka Sri Lanka , ka New Zealand ruh ka la tyrwa ban pynlong ïa ka IPL , ong uwei u heh jong ka BCCI ha ka PTI khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
U Jagat Singh jong ka BSP u dang sahdien ha ka kyrdan kaba lai .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingshakri jong u ha ka tnat wad jingtip barim u la leit phai biang sha Rajshahi Collegiate School bad u la sdang biang ia la ka kam ha ka Varendra Research Society .
Ka CBFC ka la kyntait ban pynshisha ia ka phlim .
Ia ka umphniang la pynmih ruh na ki tyllong um ba don ha duriaw Caspian .
Kumta ka long kaba donkam ban pynrung kyrteng ia ki .
Ki soh mandrake ki pynmih ia ka jingiwbih . Ha ki jingkhang jong ngi ki don ki soh ba kordor bapher bapher , kiba thymmai bad kiba rim , kiba nga la buh na ka bynta jong phi ko baieit jong nga .
Ka dur khmat jong u blang uba shong ha ka jaka jong u .
Ka tnad ka met ka la buh kham mynshwa ia ka 29 tarik u Naitung kum ka tarik kaba lah ban wan ka jinghap slap ha ki rud duriaw jong ka Kerala .
Kumjuh ruh ki don katto katne ki shnong ki bym don ia ka jingbun briew kaba donkam ban seng skul , la ong u heh ka tnad .
Ar tylli kum kine ki kompeni ki dei ki nong Canada .
" " " Ngi la khot ia u Raghunathan bad u la wan mih ha khmat jong ngi ban kylli jingkylli mynta ka step , " la ong uwei u heh jong ka ED hangne ​​. "
Kumjuh ruh ka jingïashim bynta na ka bynta ka jaka ha ka kyrdan ba pura ka la kiew haduh 25 ha ka snem ba la dep .
Nga kwah ban kitbok kitrwiang ia u ia ka jingshongthait kaba suk .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh ka ri India sha Israel .
Baroh ngi la pyrshang .
Ha kaba sdang jong ka snem 1952 u Kishori Lal u la shim bynta ha ka jingiakhih ban pynlaitluid ia ka Goa kaba don hapoh ka jingsynshar ki Portugal .
Kerala : U samla u la thang ia ka khynnah ha ka iing sah jong ka namar ba ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong u
" Ha ki jaka ba shabar ri ka la iai bteng ban don haduh ka snem 1975 , da kaba ai kyrteng " " Ki Pulit wad bniah shipai " " . "
Da ki kaiphod test snam jong kiba don haduh 493 ngut kiba dang sahkut
Arngut ki lehnoh ki la poi ha ka jaka sah jong ki shipai suin ha ka 1 tarik u Nailar hi bad kane ka lah ban dei kaba la thmu , la bynrap shuh shuh u nongtohkit .
Ka jingkhluit jong ka lyer kaba kawei ka bynta ha ka jingkhleh ka noh synniang sha ka jingkhluit baroh kawei ha ka system la khot ka jingkhluit kaba shibynta .
" Phin sa ioh bun ki soh ha ka ban bam " " . "
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba u Diljit Dosanjh bad ka Sonakshi Sinha kin ïasam ïa ka jaka ha ka screen ha ka phlim .
Ki khubor ba u aktor Irrfan Khan u shah sumar ha Kokilaben Hospital hangne ​​ki long ki bym shisha , la iathuh ki tyllong khubor na katei ka Hospital ha ka sngi thohdieng .
Ka jingkhlain jong ka sla khyndew ha ka thain Odisha ka la iasoh bad ka jingkhlain jong ka sla khyndew kaba la mih naduh Rajasthan haduh West Bengal .
Ka khusnam Padma Shri , ka khusnam kaba saw kaba heh tam ha ri India ha u snem 2000 .
U Capricorn : Wat nym sngewtynnad ia kiei kiei kiba rit .
U nongpyniaid u Aditya Dhar u la ioh ia ka khusnam National Film Award na ka bynta ka jingpyniaid ba bha tam katba u aktor u Vicky Kaushal u la ioh ia ka khusnam aktor ba bha tam .
La tih ia ka met jong ka kynthei na Kerala na ka bynta ban tohkit ha Valliyur
Bun ki briew ki wan na ki ri bapher bapher .
U PM Narendra Modi bad u President ka Russia .
Ka jingbym biang jong ka jinglong jong u shyntur kum ka jingpang Peyronie ka lah ban pynlong ia ka jingiadei kaba eh .
U la ong ba ka India ka shim ia baroh ki sienjam ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ka Spain bad ka Portugal ki la lait im ban poi sha ka kyrdan knockout .
Ka Judah bad ki shnong jong ka baroh kin shong lang ha ka , ki nongrep bad kito kiba leit kylleng kylleng ryngkat bad ki langbrot .
Ka juk jong ka jingpynroi ka la kut noh .
Kam dei ka por jong ki khubor kiba sniew .
Ialang ka komiti ai jingmut pdeng halor ka song pisa jong ki nongtrei Beedi hapoh ka jingpyniaid jong u Shri Narendra Singh Tomar
U Digvijaya Singh u la ai jingiarap Rs 1 . 11 Lak Ia Ka Ram Mandir Trust . Ka wad ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglum pisa
Ki Khristan bashisha ki la sngap ia ka jingmaham jong u bad ki la mih noh na Jerusalem .
Kiba bun ki nongthep vote ki kham kwah ban thep vote mynstep ban lait na ka jingshit jong ka por lyiur .
Ngi bud ia ka rukom treikam ain kaba pura .
Ki jingai ki long kiba biang na ka bynta baroh ki kali Maruti Suzuki , la ong ka khubor .
Ki nongleit jingleit jong ka NASA ki la lah ban thep vote na ka ISS naduh u snem 1997 naduh ba la mynjur ia ka ain kaba pynlong ain ia ka jingthep vote na suin ha Texas .
U kpa jong ka u ieit ia kata ka jaka , ka la long kumta naduh ba u la iap .
" " " Ka ktien bad ka rynsan jong kane ka phlim ka long kaba pher ."
Ko nongshong shnong jong ka Aroer , to ieng hajan ka lynti bad to peitngor . kylli ia uta uba phet bad ia kata kaba lait im bad ong aiu la jia ?
Katto katne ki jingktah ha baroh ar ka mariang bad ka jingim briew ki long , la kumno kumno ha kawei ka bynta , kiba la dep ban pynshong nongrim ha ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Kawei ka dei ka ‘ Petta’ jong u Rajinikanth katba kawei pat ka dei ka ‘ Viswasam’ jong u Ajith Kumar .
U Uddhav Thackeray u la pynlong ia ka jingialang kaba kyrkieh hadien ka jingpynkylla ia ka kam
Ki ophis jong ki myntri ki lah ruh ban pynneh ia ka bor trei kaba duna tam , la ong u CM .
Ia ka kali kaba la pyndonkam ha kaba rahbor la kurup bad ki bor pynjari ain ki la ioh ia ka jingmut kaba shai shaphang ki jaka ba la rahbor bad la pyllait noh ia ki .
Ka jingsumar ia ka dohnud , ne ka jingsumar ia ka dohnud , ka dei ka jingsumar ia ka dohnud ne ki snam kiba heh ba la leh da ki nongsumar dohnud .
Ka jingkhein jingdiah katkum ki jingtip jong ka TRAI .
Ka jingkren jong u Shah ka la pynmih ia ka jingshah kynthoh ha ka sain pyrthei mardor .
Kitei ki lai ngut ki ophisar u Lt Col Tarek Sayeed Mahmud bad u major Arif Hossain bad u ophisar shipai duriaw u Lt Commander u MM Rana ki la dep phah shong thait noh .
Ka BJP kan shet ia u khichdi uba heh 3 000 kg ha ka jingialang jong u Amit Shah ha Delhi .
Uta u briew uba jrong bad uba khlain , u i kumba laiphew snem bad u don ka dur kaba itynnad .
Ka eksamin ka dei ban long man la u bnai .
U Thakur u la ong ba ka sorkar kan ai jingiarap katba lah ban pynthikna ia ka WiFi ha ka jaka pule jong ka skulbah .
U Shaurya u lah ban poi sha ka jingstet kaba Mach 7 . 5 wat ha ki jaka ba rit .
Ki Bank , ki ophis Insurance bad ki ATM .
Kane ka lockdown kan treikam ha ka sngi palei ha ka por 8 baje mynstep bad kan bteng haduh ka sngi Nyngkong ha ka por 7 baje mynstep .
Ha ka spah snem kaba 21 , ki jingpyrkhat jong u Mahatma Gandhi ki dang long kiba donkam kumba ki long ha ka por jong u bad ki ai ki lad ki lynti ban weng ia ki katto katne ki jingeh kiba ka pyrthei ka iakynduh .
Ki pulit jong ka China ha ka sngi Saitjain ki la kem ia saw ngut ki briew kynthup ia u trai jong kawei ka par dewiong , hadien ba la pynthikna ba 21 ngut ki nongtrei kiba la sahkut ha katei ka par saw sngi mynshwa ki la iap .
Mynta nga ong ia kane ba ym don mano mano ruh uba lah ban shukor ia phi da ka jingkren pynsngewthuh .
Ka long ka ri kaba ar kaba pynmih ia ki soh bad ki jhur .
Ka sorkar jylla ka buddien ia ka .
Nga tyrwa ruh ia ki jingpynlut na ka bynta ki projek da kaba buh ia kane ka jingthmu ba kongsan ha ka jingmut .
Baroh ar tylli ki klob ki la wanphai biang sha ka phainal kaba heh hadien ba ki la pyrshang khlem jop dang shen .
Kiba bun ki briew na Uttar Pradesh ki sah ha Delhi .
Haduh mynta ka korporashon jong ka sor kam shym la lah ban pynduh ia ki jingthoh .
Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri sha UK bad Canada ka la ïohi ïa ki katto katne ki jingpaw na ki kynhun Sikh NRI kiba pan ban bishar biang ïa ka jingkhang leit jingleit sha India .
U briew u ialehkai ia ka masi kaba stet tam ha ka pyrthei .
U Hassan u don arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba ka donkam ïa ki Jylla ban bei tyngka ha ki cradle centre ban pynbiang ïa ki khynnah kiba duk ban pynkha khun .
Ka jingwan sha ka jingkut jong ka jingdon ia ki mar hapoh ka jingpynngat jamin .
Ka BEE ka la pyntreikam ia ki jingthmu ban kyntiew ia ka jingpynkhriat kaba pyndonkam ia ka bor ding bad ka la pynlong katto katne ki jingpule na ka bynta ban thaw ia ka rukom treikam ha ki bynta ba thymmai kum ka Cold Chain .
Hynrei , ka la kylla long ka dak jong ka juk kaba thymmai .
U Sharad Yadav u dei u nongialam ba rangbah bad u sngewsih ruh halor ka jinglong jong u Nitish Kumar .
Haba ka ri ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingpynkhein ia ka hok jong ki koidi thma , ia kiba don jingkitkhlieh yn pynshitom katkum kata .
Pyrkhat bha ia ka rukom ba phi la leh ha ki jingtynjuh jong ka jingngeit ba dang shen . Hato phi la pyni ba phi don ka jingshemphang kaba donkam ban pyniapher ia kaba bha na kaba bakla ?
Kum ki para nongtrei ha ka jingshakri ia ki Blei , ki shu ialeh ban ai ka nuksa kaba bha . 2 Ki Nong Korinth 1:24.
Ngi la shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynbeit ia ki jingbym iahap ha ka liang ka macro .
Ynda nga la wan phai sha Stockholm , nga la sdang ban pule Baibl man ka por bad uwei na ki Nongsakhi uba nga bad ka tnga jong nga ngi la ïakynduh .
Don kiba la im haduh 12 snem ha ka jinglong mraw .
U Andros u la nang bha ban ithuh ia ka dak .
Ki shipai sorkar ki la siat da ki bom tdem .
Ka jingshaniah ha ki tyllong khubor ka la long , bad ka dang long , kaba khlem jingduna .
Arngut ki pulit kiba dang pahara ha suinbneng ki la khlad noh haba ka liengsuin jong ki ka la hap .
Shuh shuh , namar ba ka shyieng fossil kam pyni dak ei ei ban koit hajan ki jingmynsaw ba la biah , ka jingmynsaw ka lah ban pyniap ia ka .
La iathuh kham mynshwa ba katkum ki jingtip ba bniah , ki heh khajna jong ka ri India ki la sdang ban jurip met ia baroh ki mar kiba wan na China .
Ngeit ia nga , une u mawkordor un ym sngew ei ei lada shah tuh .
Mynta ka sngi ka IFCI ka la rung ha ka juk thymmai jong ka jingtreikam jong ka , bad la pynkhih ia ka da ka jingkular kaba pura ban pynroi ia ka jinglong nongialam ha baroh ki liang jong ka jingtreikam jong ka .
Kam long kaba suk ban long u nongmane .
Ka kynhun pulit ha ka surok no .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba dang bishar ia ka kynhun ki jingujor kiba tuklar ia ka jingpyndam noh ia ki kyndon jong ka kyndon 370 .
Ka tnad HRD kan pynlong ia ka jingialang kaba ar jong ki myntri pule puthi jong ka SAARC
Ym pat lah ban pynbeit ia ki tarik na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Modis ka ban long ha ki tarik kiba iahap lang , la ong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital bad ki dang shah sumar .
Ngi hap ban sei ia ka
Ia ki hynriew tylli ki lain ba nyngkong bad ki ar tylli ki lain ba khatduh ym lah ban pynkylla ne weng noh ha kano kano ka rukom .
U Raj Priyadarshi u la shah jied kum u khliehduh jong ka BJP .
Nga pyrkhat ba ka jinglong jingman ka la kylla shibun .
U Khan u la ong Kane ka dei ka jingsynshar donbor jong u Nawaz Sharif ym dei ka synshar paidbah .
Katei ka kaiphod kaba la ioh ban ioh da ka Mathrubhumi News ka la ai jingmut ban weng noh ia ka laisen jong ka Mangalam channel bad ruh ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia u heh editorial bad CEO jong katei ka channel u Ajith Kumar .
Ia ka jingmih la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingpang bad ka koit ka khiah jong ka imlang sahlang .
Kine ki nongleitkurim ki ju bud ia ki tnga jong ki ban leit sah ha kita ki ri .
Ki la iapoikha ha ka snem kaba bud .
U nongtied u lah ban shah pynhap ha kiba bun ki rukom kum ‘shah pynphai’ , ‘shah phet noh’ , ‘shah shah pynthut’ , ‘shah kem’ bad kiwei kiwei .
Ka jingpang Down Syndrome ka dei ka jingpang kaba iadei bad ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingnang jingstad .
U Dias u la bteng shapoh ka rud duriaw ba shathie jong ka Africa ba shathie .
Ym duna ia ka 22 ngut ki briew ki la iap mynta ka sngi hadien ba ka lieng kaba ki la leit ban leit kai ka la kylla ha ka pung Pulicat kaba jngai kumba 60 km na kane ka jaka .
Ngim ngeit ba ngi lah .
U la ong ba kane ka jingtrei kan sdang mynta ka sngi hi bad kan pyndep hadien ar bnai .
U nongshah kynnoh u dei na ka SDPI .
Lada nga sngewsih bad ngam iathuh iano iano ruh , te nga kham sngewsih .
U khynnah ba la pynsan pynrangbah da ka riewkynthei u long kum u masi khlem ki shyntur . 70 .
Ka dei ka jingjop kaba kongsan bha ha kum kane ka kyrdan kaba kongsan jong ka lympung .
Ia ka jingrwai la pynmih ha ka kompeni TIPS .
Ka India bad ka Sri Lanka ki ai ka jingpynkylla .
NGA KHOT ia ka miet ban sakhi haba ka tap ia ka , .
Kumno ban pynkhuid ia ki rekod kiba jakhlia ?
Ka jingïakynad ki nongrep halor ka jingïakajia um
Kumno Phin Jubab ? Kumno ngi tip ba U Jehobah u sngap ia ki jingduwai ?
Ki Nongtrei Central Govt Ki lah ban ioh shen ban leit shuti shabar ri ha ka LTC
“ “ “Ka jingpanmap jong nga,” “ u la ong ia ka ha ka ktien Spain.”
Ki jingmih ba kongsan jong ka tnad marpoh khyndew ha u snem 2015
Kumta ka jinglong jingman ha ka khyndew ka la kylla .
Lada kane ka long baroh kaba jem namar ba ka bynta kaba kiew ka long kaba treikam .
U Ibrahim Hajiyev uba dei u nongmihkhmat jong ka Azerbaijan sha India u la shah pynskhem ruh ha Bangladesh .
Ngi la sdang da kaba iakren bad ki nongsahkut kolej .
Uwei pa uwei u khynnah skul un ioh ar tylli ki mask ha kane ka jingpyniaid .
Ka Baibl jong ki Expositors ka iohi ba u Sekharaiah u long uba shai ba u briew uba tbit bha ha ka jingpule bakhuid , uba riewspah ha ka jingshemphang ba kynja mynsiem bad uba lah ban pynsngew ia ka jingtip jong u .
Yn thaw ia ka ain kaba pynsuk ban pynlah ia ki nongrep ban iatreilang bad ki nongpynkhreh , ki nongpynlang , ki nongdie marbam kiba heh , ki nongshalan mar shabar ri ha ka rukom kaba hok bad kaba shai , la ong u Sitharaman .
Ujor mukotduma ka NIA pyrshah ia ka ULFA ha Guwahati
Baroh arngut ki la shah sumar ha District Hospital ha Kalaburagi .
Kumba shi million ngut na ki la pyllait ha ka por thma , ha kaba ka kyrdan jong ki ka la kylla hynrei ki dang sah hapoh ka jingsynshar German .
U la bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid ban buddien ia ki arngut kiba shah kynnoh .
Ka taiew kaba bud ka la long kaba shyrkhei .
U Anupam Kher u dei u aktor .
Katba ka miet ka nang nang sdang bad ka jingdum ka nang tap ia u , u la sngew donkam ban thiah kum ki mrad kiba don sawdong jong u .
Ki samla pule kiba pyndep ia kane ka eksamin ha ka Mathematics kin ioh ban ioh admission ha ki seat kiba dang sah khatduh ha ki Engineering College .
Ka Blei ka la ai sngewbha ia u ia ka jingtim jong ka bymjukut .
Ngim tip shuh kumno ban leh .
Ka Jingïaleh pyrshah ïa ki jingshah pynshitom 20 .
Kumta kaei kaba jia shisha ? Te , ki shnong jong ka pyrthei ki nang thylli .
Nga kham kwah ban nym kren shaphang kata
Ki don ki sensor hangta .
Kumta hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka Mahayuti kan sa ioh biang ia ka bor synshar paidbah kaba heh bha ha ka jylla .
Ka long , ha kawei ka rukom , ka lynti ha kaba baroh kiwei pat ki jingiathuhlypa ki sahkut .
Ka jingrung sha ka expo kan long kaba laitluid .
Balei ka jingmane ia U Jehobah ka long kaba lait na ka jingmane bleithaw ?
" Bad tieng ia Uta Uba la thaw ia phi bad ia ki paidbah hyndai ." " "
Ha kylleng ka pyrthei , ki briew kiba iap na ka jingpyniap ialade ki kham bun ban ia baroh ki thma bad ki jingpyniap briew lada khein lang .
Ka la long ka dkhot jong ka Lok Sabha ha ka dorbar kaba saw , kaba phra bad kaba hynriew .
Hato phin pyrkhat ba ka jingiateh ka long kaba bha palat ban iaid lait ?
Ka jingsiew bai sumar man la u snem na ka bynta ki agent yn pynkiew na ka 10 hajar sha ka 25 hajar .
Da ka kyrteng jong u Guru , ngam don jingiadei ei ei bad ka kam runar . '
U tip ba u dei tang u nonglehkai .
U Amit Shah u kyrpad ia baroh ki jaitbynriew ban pdiang ia ka jingbishar jong ka SC , ban pynneh ia ka jingsuk bad ban iaineh ha ka ' Ek Bharat Shreshtha Bharat ' .
Ngi dei ban pynduh noh ia ka jinglong nongap ha ka mala .
Kiwei pat La pynkhlain ia ka jingpahara ha kad liengsuin Chennai shwa ka sngi laitluid La pynkhlain ia ki lad jingiada ha kad liengsuin Chennai ha ka jingrakhe ia ka sngi laitluid kaba 73 snem .
Lada ka tulop ba kongsan jong u heh sorkar ka long palat ia ka T.18, 400 , te kan donkam ia ka jingmynjur shwa jong ka kynhun myntri , la ong uwei u heh sorkar .
Ki don kumba 5 ngut ki nongdie khaw kiba heh bad 10 ngut ki nongdie khaw kiba rit .
U Myntri u la ong ba ka jingshna surok ka dei ka daw , ryngkat bad ka jingshna kali , na ka bynta ka jingbun ki jingjia aksiden ha India .
Hato ki ophis shimet bad sorkar kin plie ?
Ka kynhun shipai duriaw jong ki ka la leh ia ki kam khaii bad ki kam iada ha ka duriaw Bengal .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka ophis pdeng na ka bynta ka tnad nongtrei ha Madurai ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 35 Klur la pyndep .
Ym shym la pynskhem ia ki jingkhang ba shabar u van Maaren u la pynkiew biang ia la ka khlieh .
Ha u snem 1937 u Gholam Sarwar Husseini uba dei u khun jong ka longiing Muslim Pir u la shah jied sha ka iing dorbar thaw ain jong ka Bengal da ka tiket jong ka seng Krishak Praja .
U nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma u don mynta ha ka jingshah set phatok .
Ia une u briew la shah sumar ha Civil Hospital .
Ka Mukam ka dei ka jaka kyntang jong ki 29 tylli ki kyndon jong ki nongbud jong ki Bishnois .
Ym don mano mano ruh ban ong ei ei .
Ka ju post ia ki dur kiba itynnad bad u kpa jong ka .
La pynmih ia ka Google Pixel 3 bad Pixel 3 XL ryngkat bad ka Android 9 . 0 Pie na ka synduk .
U nongbishar Abbott u la kren bad ka kynhun bishar la slem bha .
Kumno ban pynbha ia ka kali jong phi .
U Amit Shah u la pyrshah mardor ia katei ka jingshah kynnoh , da kaba kyntait ba kane ka bill kam dei pyrshah ia ki rit paid jong kane ka ri hynrei pyrshah ia ki nongwan rung tuh .
Ka kynhun kaba bitar hadien ka la thang ia kawei ka iing .
Kumta la jan ym don slap ha ka nongbah ha kine ki bnai .
U la long u nongthoh jong ki 74 tylli ki kot .
U Ranbir u la don ka jingiadei kaba kyrpang bha bad u .
La ju iohsngew ia ka jingtep jong ki hati ?
Ki saw lynti jong ki surok bah jong ka ri
Da ki spah ngut ki nongtrei RJD ki la ia lum lang shabar jong ka iingbishar shwa ban pynmih ia ka rai .
Lada khein ia ka jaka jong ka tempi ha ka surok bah jong ka ri , ki nongmane kiba iaid lyngba ia ka jingkhang jong ka tempi ki kham bunsien ki dei ki nongleit jingleit kiba don ki jaka leit sha khmat na Hosur .
Ka Mizoram ka la ïoh ïa ka jingkoit jingkhiah jong ki 35 ngut na ka jingpang coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep , katba 25 ngut ruh la lap hynnin ka sngi .
" " " Ka Indochina bioregion ka kynthup ia kaba bun na ki bynta ba kongsan jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , kaba kynthup ia ka Myanmar , Thailand , Laos , Vietnam , bad Cambodia bad kumjuh ruh ia ki khlaw ba shit jong ka thain shathie jong ka China " " ".
Bad ka teknoloji ka la wan na ka bynta ka jingiarap kaba rit ia ki .
bad hangta u code ba shisha jong ka jingshah thombor u sdang .
Naduh u snem 2012 , ka kynhun thoh blog jong ka Zone 9 ka la trei ban kyntiew ïa ka jingïadei jong ki paidbah bad ka jingkynthoh ba jylliew shaphang ki mat imlang sahlang bad saiñ hima sima ha Ethiopia .
Ngi la tip ia kane .
Ka don ha ka shnong Vengara ha ka thain Thiroorangadi .
Nga kdew , shisha , ia ka jinglong nongialam jong ka ha ka Lok Sabha .
Wat nym niah kali haba phi la buaid .
Ha ka UFC 82 ha ka 1 tarik u Risaw la pynbna ba u nongjop barim jong ka UFC bad u nongjop ba pawnam jong ka UFC un ïakhun pyrshah ïa u Lesnar ha ka UFC 87 .
u kuli ha ka jabieng hynrei khlem jingmynsaw .
Kani ka brand toh ka Tata Tigor kawa da pynman ya ka Tiago hatchback .
U don u hynmen uba kham rit u Stjepan bad ka para kaba kham rit ka Katarina .
Ka long ka dor kaba heh tam na ka bynta kano kano ka jingdro jong u nongdro dur na India .
U nongialeh pyrshah jong nga u la long uba ialehkai bha .
Kane kan mut sa 25 tylli ki jaka thep vote .
ka jingpynpaw na Uta Uba la thaw ia ka pyrthei bad ia ki bneng kiba jrong .
U myntri rangbah ka Awami League u Obaidul Quader ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka lawei jong ka BNP ka long kaba dum lada ki nongialam seng pyrshah kim shim ia ki jingma ha ka por ba don jingeh .
Ki dak kiba paw jong ka ki kynthup ia ?
Ka jingmyntoi kaba kongsan tam jong phi ka long ka jingkiew ha ka jinglong rangbah bad ka jingjylliew jong ka jingshemphang .
Ha kaba sdang jong u bnai Naitung , ka ram jong ka kompeni ka la hiar sha ka kyrdan jong ka junk bond .
U la iehnoh ia ka jinglong nongialam jong ka seng ha u snem 1994 .
Ka Jogimatti Zoo ka long kawei pat ka jaka jngohkai jong kane ka thain .
La jan baroh na ki la pynrung .
Ka jingleh kaba kham slem khyndiat .
Ka kynhun kaba heh jong ki lehnoh ka la hiar thma ha kajuh ka por ia ka ktem shipai bad ki riew paidbah ha Arbinda , la ong u heh shipai ha ka kyrwoh .
U Andy Murray bad u Novak Djokovic kin ïakhun pyrshah ha ka quarter final jong ka Sony Open .
Nga long uba donbok ba nga la ioh lad ban leit jngoh ia ki jaka kiba donkam ha ka jinglong mynsiem .
Rai ka sorkar UP ban pyllait ia u heh shipai Bhim u ' Ravan ' na phatok.
Kawei pat ka jingpher jong kane ka dei ka nagphani jong ka Gujarat .
U khlem sngewtynnad ia ki briew kiba lieh .
Wat nym khuslai ia ka jinglut jingsep .
" Ha ka jubab ia ka jingkylli kaba ka la buh , ka kot khubor ka la ong , Ka daw kaba kongsan ka long ba u Modi u la lah ban iaid lait ia ka jingbakla kaba khraw tam jong ka India : ka jingiapher kyrdan . " " "
Pynkynriah ia u Sekhar Reddys sha ka CBI
Um ju sangeh ban ngeit ha nga .
Ka Neeti Chopra , ka riew shemphang ha ka liang ka sniehdoh bad ki shniuh bad ka trai jong ka UNWIND Salon and Cafe , ka wanrah sha phi katto katne ki jingai jingmut ban buh ha ka jingmut haba phi dang pynkhreh ïa ka jingpynbeit rong kaba hadien jong phi mynta u snem .
Nga ruh nga dei ha ka kam shna dur .
Ha u snem 2007 u Sir Ketumile Masire u la seng ia ka Sir Ketumile Masire Foundation ban kyntiew ia ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka imlang sahlang jong ka Botswana .
Hato ngi donkam shisha ia ki baroh ?
Ka la long ruh ka jingkynthoh shaphang ka ioh ka kot jong ka Soviet : baroh ki sniew hynrei kim lah ban pynmih bun kum ki mar kiba duna ka jingstad kum ki sikret .
Ka jingmih jong u e sha u 4 x ba sniew ha kaba iadei bad u 4 x ba sniew ka long tang u e sha u 4 x ba sniew. . . . e sha ka jinglong 4 x .
Ha kito ki sngi ka jingkynthoh kaba rit eh ka smat bad sngur .
Nangta la lap ba 10 ngut ki shipai ki la jah rngai .
U Koves u la rung shapoh , da kaba pyrshang ban pynjem ia ka jingeh kaba nang jur .
Haba poi ha pdeng wah ka lieng ka la kylla .
Ka jingpang Coronavirus haduh mynta ka la pyniap ia palat 2, 35,000 ngut ki briew ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka SIT mynta ka dang pynshisha ia ki kot ki sla kiba la ioh kurup .
U babu sor un don jingiadei aiu bad ka jingleh runar ne ka jingpyniap briew ?
Ha West Bengal la thep kyrteng na ka bynta ka elekshon Panchayat . Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka kyntait ban tuklar halor ka jingujor ba la mudui da ka BJP . ka ai jingmut ia ka seng ban leit sha ka tnad elekshon jong ka jylla .
Ka jingpule ka dei ka bynta kaba la shah iehnoh bein tam .
Ka Himachal Pradesh Staff Selection Commission , HPSSC ka la khot sngewbha ia ki briew ban apply ia ki kam TGT , Junior Officer bad kiwei kiwei ki kam .
Ka sorkar jylla ka la hukum ban tohkit hadien ba ka video ka la saphriang ha ki social media .
Ka jingngeit , u thoh u apostol Paul , ka bud ia kaei kaei kaba la iohsngew .
Dang shen la pynkylla ia ka kyrteng jong ka skul .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Daisy Edger Jones bad u Ajay Devgn ha ki bynta ba kongsan .
Ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Satyaji ha ka ktien kaba pher na ka ktien Bengali .
U la don ka ryndang kaba jrong .
Ka ISRO ka la thmu ban pynher ia ka Space Observatory Astrosat kaba nyngkong eh jong ka ha ka 28tarik September 2019.
Ka la don ka khubor ba ka DGFI kan thaw ia ka kynhun ri ryngkat bad ki seng kiba rit .
" " " Hynrei heck, kaei kaba ym shym la shna ha China ? "
Na ki 11 klur tylli ki paiñkhana , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai jingbit 35 lak tylli ki paiñkhana na ka bynta ka Assam .
Kumta hajan u lain ba kut , ngim dei ban ailad ba ki jingeh jong ngi kin pynduna ia ka jingshitrhem jong ngi , namar tang kito kiba iaishah haduh kaba kut kin ioh jingpynim . U Mathaios 24 : 13 .
Ka jingartatien niam jong u Derozio hadien la ju pynshong nongrim teng teng ha u David Drummond uba la tip kum u riewpyrkhat laitluid .
" " " Pule ruh : San tylli ki daw ba la pynlong ia ka BJP ban jop ha Gujarat . kawei ka dei ka MODI , hangne ​​ki don saw tylli kiwei pat " " , : "
Mynta ka SWM Motorcycles ka la pyni ia ka SuperDual T 600 ha ri India .
Ka tnad Crime kan sa wad bniah ia kane ruh .
Sngap . Ka jingpynmih ia ka tag jong ka Rs . 250 na ka . .
Ki la pynpaw ruh ia ka kyrteng bad ka jaka sah jong ki sha ki pulit .
Ka la pynpaw ba dei ban ai ïa ki scholarship sha ki samla pule khlem da pynslem .
Uwei na kiba mynsaw la phah sha PGI ha Chandigarh ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ngin ia kren badno lada ngi kwah ban ia kren bad ka Pakistan ?
Kumta , nga shisha ngam lah ban ong kaei kata .
Nga dang sngap jar biang , ka jingphuh samrkhie kaba shisha kaba pynlong ia ka khmat jong nga baroh kawei ban im , kata kaba wan beit na phi .
178 Hapoh ka Skhim , ha ka kyrdan shnong ia ka jingkhein ia ki dkhot kiba dei hok la shim da ki Ophisar Pyniaid Shnong man ka por bad ia ki Register jong ka jingkhein la pynneh bad pynthymmai da ki .
Lada ka jingkhleh ka paw ba ka la tyrkhong thep khyndiat ka dud ha ka .
Kane ka jingkynthoh ka long kaba khlem jingmyntoi ei ei .
Ka jingpynwandur dang shen ia ka ain kaba pyllait ia ki kynthei Muslim na ka jingshah set talaq lai sien ruh ka dei ka bynta jong kane ka jingthmu .
Haba u Shem u dang rit ka jingsniew jong u briew ka long kaba khraw , ong ka Baibl .
Kumta , u hap ban leit noh .
Kumno la ioh ia ki chit na ka jaka treikam jong ka seng Congress ha ka PMO bad ka PMO ka la pynpoi ia kita ki jingbthah sha ka tnad dewiong na ka bynta ban ai ia ki block dewiong , " " u la ong . "
8 Kawei pat ka mat kaba dei ban pyrkhat ka long ki jingkylla kiba ju jia man ka por kiba ktah ia ngi , kum ka jingmih bad jingsep jong ka sngi ne ki jingkhih jong ka Iyer bad ka um .
Hynrei u nongmihkhmat elekshon u Shahadat Hossain Chowdhury u la iathuh ha u Prothom Alo ba lait noh tang ha Rangpur ym pat lah ban pynbeit ia ka por elekshon na ka bynta kiwei pat ki city corporation .
U lyngdoh un khmih bniah ia kata ka doh bad un pynbna ba u long uba jakhlia : kata ka doh ka long kaba jakhlia . Ka dei ka jingpang sniehdoh .
U kyrmen ba kane ka network kan sa mih kloi ban ia kaba la dep .
VIJAYAWADA : U Dr . U Amarendra Kumar , Director ka tnad ri mrad u la pynshai ba kam don ka jingpang khlam sim ha Andhra Pradesh bad ki briew kim donkam ban khuslai .
Kham bunsien kine ki sla nar ki long na ka bynta ban ai jaka da ka jylla sha ki Brahmin , teng teng ha ka kyrteng jong ki tnat treikam , ki imlang sahlang bad ki kynhun briew bapher bapher .
U la long u nongwan jong u syiem katto katne bnai .
Kane ka dur ka pyni ia u briew uba shong ha ka shuki bad u khynnah rit hajan jong u .
Ha kine ki por ba dang shen la pynshlur ia ki briew U Blei ha kylleng ka pyrthei ban pyndonkam kham bun ia ka Baibl ha ka jingshakri paidbah jong ki .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki jaka sumar bapher bapher ha Kannur .
Hynrei , ka show ka dei ban iaid shakhmat .
Aiyo sahep ngam pat ju leit jingleit haduh katne .
Ngam dei ban don shuh .
Ka Test kaba nyngkong kan long ha Dubai naduh ka 7 tarik Lber bad kaba ar kan long ha Abu Dhabi naduh ka 16 tarik Lber .
Ki jingjia kiba kum kine ki paw ha ka jingsdang kaba rit bad ka jingmih jong kiba bun ki kam kiba heh .
Ka jingïadei jong u Ranbir bad ka Deepika ruh ka dei kawei na ki bynta ba la kren bha ha kane ka phlim .
Ia ka bai landing jong ki mar la kit da u nongthied .
Nga tharai ba kiei kiei ki dei ban shongthait .
Ka jingkulmar ka la pynthut ïa ka jingthep vote ha Srinagar Lok Sabha konstitwensi katba ki jingjia shah siat ki la mih na ki ar tylli ki jaka ha ka Ater Assembly seat ha Madhya Pradesh ha ka sngi U Blei .
Ha kajuh ka por u myntri kam pohiing u Amit Shah u la pynsangeh noh ia ka jingleit jong u sha Meghalaya bad Arunachal Pradesh kaba la buh ban long ha ka Sngi U Blei bad Sngi Nyngkong , hapdeng ka jingiakhih kaba jur ha kane ka dong shatei lammihngi ban pyrshah ia kane ka kam .
Nga ngeit skhem ba ka don shibun ka sap hynrei ki donkam tang ia ka jingshemphang bad nangta kin sa poi sha ka kyrdan kaba baroh ki kwah ban peit ia ka kriket jong ka ri South Africa .
Katkum ka jingtip ba la lum da ka tnad jong ki nongthied nongpet , ka dor jong u khaw ka la hiar na ka Rs . 14 haduh Rs . 13 tylli ki kg .
Ki dang kynmaw ia ki kyrteng jong ki phew bad ki phew bad ki phew ngut ki nongwei .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman mynta ka sngi ka la plie paidbah ia kane ka lad ban ai mardor ia ka PAN ha ka por kaba jan bad kaba thikna .
" " " Ka Dr Syedna Mufaddal Saifuddin , kham mynshwa ka la iaroh ia u Myntri Rangbah halor ka jingtrei kaba long ka nuksa jong u bad kitbok kitrwiang ia u ba un jop ha ka kam kaba u la leh na ka bynta ka ri . " " "
Ka Germany ka dei ka paralok kaba kordor ha ki jingthmu pynroi jong ngi bad ki jingtbit jong ka Germany ki iahap bha bad ka jingthmu jong nga na ka bynta ka jingkylla jong ka ri India .
Ha kine ki sngi ki equity fund ruh ki shah khajna .
U Ramesh Powar un iarap ia ka Kotak kum u coach ia ka bowling bad ia u T Dilip la thung kum u fielding coach .
Ka Smt . Ka Sonia Gandhi , ka nongpyniaid jong ka dorbar ai jingmut jong ka ri kan plie ia kane ka jingialang .
Ka ICC Test Ranking : U Kohli u bat ia ka kyrdan ba 2 katba u Smith u dang bat ia ka kyrdan ba nyngkong .
Ka cholesterol jong nga ka la hiar , nga la duna ka jingkhia , ka tnga jong nga ka la sangeh ban iathuh ia nga ba nga i kumba nga pun khun .
U Amit Rana u dei u nongshong shnong jong ka Haryanas Sonipat bad u la shah thung ha thanat jong ka Bharat Nagar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka nongbah Delhi .
Ki mrad khlaw , kiba la iap ne kiba dang im , ym dei ban ktah bad ki mrad ba ri ha iing kim dei ban bam ia ki mrad .
Hynrei la kem ia u da ki pulit shipai German .
Ka jingbishar ia ka jingujor ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Delhi kaba kyntait ia ka jingsiew jamin ba la buh lypa ia u P Chidambaram ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la sdang .
Ka jingkhein bad ka jingpynmih ia ka result na ka bynta baroh phra tylli ki jylla kan long ha ka 19 tarik u Naitung .
Bad ki kot ki jingai jingmut babha ban im ha ka jingiadei bad ka jingshah pynbna hok jong ngi ki long kiba kongsan bha na ka bynta ki Khristan baroh .
Ki don kumba 270 hajar ngut ki briew kiba la download ia kane ka app , ong ka Facebook .
Ki ophisar pulit jong ka sor Karimnagar ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka Komiti ka don lai ngut ki Director .
U Sachin paaji u la long ka jingai mynsiem ia nga .
Nga ngeit ba lah ban pynkoit ia ka .
Ka dei shaphang ka jingrung shapoh ka Mynsiem jong ka Pyrthei , bad ban lap ia ka spah kaba la buh kyrpang na ka bynta jong phi .
Nalor kita ki kam u la shakri ruh ha Bangladesh Permanent Mishon ha New York bad ha Bangladesh High Commission ha Islamabad ha ki kam bapher bapher .
Nga thikna ba kiei kiei kin iaid beit na ka bynta jong nga ha ka ktien Kannada ruh : Nabha Natesh .
Ha kaba sdang jong ka jingiakhun baroh ar kynhun ki la bat ia ka bol ha madan pdeng ha kaba ym shym la don kawei ruh na ki liang kaba ioh shot off ha ki san minit ba nyngkong .
Kane ka long kumba ka sla ai jingmut na ka bynta ki briew kiba don kano kano ka jait jingeh ha ka liang ka ain .
Ka la thaw ia ka jait jingshna rnong kaba kyrpang , kaba don ka tduh ne knob bad ki rim ba la pynbthei , la shna da ki rukom bym shym la pyndonkam da ki nongrep ha ka por Neolithic .
Kyrmen ba ka jingiadei kan dang bteng ha kajuh ka rukom ha ki por ban wan , u la pynskhem .
Ka sorkar ruh ka long kaba ' ryndang ' ha ka bamsap , u la kynnoh .
Ar tylli ki kali pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka ding .
Uwei u nongshah kynnoh ha ka jingshah bom ha Boston u la iap , ka jingwad ia u briew kaba ar ka dang iaid shakhmat .
La pyndep ha ka snem 804 B . C . E . hadien ba u nongiathuhlypa u la wan phai sha Judah la thoh ia ka kitab u Amos ha ka ktien kaba suk hynrei kaba itynnad .
Da kaba sngewsih ia ka jingkren jong u Shastri , u Naik u la ong : Wat hikai ia nga shaphang ka wicket , nga ruh nga la ialehkai na ka bynta ka India .
Uta uba kyntait ia ka jingpynbeit u niewbein ia la ka jong ka mynsiem , hynrei uta uba sngap ia ka jingsneng u ioh ia ka jingshemphang .
U la ong ba u don bad u Kumaraswamy .
Ki ju shah ktah ruh ha ki khniang jingpang kiba nabar bad kiba napoh .
" " " Exit poll kim long kiba thikna ."
Ban pynbha ia ki surok ha ki jaka sor , ka Sorkar jong nga kan pyntreikam ia ka skhim kaba thymmai katkum ka rukom jong u Myntri Rangbah ka jylla ka Gram Sadak Yojana , u la ong .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ki jingpynbeit bad ki jingdonkam jong ka phone .
Ki don bun kiwei pat ki nuksa sawdong jong ngi .
Peit ia ka kot lyngkdop Haba ki Khniang ki pynsaphriang ia ki jingpang , ha ka kot 22 tarik u May 2003 jong ka Awake !
Kane kan iarap ban pynkhlain ia ka bor met jong phi kaba iada ia phi na ki khniang jingpang .
Ngi hap ban buh thong ia ka jingpyntreikam ia ka plan khlem ka jingpynslem bad ka jingpynlut palat ia ka jinglut kaba khlem da donkam .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka jingthep vote ha Himachal panchayat
Ngan sa rai mano ban long ki nongap kol ba nyngkong bad ba ar ba la jied , la ong u Zidane haba kren bad ki nongthoh khubor .
Hynrei ka Sorkar BJP kam pyrkhat kumta .
To ai ba u nonglute un kem lut ia kiei kiei baroh kiba u don . bad ai ba ki nongwei kin pynjot ia ka jingtrei jong u .
Ka Beach Bunch ka la lum ia ki dur ki ban long shi bynta jong ka thup jingtip jong ka pyrthei :
Hynrei u snem 2016 u la long uba sngewsih .
Ia ka rupiah la phiah ha ki 100 sen , wat la ka jingkiew dor kaba jur ka la pynlong ia baroh ki pisa bad ki pisa ba la thoh ha ki sen ban long kiba la rim .
Kumno ki Nongsakhi U Jehobah hangta ki la leh ?
Nga lah ban ai la kumno kumno kawei ka nuksa .
La bud ia u kylleng kum u samla .
Ym don jingsawa jong ki horn kali , ym don jingdheng kali satia .
Ka Pyongyang kan nym ïakren bad ka America ban ai noh ïa kita ki tiar ïaleh tad haduh ba ka Washington kan iehnoh ïa ka polisi pyrshah jong ka pyrshah ïa ka thaiñ shatei lam mihngi , la ong ka KCNA .
Ka jingbam kaba koit ba khiah ka long kaba kongsan na ka bynta ka koit ka khiah jong phi bad kumjuh ruh ia ka koit ka khiah jong ki khunlung .
Ym don jingpynjahthait kaba kloi ruh .
Ka mot jong u riew pawkhmat jong ki Dalit u BR Ambedkar ka la shah pynjulor ha Meerut .
Ïa kane ka jinghikai yn pynïaid da u Shri Benoy K Behl uba long u nongthoh histori , u nongthoh kot , u nongshim dur bad nongshna phlim .
Ka DMK ka la pynmih ia ki jingpynbna halor ka jingeh jong ki Tamil ha Sri Lanka ha ki por bapher bapher .
Hynrei ym pat shim rai namar ki komiti jong ki riew shemphang ki dang ap sa katto katne ki jingtip shwa ban pynkut ia ka jingai jingmut jong ki .
Ka ITDC ka la pyntreikam ia kane ka projek bad la pynlong ia ka jingpyrshang ha u bnai Risaw , 2008 .
Kane kan pynshlur ia ka jingbei tyngka ha ka NER da kaba pynleit jingmut ha ka polisi jong ka Act East .
Ka ak phlim Bollywood ka Janhvi Kapoor , ha ka jingthoh ba thymmai jong ka ha ka Instagram , ka la phah ia ka jingkyrkhu kyrdoh kaba sngewtynnat ia ka sngi kha jong u kpa jong ka , u Boney Kapoor .
Wat la la maham biang biang .
Ki tip ba nga sngewnguh ia ki !
Hynrei u Harry u la jah rngai noh .
1925 Ki jingpyrshang banyngkong eh ban pynmih telebishon ha ri Bilat , Germany bad ri America .
Ki nongpyndonkam airtel kiba siew lypa da ka T. 448 kin ioh ia ki jingkhot local bad STD khlem jingthew , ki jingkhot shabar khlem jingthew ha ka national roaming bad 70 GB ka data na ka bynta 70 sngi .
Haba kdew kyrpang ïa ka Congress , u la ong ba ki nongïalam jong ka ki ju kynnoh ba u Lat Rajiv Gandhi u la wanrah ïa ka kompiwtor bad mobile phone sha ki riew paidbah ha India .
Kiar na ki ram bym donkam . Hangno hangno ba lah , buh pisa na ka bynta ki jingthied ha ka jaka ban thied da ka ram .
9 : 10 baje mynstep : 5 ngut ki khyllung khyllung kiba iap ha kawei ka hospital sorkar ha Dharmapuri , Tamil Nadu la kynnoh ba ki dei na ka jingpang pynhiar mynsiem .
Ai ia ki khynnah ia ka um kaba bun bad ki jingdih kiba rkhiang .
Kumba ka long mynta ka jingiakren halor ka jingsam shuki ka dang iaid shakhmat ha ka komiti jong ka jylla jong ka NDA .
Hynrei phi lah ban pyndonkam 100 percent na kajuh na ka bynta ban bei tyngka shuh shuh ha ka jaka pule , la batai uwei u heh sorkar .
Kumta, tang Rs 17 tyngka. 5 lak tyngka la siew .
" Uwei pat u heh ophisar u la ong , " " Ngi la bishar bniah ia ki email bad ka shithi ujor , bun na ki jingujor ngi phah sha ka tnad tohkit ba dei peit . "
Nga tip bha ia ka lynti .
U Shri Naidu u la kyrpad ruh ia ki seng sain pyrthei ba kin long kiba iaishah bad shahshkor ia ka jingbthah ba la ai da ki paidbah .
Ïa kane ka dharna la ïalam da u Pratap Dahiya uba dei u national secretary , u Surender Malik uba long u secretary ka jylla bad u Satbir Deshwal uba dei u president ka district .
Ha ri India dang shen la pynrung ia kine ki mrad ha Himachal Pradesh .
Pyniap ialade u Rohith Vemula : Ka Hyderabad University ka la weng noh ia ka sospon ia ki samla pule Dalit
" " " Ko para ri baieid jong nga ha ka sngi ba kynjah jong ka Republic Day ka ai jingkmen kaba khraw ia nga ban iathuh ia phi shaphang ka ' Gaganyaan . " " "
Ka jingiadei jong ki ka la long kawei na ki jingialehkai kiba dang iai bteng .
Ki khiew nar , ki khiew , bad ki spun kiba la pyndait ha ki hook .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad kiba ieid ba thoin jong u halor ka jingkhlad noh jong u , u la ong .
Ka la noh synniang ia ki jingthoh na ka bynta ki kot khubor shaphang ki jingjia ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang mynta haduh ba kan da dap 82 snem .
Khnang ba ngin ym shim ia ka jingpynkut kaba bakla , ngi leh bha ban buh jingthoh katto katne ki jingtip kiba iarap . Balei ym lah ba U Jehobah un leh khlem akor ?
Nga long kum uwei pat u briew .
Phi lah ban batai ? Balei ki briew ha ka pyrthei mynta ki bitar haduh katne ?
Ia une u namding la shna lang da ka tnad wad bniah bad pynroi ia ka tnad iada ri bad ka NPO Mashinostroyeniya jong ka Russia .
Kumno ka jingim ka kylla ha kine ki zone ?
Ha ka jingkylla , 2 . 5 million ngut ki briew ki la shah pyniap .
Ha ka jingpynkylla ktien Phareng ia ki kyntien Sanskrit bad ka jingpynkylla ktien Phareng ia ki dkhot Sanskrit , la dei ban pyndonkam ia ki dak diakritik .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba la pyrshang katba lah ban pynim ia ka dustur ban ym thep vote .
Mynta ka la iakhun ia ka elekshon president .
Ki nongwad bniah ha China ki la lap ba ki briew kiba don ka snam Type A ki kham lah ban ioh ia ka jingpang Coronavirus ban ia kiba don Type O .
Ka India bad Singapore ki la iasoi ia ka MoU halor ka jingshakri liengsuin :
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Principal u Chanchal Sharma .
Hynrei phi la shim ia ki kum ka jinglehkai rkhie , haduh ba ki la pynlong ia phi ban klet ia ka Jingkynmaw jong Nga katba phi ju rkhie bein ia ki !
Mynta kiei kiei ki la pher khyndiat .
Nga kyrmen ba kane ka jingai jingmut kaba stad kan sa paw ha ka jingshisha ha ka jingpynmih bad ka jingbuh dor ha ka kyrdan jong u jingthung .
" " " Ka dossier kam runar jong u Kunal ka pyni ba u la siat ia ki pulit ha ki por ba la leit noh " " u la ong " .
Ka iing bad ka jaka rep jong ngi ka la shah pynjulor namar ka jingshlei um .
Pyrshang ka sorkar ban pynlong shimet ia ka rel India
La pynngat mukotduma ha thanat Sector 34 .
Kine ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor bad la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Kuttiyadi Taluk .
Kumta um don paralok hangne ​​ha kane ka sngi .
Mynta ka CBI ka dang tohkit ia kane ka mukotduma katba ha kawei pat ka liang ka NCB bad ka ED ruh kim iehnoh ia u mawsiang ban wanrah ia ka jingshisha jong kane ka mukotduma .
Ki jingtip ba kyrpang la buh ha ka laptop jong u nongshah kynnoh , la ong u ophisar .
Bun ki shem ba ka kam ka long kaba eh khamtam ha kaba sdang .
Hapdeng ki ïing buh mar bad ka kynroh jong ka nongbah ha khmat ka jaka buh jingthoh , ka Kompani ka la buh ïa ki mar nar bad tin .
Ha ka snem 1992 ka la leit sha Gurugram .
U Jehobah u la kyrkhu shisha ia nga . Ngi don ka jingkitkhlieh
Pyrshah arsien ka Senate ia u Trump halor ka Saudi Arabia
Hynrei u la shah lehbein ha u pulit ophisar .
Kine ki jingïoh ki la long ka nongrim na ka bynta ka kam khaii bank ha ka pyrthei .
Ym don ka jaitbynriew , ka seng ne ka jingmut jingpyrkhat kaba la jop , ne kaba lah ban jop , ban pynshong nongrim ia ka jingsynshar kaba pura halor kiwei pat .
ka thma hapdeng ki jaitbynriew kiba kongsan bad ki jaitbynriew pdeng .
Ka jinghiar thma ia ka Imphal ka la sdang ha ka shiteng jong u ' Risaw 1944 .
Ka jingpynrung kyrteng ha ka NPR ka long kaba donkam na ka bynta baroh ki nongshong shnong ba man ka sngi jong ka ri katkum ka ain nongshong shnong 1955 bad ki kyndon nongshong shnong 2003 .
Ngin pyndep ia kane ka jingkitkhlieh da ka jingsngewrit kaba khraw tam ban pynim ia ki samla jong ngi na ka jingma jong u drok .
U la sngewsih bad u la mih noh na iing .
Kiba dang marwei ki lah ban sdang ia ka jingiadei kaba thymmai .
Ka jingleit kaba duna tam jong u PM Modi ka dei sha Bhutan ha ka 15 bad 16 tarik u Iaiong 2014 kaba shongdor T.2 . 45 klur
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Hari , la don lang ruh u Keerthy Suresh , u Soori bad u Prabhu .
Ka Gujarat Model kam shym la ïalehkai bha ha Nongbah Delhi namar ba ki don kham bun ki jingpeit bniah ha ka jaka treikam ha ka Centre .
Ngam lah ban don ki nongap pahara shimet ha ki jaka ri casino .
Ia ka Shakya Parishad la pyniaid da u raja ba la jied , uba pyniaid ia ki jingialang .
Ka BJP kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka seat ha ki phra tylli ki distrik jong ka Haryana .
Mynta u snem , ka jingdon jong ki nongpas ha ka klas 12 jong ka CBSE ka long 88 ngut . 78 na ka shispah .
Ha Japan ruh ha kaba ki kynthei kiba la tymmen ki long kiba la burom bha , ka jingsumar da ki hormone na ka bynta ka jingbym lah ban kha khun kam da paw bha .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Shehbaz Sharif haba shim khia ïa kane ka jingjia u la bthah ban leh da kaba tyngeh bad ban kem mardor ïa baroh ki suba donkti .
U khlem kwah ban iap kum u Dalit .
Ia ka thoh ka tar jong ka ri Germany la ithuh shwa ka por pdeng bad la lap ia ki jingthaw jong ki nongthaw kum ka Heather Van der Vogel Ved bad u Wolfram .
Phi hap ban pyrkhat hato ka bor ka dei ban wan sha ki briew ne ka dei ban long ha ka kti jong uwei u briew .
U la iohi ia kawei ka kynthei kaba iaid shuwa ba kan hap kynsan kynsan ha madan .
Da kaba pynkylla ia ka jingmut kaba pawnam hapdeng ki lyngdoh niam ba tynrai , u John F .
Ha kum kane ka jinglong la buh biang ia u nongpang ha ka kor pynhiar mynsiem .
U la ujor ruh sha ki pulit pyrshah ia u .
Ka jingai duma ka long kaba la rim haba kylli ia u rangbah Ojibwe ia ka jingkylli kaba don ka jinglong ba kynja mynsiem .
Haba ianujor bad ka Tamilnadu bad Maharashtra ki la test 24 ngut . 14 lak bad 19 . 25 lak tylli ki nuksa , kawei hadien kawei pat .
Ha kane ka kynti kum kane ka jingjia kam dei ban jia .
Ki la leh aiu ia ngi ?
Ka Greenland Convent School , Jalandhar bypass ka la rakhe ia ka jingdap 350 snem jong u Guru Gobind Singh da ka jingshitrhem bad jingshitrhem ha ka niam .
Kane ka dei kaba ngi donkam ban peit bniah .
Ki briew kiba ieit ia ka kam shim dur bunsien ki wan shane ban wad ia ka sobjek kaba iadei bad ka jingsngewtynnat jong ki .
Ka jinglong ka long kaba pyrshah .
U don ka jingtip ia ka Kyrteng Bakhraw tam jong U Allah .
Ka la long ka jingkyndit kaba khraw ia nga .
U khniang jingpang coronavirus u pynmih tang ki dak kiba rit ha kiba bun , hynrei u lah ban wanrah ia ka jingpang kaba jur ne jingiap ia ki katto katne , khamtam ia ki rangbah kiba la kham san bad kito kiba don katto katne ki jingpang .
Lada ai tiket ia u ka party ka lah ban duh ia ka shuki ha ka BJP , u la ong .
9 . 1 Ka jingpynrung kyrteng ia ki Anganwadi Centre katkum ka ain jong ka jingkoit jingkhiah bad ka jinglong jingman jong ki jingbam , 2006 .
Im jait ban kren shaphang kane .
Kaei kaba la kylla , halor kiei kiei baroh , ka long ba ki jingshah thombor mynta ki la ai lad ban buh ia ki plan kiba la shna lypa .
Kumta kata ka daw ki la ialeh pyrshah.
Ha kane ka jinglong jingman u la rai ban pynlong ia ka jingialang paidbah ha kylleng ka jylla .
Nga don arngut ki khun shynrang kiba sngewsih ia ka bor jong uwei pat .
Da kaba khot ia katei ka jingjia kaba sngewsih , u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap jong katei ka nongshah leh beijot ha Unnao .
U Vijay u la pynmih ïa kane ka selfie ha u bnai February na ki jaka shna dur jong ka Neyveli jong ka phlim Master kaba dang wan.
Peit ia ki bniat jong nga , ki ieng kum ki shipai barit .
Dei na kata ka daw ba la khot ia ka Mausam .
Wat ha ka spah snem kaba 21 ruh ka jinglong mraw ka dang long ka jingeh kaba khraw .
Hato ngi dei ban sngap ia u khunlung ?
Shim ar tylli ki stock jong kajuh ka jingthew iew .
Kane ka kali thymmai ka ioh 7 tylli ki airbag , ESP , ASR , Hill Start Assist , ka reverse camera bad ka jingmaham ia ka jingduh jingkhluit jong ki tyndong kali .
U Anil Kapoor u la paw ha katei ka show ban pynphriang ia ka phlim Malang kaba dang wan.
Baroh kim long bha hapoh Rajasthan BJP !
Hynrei ka dei ka jingmih kaba ym lah ban kiar na ka imlang sahlang jong ka ri America kaba don ha ka jingeh kaba jur .
Ka la long namar ka jingbymtip jong ki .
Kiba bun ki nongthoh histori jong kane ka juk ki pdiang ia ka jingong jong ki tyllong khubor Muslim ba hadien ka jingleh pyrshah , ki jaitbynriew Jiw ki la kylla long ki kliant jong ki Aus bad ki Khazraj .
Haba rakhe ia ka jingjop jong ka jingpynmih ia ka phlim jong u , da kaba shim ia ka Instagram jong u , u Mahesh Babu u la iasam ,
Hynrei ym baroh kiba la bat .
Kaei ka jingmut jong kane ? Hato ka tnga ka dei ban pyndem ha baroh kaba u tnga u kwah khlem da pyrkhat ?
Ka plan jong ka Airtels kaba T. 448 mynta ka wan bad ka jingtreikam kaba 82 sngi , haba ianujor bad 70 sngi mynshwa .
La khang ia ka Kashmir , la khang ia ki surok bah , la pynsangeh ia ki liengsuin .
Haba ai dawai iada ka bor met ka pynmih ia ki antibodies .
Hadien ba la khang ia ka jingkhang , u la pyrshang ban iohsngew ia u ba u leit noh hynrei ym shym la don sur , ym don kiwei pat ki jingkhang kiba la khang .
U MLA ka AAP bad u nongaiktien rangbah u Saurabh Bhardwaj u la ong , Ngi kyrpad ia baroh ki ophisar ba kim dei ban khanglad ia ki kam namar lada leh kumta kan ktah ia ka jingsynshar .
Ka kolej bad ka hospital ka ai ruh ia ki jaka sumar ha ka kyrdan ba ha khlieh duh sha ka nongbah .
Nalor kata , nga dang leh shibun ki jingtrei ha iing .
Ka jingtyrwa na ka bynta jong ka yn sa wanrah shen .
Ka Priyanka Thimmesh , u Babu Antony , u Sunny Wayne bad kiwei kiwei kin ak ïa ki bynta ba kongsan ha ka phlim Kayamkulam Kochunni .
Ki Riewhok Kin Iaroh ia U Blei Junom .
U Saif un sa iohi ba u ak kum u nongshet jingshet ha katei ka phlim .
Kaba sngewsih ka long ba ka duna ia kane ha kane ka por .
U hynmen jong u u K Nandagopal ruh u dei u nongialehkai badminton .
Ka Mumbai ka la jop ia ka Super Over bad ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar ha ka miej iakhein point katba ka Gujarat hadien kane ka jingshah rem ka dang sah ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ha ka sngi Saitjain , katto katne ki jaka ba marjan jong ka Chennai ki la ioh slap lyngkot .
U la ong ba ki riewlum jong ka jylla ki don ia ka pateng kaba kyrpang jong ki jingthung dawai bad ki kam shna kti .
Ka kyndon 370 kam dei ka mat na ka bynta jong ngi .
" " " Katno tylli, bun tylli ki tiar ki don ban thied . " " "
Ka Panchkuian ka la kamai hynriew poiñ na ki lai tylli ki jingïalehkai .
Hynrei um shym la jer kyrteng mano ba dei .
U khun jong u u SPB Charan u la ialam ia ki jinglehniam ba khatduh .
U la kdew ia kane ka jingtip kaba bniah ha ka kam sakhi jong u . Katno ka lad kaba bha ban pynrung ia ka khubor jong u ha ka rukom kaba sbun bad kaba don burom !
Hynriew baje mynstep haduh hynriew baje mynstep , teng teng wat hynriew baje mynstep .
Kumta bad kane ka jingtreikam jong ka jinglut .
Ka Sonam Kapoor ka la sdang ia ka kam jong ka ha Bollywood bad u Ranbir Kapoor ha ka phlim kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali.
NH 10 ka dei ka dur jong nga .
Ka long kaba bieit ban khein ia ka niam Hindu bad ka jinglong jaitbynriew kum ki mat jong ka jingiakren .
" " " Ka khubor shaphang ka jingiap jong u ka long kaba khlem nongrim satia " " u la ong ."
U rangïalehkai jong ka Australia u Usman Khawaja u la ong ba ka jingsngew jop ka la wan biang ha ka kriket ka Australia bad ka rukom ïalehkai jong ki ha shwa ka World Cup kam dei kaba shu jia ryngkhat .
La bud sa ka jingpynkylla prose ia kawei ka khana nongwei kaba u Radhanath u la ai kyrteng ‘Italiya Juba’ bad da ka jingthoh kaba jrong bad kaba khia bha kaba la ai kyrteng ‘Bibeki’.
Ka la iarap ia nga ban kham sbun bad kham iarap ia ka kmie jong nga namar ba ka dei ka kmie kaba marwei .
Lai ngut ki nongshah pyniap ki la iap ha katei ka jaka .
Ka hukum jong u president jong ka Pakistan kaba la khang ia ka JuD bad ka FiF katkum ka rai jong ka UN ka la kut noh , hadien kata la weng noh ia ka jingkhang ia kine ki ar tylli ki seng .
Baroh la pyllait noh ia ki ha ka por mynstep .
Ka jingthep vote na ka bynta baroh ki 29 tylli ki Lok Sabha ha Madhya Pradesh kan long ha ki saw bynta naduh ka 29 tarik u Risaw haduh ka 19 tarik u Naiwieng 2019.
Ka CBI bad ka ED ki la pynlong ia ka jingkhynra ia ki iing bad ki ophis jong ki Chidambaram .
Ki don katto katne ki nongrim kiba batai ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei kum , khnang ba kawei kan ioh bor , ki dei ban wan na ka kyrdan jong ka jingbym don bor .
Kane ka kot ka long kaba donkam na ka bynta kano kano ka jingpyniaid pisa , kum ka jingplie ia ka bank account jong phi , ka jingbei tyngka , ka jingpyniaid pisa bad kiwei kiwei .
Ka longiing jong u Chavans haduh mynta kam pat shah ban iakynduh ia u .
Haba ka Afghanistan ka donkam 21 ron ha ki 12 tylli ki bol , u Bumrah u la shah pynphai tang 5 ron ha ka over kaba 49 kaba la pynlong ia u Shami ban kamai 16 ron ban iada .
Ki kliant jong u kim dei tang ha India hynrei ki don ruh ha kiba bun kiwei pat ki ri jong ka pyrthei .
Ka jingim katkum ka Aiñ Ksiar Hooid , katba phi nang ïatip iwei ïa iwei pat phin sa sngewthuh ruh ïa ka jingïapher ha ki jinglong , ki jingsngewtynnat bad ki jingïohi jong phi .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ia ki nongshong shnong jong ka nongbah .
Bad X y d ka wan sha ka 98 . 49 ka ohm .
La wanrah ia ka Bill jong ki bor pyniaid kad liengsuin kiba heh ha Rajya Sabha
Ki long , ha ka jingshisha , ka nongrim ha kaba yn tei ia ka India kaba khlain , kaba shlur bad kaba thymmai .
U lah ban shong harud ka wah Euphratis .
Ia ki jingtip ba pura jong ka thup ba khatduh jong ka NRC kaba la pynmih ha ka 31 tarik u Naiwieng la pynmih ha ka wesbite www . ka nrcassam . nic. hapoh
U Tom u don ha Boston mynta .
Ka pisa kaba long Rs . 260 . 81 klur la pynbiang ban siew ia ka bai lutksan ha ka mang tyngka ba shipor .
U aktor bad u nongap jong u bad u nongñiah kali ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia bad la pynkit mar mar sha hospital , u la ong .
Hynrei ia kata ka kabu kaba khraw la shim noh da ka pop .
Mynta ka step haba une u nongïap um shym la poi sha ïing , ki bahaïing ki la sdang ban wad ïa u .
Ha kane ka sngi la don lang u symbud ophisar ka tnad pule puthi u Rajesh Sharma bad u nongpeit ia ka tnad science jong ka district u Sudeep Kaur nalor kiwei pat .
Ka don sa kawei pat ka jingbatai shaphang ka jingduk shabar jong ka jingbatai jong ki riewstad .
Ki jingtip shaphang ka jingpynmih paidbah ia ka kali thymmai jong ka Maruti Ertiga 2018 : Ka Maruti Suzuki kumba la ioh khubor ka thmu ban pynmih ia ka kali thymmai jong ka Ertiga facelift ha India ha kaba kut jong u bnai Nohprah 2018 .
Haduh mynta ki don 16 794 ngut ki nongpang kiba la koit na kane ka jingpang ha Mumbai haduh mynta .
U President ka Turkey u dei ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha India naduh u snem 2008 .
Mynta , ka GST ka long 18 percent na ki mar ba la buh por .
" Da ka jingstad , ka Baibl ka ong : " " Wat shaniah ha ki bakhraw , lane ha u khun u briew , ha uba ym don jingpynim . " " "
Ka painkhana kaba lieh bad ka jaka shong kaba lieh ha ka kamra shet kaba rit .
Katto katne jait ki nang duna namar ka jingpom pathar ia ki khlaw .
Kata kam dei ka por kaba bha tam ia u ban bowl .
Kane ka dei ka jingiap kaba nyngkong jong u nongpang COVID ba la pyntip ha ka District .
Mumbai : Ka aktres ka Madhuri Dixit Nene ka la ong ba kam iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
" Kane ka scholarship ka long ka sienjam kaba rit ban iarap ia ki samla nongkyndong ban bud ia ki jingmut bad jingpynwandur jong ki bad ban ialam ia ki sha ka jingkut jingmut " " "
U la long uwei na ki nongkiew lum ba pawnam jong ka Poland .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa kaba T.2 lak sha ka kolej .
Lai tylli ki thuk thuk ki iaid stet hadien kawei ka kali lieh .
" " " Ka ri ka kham heh ban ia uno uno na ngi . " " " " " " " .
Ki bahaiing hasem bad ki paralok jong u Madavi ki dang pyrkhat ia ka kyrteng kaba biang na ka bynta uta u khynnah .
Kane ka long kaba donkam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki paidbah , u la ong .
da kaba ai ia ki link sha ki blog kiba iadei bad ki blog jong ki ki thaw ia ka jinglong .
Ka jingmut kaba pawnam tam ka long ban pyniadei ia ka bad ka jingpule bad ka jingkynmaw .
Ngi hap ban pyllait ia ka imlang sahlang bad ka ri jong ngi na kane ka jingmut jingpyrkhat kaba sngewsih jong ka jingshah lehbein , ong u PM Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid .
Kumno la pyndep ia ka jingphohsniew jong ka jingkylla dur ?
U la peit bniah ba ka BJP ka la shah rem ha ka elekshon Lok Sabha ha ka jylla namar lai tylli ki daw .
Ia ka jingphiah Waltair yn phiah ha ki ar bynta .
Kane ka long kaei kaei kaba dei ban kynmaw .
Ka camera kaba ha khmat ka dei kaba 7MP .
Da ki 481 ngut kiba iap , ka jingkhein ia kiba iap ha ka jylla ka la kiew sha ka 36, ​​662 ngut .
Ki sboh ba mih na ka um bad ki sboh dieng ki mih shabar , kiba lum ha ka tduh jong u dieng .
" " " Ki dei ban don ha ki saw tylli kiba ha khlieh duh ."
Ka jingpynpoi ia ki namding MICA la buh por hapdeng u snem 2015 bad 2019 .
Bad ia u khun jong kata ka mraw ruh ngan pynlong ka jaitbynriew , namar u long u symbai jong me .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adithyanath u la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi kum u kongsan na ka bynta ka jingpynkut ia kane ka jingialang .
Ploging ha kawei ka rud duriaw ha Mamallapuram mynta ka step .
Ki doktor ki la phah ia u sha Zonal Hospital Dharmshala ha kaba la pynbna ba u la wanrah ia ka jingiap .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ka Anganwadi ban pan ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki
U la ioh 13 wiket ha ki phra tylli ki jingialehkai haduh mynta .
kim dei ki jingkular thymmai jong ka sorkar .
Kane ka la pynlong ia ka jingialehkai kynhun ha kaba kut .
La shaniah ha ki nonghikai ia ka jingkitkhlieh ban thaw dur ia ki jingmut jingpyrkhat kiba dang rit ban sngewthuh ia ka pyrthei bad ban pynbha ia ka .
Hangne ​​ngi kyrmen ba ka kam jong ka kan iaid shaphrang ha kajuh ka rukom .
Ki shong hangta shaneng bad khyndiat sha kawei ka liang .
U Bah Sarvjit Singh uba long u Deputy Commissioner bad u Dr C . P .
Wat ki mashin ruh ki sniew noh hadien ba ki la trei slem bha .
U nongkren jong ka Lok Sabha u Om Birla ha Dehradun mynta ka sngi u la plie ia ka jingialang kaba 79 jong ki nongsynshar jong ki bor thaw ain .
Namar ka kam ka dei ka jingiakren hadien baroh , kam dei kumta ?
Ka UEFA Super Cup : 2009 , 2011 .
KATNO KA JINGSNIEW KAN ÏOH ?
Ka pynkynmaw ia nga ia lade bad lehse dei na kata ka daw ba nga sngew jan ia ka .
Hynrei ka tnad ka la thmu ban pynlong ia ka eksamin ha la ki jong ki jong ki skul mynta u snem halor ka nongrim jong ka syllabus ba la pynlyngkot .
U la pyntip ba la thaw ia ka kynhun WhatsApp kaba kyrteng ‘ Unity pyrshah ia ka Left ’ kaba don kumba 60 ngut ki samla pule .
Ha ka jingleit jong u u la pynlong ia ka jingiakren bad u nongmihkhmat jong ka khaii pateng jong ka US u Robert E . U Nongmihkhmat jong ka tnad khaii pateng u Wilbur L . U Ross bad u Sekretari ka tnad rep Sonny Perdue .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka GST ka long ban pynlong ia ki mar India kiba lah ban ialehkai ha ki iew hapoh ka ri bad shabar ri bad ban ai jingkyrmen ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Namar ka jingioh pateng ba kynja mynsiem jong ki , kaei ka jingpyllait kaba ki khun ki ksiew u Jakob ne ki Israel ki la mad ?
Ka Titlagarh ka la ioh 44 ngut. 5 degree Celsius ka long ka jingshit kaba jur tam ha ka jylla .
Ia ki elekshon jong ki nongbah la pynlong da ka tnad elekshon jong ka jylla man la ka san snem .
Nga kwah shisha ba phin nym pule ia ka kot khubor jong nga .
Dang shen ka ri India ka la sdang ia ka projek kaba heh bha na ka bynta ban pyniasoh ia ki 6 Lak tylli ki shnong jong ka da ka broadband optical fiber .
La slem bah , la slem bah , u Ngando u Khnai u la im ha ka um ba shadien kaba sngap jar ha ki thliew jong ka Okavango Bah .
U Thomas James Longley la thmu ban shimti ia kane ka kam hynrei ha ka jingiakren kaba khatduh la jied ia u Frank Dillane ha ka jaka jong u .
Ka bynta jong ka NizamabadPeddapalli ka pyniasoh ia ka Nizamabad bad ka surok Grand Trunk jong ka lynti bah jong ka New DelhiChennai bad ka jingjngai na Nizamabad sha Karimnagar bad Warangal ka la nang duna haduh katta katta .
Kane ka dei ka jingiapher ba shisha hapdeng ka sorkar jong ki bad ka sorkar jong ngi .
Shiphew ngut ki pulit bad arngut ki riew paidbah ki la iap .
Baroh ki bor paidbah ha Maharashtra ki la lum ia ka pisa kaba la pynkhein ia ka rekod namar ki bym siew ki la ieng lain ha ki jaka siew ryngkat bad ki wad pisa ban pyndap ia ki ram jong ki .
U kapten ka Croatia u Luka Modric uba la pynitynnad ïa ka lympung ïalehkai da ka jingïalehkai jong u .
Hynrei , shwa kata to ngin pynpaw ia kawei ka jinglong kaba kongsan bha jong ki field , kaba long ka nongrim ba la khot ruh ia ka theorem ba kongsan jong ka algebra .
Naduh kata ka por ka la thaw sorkar ha Arunachal Pradesh , Assam , Manipur bad Tripura .
La pynïaid ïa ka da u Vijay .
U Myntri Rangbah duh ka ri ha ka sngi rakhe ia ka World Youth Skills Day u kyntu ia ki samla ban Skill , Reskill bad Upskill .
mano ba la thaw ia phi , uba la thaw ia phi bad uba la pyniadei ia phi ?
U Soyombo u la leit shapoh khyndew hadien ba u la phet krad na ka jaka sah jong u ha ka 21 tarik u Lber .
Ka Indian Red Cross ka don ka jingiadei bad ka seng pyrthei kaba la rim 150 snem ryngkat bad ki 188 tylli kiwei pat ki ri kiba long ki dkhot .
Ka ain ka khang ban pynkut noh ia ka jingkha khun hadien 20 taiew , wat lada ka don ka jingma kaba lah ban pyniap ia ka kmie bad ia u khunlung .
Nyngkong , ka bleithaw ba la ker jong u Blei Vishnu uba bat ia ka chakra ne ka disk ka pynmih ia ka jingsngew shyrkhei bad jingmaïan bym lah batai hapdeng ki nongwan jngohkai .
Ka Komishon , namarkata , ka ai jingmut katkum kata .
Ka jingpynhiar kaba kham heh na ka bynta ka jingsumar pang
Ka long kumba la pynpra ia ka jingiateh namar ka jingleh bymman .
Lada iaid katkum ka jingiathuhkhana , ka jingjia ka jia ha ka por mynsngi .
Kane ka long kaba iapher na ka coordinate datum jong ka GPS kaba long ka WGS 84 kaba pyndonkam ia ka jaka jong u North Pole ha u snem 1984 .
Katno sngi phi la shim por ban pyndep ia ka ?
Hapoh kajuh ka jingkhang la don ka imambara .
Hynrei ka jingma ka long kaba shisha .
Ki khynnah kynthei ki la tieng bad sngewsih .
Kiwei pat ki khynnah ki la mudui pyrshah ia ka jaka rwai jong u King , kaba dang don ha ka jingiakren .
U la leh ia ki kam kiba pher ban bei tyngka ia ka jingpule jong u da kaba tem guitar bad tyngshop ha ki jingkhawai shongkurim bad kiwei kiwei ki jinglehkmen .
Ka jinglehkai kaba bha tam ha ka bynta kaba sniew
U rangbah jong ngi u Nitish Kumar u dang rah shakhmat ia ka dustur jong u J . P . U Narayan , u Ram Manohar Lohia bad u George Fernandes .
Ha ka 17 tarik u Risaw u Subhas Chandra u la kynriah noh sha ka iing sah shimet jong u Crescini jong ka kynhun shipai jong ka Italy .
U Ollie Pope u la shim bynta ha kane ka jingiakhun kum ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingleit jngoh jong ka England ia ka ri India wat la um shym la paw kyrteng ha ka Test lane ka Reserve squad na ka bynta ki jingiakhun pyrshah ia ka Sri Lanka .
Wat ai ia ka jingeh kaba bun .
Haba iadei bad ka jingpyniap ialade jong ki nongrep namar ka jingkit ram , u Chouhan u la ong ba 72 percent ki nongrep ha ka jylla ki siew ia ka ram jong ki ha ka por kaba biang .
U Dossa u la iehnoh shadien ia la ka tnga , lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
U Obama u khmih lynti ban ia kynduh ia u Modi : White House .
Ki khun jong phi kin leh kloi . ki nongpynjot jong me bad kiba la pynjot ia me kin mih noh na me .
Ka paw shai ba ka jingsngewthuh blei jong ki ka la pynlong ia ki ban pynneh pynsah ia ka jingim jong ki khunlung .
U la ong , ‘ Don kiba la aiti ia ka ha nga ha ka snem ’ 59 ha St . Paul bad ka la pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga . '
Hynrei kata ka long tang kaei kaba ki briew kiba rakhe ia ka Khristmas ki leh ia ka jingkha ia U Jisu Khrist .
Ïa ka Hero MotoSports Team Rally la pynrung ha u snem 2016 .
" Ka la jied ia ki Nongsakhi U Jehobah , bad ka la ai kyrteng ia ka essay jong ka " " Ka Jingleit Jong Nga sha ka Ïing Hima . " " "
La pyllait im haduh 18 ngut ki briew na katei ka iing , kynthup ia arngut ki nongsumar bad uwei u nongap pahara , la iathuh u heh jong ka tnat pynlip ding .
U Myntri u la ong ba ki jylla ki dei ban ithuh ia ki mar kiba don ka jinglah ban ioh ia ka iew na ka bynta ban bujli ia ki mar kiba wan nabar bad ban pynkhlaiñ ia ka jingshalan shabar ri , bad ban thaw ia ki lad pyniadei ia ki mar sha khmat bad shadien .
Ka jingkylli ka long kumne :
Ki dawai khniang ki shakri kum ka jingbam na ka bynta ki dawai khniang .
Katba nang mih ki sngi , ka jingiadei kaba ki arngut ki don iwei ia iwei pat ka nang khlain , kumjuh ruh ka jingieit jong ki iwei ia iwei pat .
" " " Nga khot ia u Kejriwal u lehnoh namar ba u ai suloi ia ki briew jong ka Delhi ."
Hynrei U Mynsiem u lah ban long uba la pynshong nongrim ha ka nongrim jong ka Jingim , ym ha ka Matter .
Ngi buh ia kiei kiei hangta .
Ia kane ka video la pynmih ha Jammu bad Kashmir .
Wan , pyniasoh bad noh synniang : Ka Sushma Swaraj ka iathuh ia ki samla ba sah shabar ri .
U Kohli u la kamai 223 ron ha katei ka jingialehkai .
Hynrei mynta ka sngi ngam dei u nongwan hangne ​​hynrei u Chancellor .
Bad nangta sa ka khun jong u .
Sa uwei pat u ong : Ka kynthei ka lah ban thaw ne pynjot ia ka iing .
Ki nongshong shnong ki dang sahkut ha ki iing ki sem jong ki .
Mynsiem Bakhraw : U Mahatma Gandhi bad ka Jingialeh jong u bad ka Ri India da u Joseph Lelyveld .
U la ong ba uwei u briew u la iap bad uwei pat u la mynsaw .
Kan long kaba kongsan haduh katta katta kawei pat ka jait jinglong ba ngim lah wat ban sngewthuh ia ki jingmut jingpyrkhat , jingmut jingpyrkhat ne sain hima sima .
U Paes u don ha ka kyrdan jong ka rekod pyrthei
Kumno uwei u lah ban pynkylla ia kane ?
Ki 13 ngut ki President ba mynta ne barim , ki Myntri Rangbahduh bad ki Vice President ha Africa ki la leit sha ki jaka pule ne ki jaka ai jinghikai ha India .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital ban ioh jingsumar .
Hadien ka por la mih uwei u syiem uba thymmai halor ka ri Ijipt , u bym tip ia u Joseph . Kumta u la ong ia la ki briew : Peit !
Hadien kane la aiti noh sha ka CBI .
U PM u ai khublei ia ki briew jong ka Goa ha ka sngi pyllaitluid ia ka Goa
Ha ka 18 tarik u Lber u nongpyniaid ia ka episode u Salman Khan un leit ban iakynduh ia ki nongiashim bynta .
Ka jingujor pyrshah ïa ka Nadiadwala kaba la pawnam ha ka jingpynmih ïa ki phlim Hindi ba pawnam kum ka Hera Pheri bad ka Welcome la rejister da u ophisar jong ka income tax ha u bnai Risaw 2014 .
Lah ruh ban pynshisha da kaba wad ia ki khniang jingpang ha ka snam .
Ngam tip ia kaei kaba phi kren . . .
Wat ju pynkhih , pynkhih ne pynkhih ia ka jingthiah .
" Ka kashari kan sa ai ia ka rai halor kane ka kam ha ka 16 tarik u Nohprah " " la ong u Soni " .
Ka Article 245 jong ka Riti Synshar ka iadei bad ka jingheh jong ki ain ba la thaw da ka Dorbar Thaw Ain jong ki Jylla .
Ki kali kiba ieng hajan ki la julor ruh .
Kan dang bteng ban pynroi ia ki kam jong ka ha kine ki iew bad kan rung ruh sha ki iew ba kongsan ha ki jaka ba thymmai .
Katto katne ngut ki samla pule kim shym la lah ban kit ia kane ka bai lutksan namar ka jingbym biang ka ioh ka kot jong ka iing ka sem .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba kiew na ka kad liengsuin ha kawei ka nongbah jong ka thain mihngi jong ka Asia .
Kum ka nuksa , haba ka Baibl ka iathuh ia kano kano ka jingjia , bunsien ka ai ia ngi ia ka por , ka jaka bad ki kyrteng jong ki briew kiba donkti .
Ka jingthmu ba kongsan jong nga ka long ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Mind lada nga iadon bynta ha ka jinglehkai ?
Ki jingialehkai kiba sngewtynnad ki la iaid haduh ban da janmiet .
Wat la katta ruh ka jingdon jong u ha Germany kam shym la jah khlem jingkynthoh .
Ka Pakistan kam lah ban ialehkai ha Pakistan namar ym don ba lah ban pynthikna ia ka jingshngain .
Oh phi tip aiu ? Nga tharai ba ngi long kiba bha .
Baroh arliang mamla ki la kdew ba ia ka jingiateh ba la iasoi hapdeng ki myntri bar ri jong ki ar tylli ki ri dei ban pyntreikam da kaba shisha .
Ka jingleit jong ki nongaplai , ngam iohi ia ki kyrteng kiba heh .
Ka la shim por ban ioh ia ka .
Kylli ia lade : Teng teng nga ailad ia ka met ne ka jingmut jingpyrkhat bym janai jong nga ban pyni ia nga sha ka lynti kaba sniew bad nangta nga leit shata ? Lane nga la iap ha kaba iadei bad ka pop ?
U nongialam ka seng Congress u R P N Singh , u nongialam ka Samajwadi Party u Ramgopal Yadav bad u heh ka seng RLD u Ajit Singh ki la iakynduh ia ki heh jong ka tnad elekshon .
Ki nongpeit bniah ki peit ia ka jingsumar , ka bai ICU , ka bai kamra , ka jingleit jngoh ia ki doktor , ki dawai , ki test , ka oxygen bad kiwei kiwei .
Baroh ngi burom ia u Advaniji bad ngi kwah ba un ioh ia ka post kaba iadei bad ka jinglong jong u , u la ong .
U Virat Kohli u la long u Batsman ba nyngkong eh ban kamai 20 000 tylli ki international run ha ki shisnem .
Ka Result Election ha Maharashtra 2019 : Jop ka Aaditya Thackeray ha Mumbais Worli
Ka Supreme Court collegium ka la ai jingmut kham mynshwa ban thung ia u Justice Nath kum u CJ jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Andhra Pradesh .
La pynbna ia u Surinder Singh bad u Kuldeep Kaur kum ki nongialehkai ba tbit tam napdeng ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ka kyrteng kaba la pynkylla ia ka dur jong ka kriket India .
Kumno Phi Lah Ban Im Da kaba Duna Kumno phi lah ban pynsuk ia ka jingim jong phi katba phi dang don ha ka kam ?
Baroh arngut ki koit ki khiah bad ki dang shah sumar ha hospital , ka la ong .
Kam long kaba suk ban launch ia lade marwei .
Phi lah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba ar shah na ka jingtrei shitom jong phi .
U nongleit nongwan u lah ban phah SMS ha u mobile number 58888 lane ban book lyngba ka app bad ia ka jingkyrpad jong u la shimkhia ha u nombar 58888.
Katba ki dang mih noh , la wanrah ha U Jisu ia uwei u briew uba khlem kren uba la shong ksuid .
Ha ka sngi test , kan sa shongthait bad pynkhreh pura , bad ka score kaba bha kan long hapoh ka jinglah jong ka .
Kito ki rai kim shym la pyntreikam pura .
Bun ki jaka kim don ki lain pyntuid um kiba biang na ka bynta ka um slap .
La pynbeit ban pynlong ia ki jingiaseng bah pyrthei ha ki ar ne lai tylli ki ri ha Europe bad kiwei pat ha Africa , Asia , Latin America , South Pacific bad Caribbean .
Ka bynta ka la shim ia ka jingdonkam kaba nangroi ryngkat bad ka jingpyllait ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kane ka la khmih lynti ba kan pynmih kam na ka bynta 1 . 70 lak ngut ki briew .
Note khang , ka GST ka la ktah jur ia ka GDP : Manmohan .
Halor ki step , ka mala kaba lai .
U Khristan uba shisha um dei ban ailad bad ban iashim bynta ha ki dustur ki bym pynsngewbha .
U Jehobah u la pyni ba u lah ban pyndonkam ïa ka kynhun shipai ban ai jingshngaiñ ïa ki briew .
Ka aktress jong ka phlim " Jism 2 " ka la ong ba ka Priyanka ka dei ka kynthei kaba stad bad kaba leh shibun na ka bynta ka imlang sahlang .
Ka Pakistan ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri kiba dang sah ha kaba ka jingpang polio ka dang sahkut .
Ha ka jingma ka don ka buit treikam jong ka NATO ha ka lawei , bad , shisha , ka jingdon jong ka hi .
Ka Delhi ka la shah pynhap 280 ron ha ka inning kaba ar .
U la pynkhih biang ia ka bol .
Ka jingshem baroh kawei bad ka jingsynshar hapoh ka seng jong ki nongtrei ka pyni ia kaei kaba ka jingsynshar Soviet ka iasam lang bad ki nongsynshar ba mynshuwa jong ka kiba kwah ban pynkylla dur , bad ruh ia kaei kaba kyrpang shaphang ka bynta jong ka .
Ka kti jong u nongsiat wait ka la jah noh na ka jingtreikam Ere ba un lah ban pynpoi ia ka jingshah shoh kaba pyniap , sngewsih !
Ka JPMorgan , ka UBS , ka BNP Paribas , ka Barclays bad ka Standard Chartered baroh ki la kyntait ban kren eiei haba la kylli shaphang ka rukom treikam jong ka Sebis sha ki katto katne ki bank .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la ong ba kane ka jingjia ka long kaba pynsngewsih haduh katta katta bad u la bthah ia u director general jong ka CRPF u RR Bhatnagar ban leit mar mar sha Chhattisgarh .
Kiba bun ki nongrep jong ngi ki trei ha ka rep ka riang kaba pyndap ia ka jingbam .
Hynrei ym shym la don mano mano na kine ki ar tylli ki seng kiba la pynsmai .
Ia ki kali kiba shah ktah la shna hapdeng u snem 2003 bad 2013 .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah bad la register ia ka case .
Ia ki jingai jingmut jong ki Ophisar ba peitngor la pyniasoh lang bad la aiti sha ka ophis jong u Myntri Rangbah ba donburom lyngba u symbud myntri rangbah .
Ia kane ka jingleit jngohkai pyrthei la ai kyrteng kum ka jingleit jngohkai pyrthei jong ka jingiatylli bad ka pateng jong ki thuk thuk .
Ha ka sien kaba nyngkong , kawei ka kompeni shna tiar ialeh jong ka thain Mihngi ka la shem ia lade ha ka kyrdan ba ha khlieh duh 25 .
Bad nangta ka don ka pisa .
" " " Hynrei kine ki seng ai jinghikai ki dei ban shah pynrung kyrteng ha ka bor kaba biang bad kin bud pyrkhing bha ia ki jinghikai kiba iadei dur , ki syllabus bad kiwei kiwei ki jingbthah ba la ai jingmut na ka bynta man la ka kyrdan jinghikai . " " "
Ki nong China Han kim shym la shong la sah ha kane ka thain haduh ka spah snem kaba 18 .
Pynsangeh noh u myntri kam bar ri ka Bangladesh ia ka jingwan jngoh ia ka India halor ka jingpyrshah halor ka Citizenship Bill 2020.
lada ka dei ka kali shakri paidbah , kaba trei kum u nongpyniaid ia ka kali lane ha kaba peit ia ki tiket ha ka kali , lane .
Ia kane ka jingsngew jong u Williamson la pynpaw ruh da uwei na ki paralok ba la kham rangbah jong u u Ross Taylor uba la kynthoh ruh ia ka rukom ai point .
Ha India ki kynhun kiba la kham heh bad ki kynhun kiba rit ki la wan poi na Pakistan ha ki taiew ba la dep bad ki la kynriah sha mihngi shapoh Rajasthan , ki la poi sha Jodhpur , ki la ong .
Ka liengsuiñ jong ka Emirates na India ka la kem ding ha Dubai
U pynbna ia ka ha nga , nga sngap jar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la plie mynta ka sngi ia ka Integrated Terminal Building jong ka kad liengsuin ha Vadodara .
Tang ban ai katto katne ki jingpynlait ha kaba iadei bad ka jingpynkynriah ia ki mar rep kan nym biang , la ong u Dr TN Prakash Kammardi , chairman barim ka Karnataka Agriculture Price Commission .
Kata ka la long tang ka jingthmu jong ngi .
U Shahid Kapoor u la thoh ha ka twitter jong u ha ki khyndiat sngi mynshwa bad ong “ Ki khyndiat sngi ba la dep ki long kiba eh .”
U Ziaur Rahman u la long uba trei shitom bha ban iada ia ka jingmyntoi jong ka seng shipai .
Haba pynbor ban jer kyrteng ïa kito ki khyndiat ngut ki nongïalehkai kiba u sngew ba ki thmu ïa u , u Kaneria u la ong ba un sa pynpaw ïa ki kyrteng jong ki hadien ha ka YouTube channel jong u .
" Ka don ka lain jong ki jinglehkai shongkha khleh ba la ai laisen na u Doc Johnson , bad ka dur ba iadei bad ka met jong ka Jenna Jameson ."
Kata ngam tip shaphang jong ka .
Ka blang kaba don ka bniat feb ka bam sboh .
Ki briew jong ka Hong Kong kin ym kynran dien .
Kane ka dei ka thup jong ki phlim ba sngewtynnad ba la pynmih ha ki snem 2010 .
Ka la san kum ka para jong u Abdullas lai ngut ki khun shynrang u Shameem , u Najeeb bad u Shereef .
U myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh bad u president ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la dawa ba ka sorkar BJP jong ki jylla ka dei ban risain noh .
La pynjari ia ki pulit sorkar pdeng kiba don tiar ialeh hapoh ka iing dorbar thawain hangne ​​hadien ba la mih ki jingtip kiba thymmai ba la suba ba ki lehnoh ki thmu ban hiar thma ia ka ophis kaba heh tam .
Ka don ka jingngeit ba ki nongmane bym don khun kin ioh khun hadien ba ki la duwai ha kane ka tempi .
Ki la lum 154 ron bad duh 3 wiket ha ki 20 ober ba la buh .
Ki kolej ba ioh jingiarap ki ioh Rs 69 cr
Kane ka long kaba palat ia ka jingsngewthuh jong nga .
" " " Khamtam eh , ki khynnah kiba sah bad ki jingpyniasoh cable ha iing ki la nang sngewtynnad bha ia ki kartun ba la pynkylla dur ha ka ktien Hindi . " " "
Myntri ka tnad Surok bad Surok bah .
Ha kawei ka miet hadien ba la dep trei , u la iathiah bad kawei ka kynthei ha iing jong ka shwa ban leit phai biang sha kamra hotel jong u .
Ka rukom siew ia ka khajna .
Suki suki ki la sdang ban shim ia u shniuh uba thymmai na kane ka jaka , ban thain ia u ha England bad ban die ia ka jain kaba la dep shna ha India , na ka bynta ka jingmyntoi kaba heh .
U la ong ba la pyntip sha ki heh ka Custom kiba hadien ki la poi ha katei ka shnong khappud .
Ha ka jingthoh ruh u la ai ia kata ka jingsngew hi .
Wat la katta ruh nga tieng ba ka Salma kan . . .
Ka jingialehkai test kaba ar jong ka England bad ka West Indies kan sdang ha Manchesters Old Trafford ha ka sngi Thohdieng .
Hadien ba ka India ka la leh pyrshah ia ka Kashmir , ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ka New Delhi bad ka la beh noh ia u High Commissioner ka India .
" " " U Dalai Lama u la ong ba ka jingiakynad Doklam hapdeng ka India bad ka China ka dei " " " " kam dei ka mat kaba khia than " " " " ha ka sngi thohdieng bad bynrap ba kine ki ar tylli ki ri ki hap ban im marjan marjan . " " "
Ngan stab ia ki bniat jong phi !
Ka Pakistan ka dei kawei na ki nongshun ba kongsan jong ka India .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Chouhan u lah ban pynrung sa 28 ngut ki myntri ha ka kynhun myntri jong u .
Kumjuh ruh ka RAM kaba 3GB bad kaba don 32GB ka jingbuh jingkynmaw la khmih lynti ba kan shong dor haduh Rs .
Ha kane ka por kaba kongsan , nga la wan sha kane ka rynsan ban iasam ia ki jingsngew jong u 1 . 3 billion ngut ki briew jong ka Ri India , u PM Modi ruh u la ong .
Ngi long kiba la nang la stad bad kiba tbit .
Ka US ka hap ban sngewthuh ba ka India ka don ka jingiatreilang kaba kyrpang kaba la slem bha bad ka Russia kaba ym lah ban pynduh noh ia ka .
Ngi la thoh ruh sha ka DDA hynrei ym shym la wan jubab , la ong u Bansal .
Haba kren shaphang ka phlim kaba hadien jong u Prabhas , dang shen u la pyndep ia ka jingshon dur ia ka Saaho .
Ka long ka kali kaba bha ban iathuh khana ruh .
U Jisu u la pynshai ia kane ka mat ha ka jingduwai nuksa .
" " " Ngam kwah ba uno uno un shah pynmynsaw hangne ​​mynta ka sngi ."
U la bakla ha kaba pyniaid ia ka sorkar .
Bun ki briew ha ka rud duriaw kaba shit bha ki pynher ia ki khnai .
Ka jingpynmih ia ka silk bunsien ka pyndonkam ia ka jingtrei khynnah ba la teh mraw , wat la lehse kam da long kaba kham heh ban ia kiwei pat ki jaka ha India .
Bad wat nym ioh ia ka jingmut ba kane ka long kaba sngewrit bha .
Lada dei u briew uba nga la tip , ngan pynlong ia u ban sngew kumba u don ha la iing .
Ki la shim ia kata ka kabu ruh kumjuh .
U Kiir u la iathuh ha ka Radio Netherlands Worldwide ba ka jinglong shynrang bad kynthei kam don ha ka " " jinglong " " jong ki briew jong ka thain Sudan . "
Ka jingkhawai shongkurim , ka jingialang , ka tamasa bad kiwei kiwei .
Kaei ka f . . . ? ! Kaei kaba u la leh ?
Ka dei ka ktien script , kaba pyndonkam ban thoh glue ban pyniasoh ia ki tiar bad kiwei kiwei ki prokram ban pynbeit ia ki katto katne ki jingeh .
bad ki doktor kin sah shabar iing jong phi !
Kane kam long kaba suk . Kawei ka longiing ka la nang ia kane da kaba pynlut bun ia lade .
U Panneerselvam u hukum ban pynkylla ia ka jaka sah jong ka Jayalalithaas Poes Gardens sha ka jaka buh jingkynmaw
To pynskhem ia ka jingieit jong phi ia U Blei bad ia ki paramarjan . Duwai sha U Jehobah ban ioh ia ka jingshlur .
" " " Ngim shym la pynlehnohei bad ngin ym pynlehnohei ban pynthikna ia ka jingpyllait ia u Fr Tom na ka jingshah teh mraw , " " la bynrap biang u Myntri kam bar ri . "
Ha ka jingialeh ha Vanni ha u snem ba la dep , la iathuh ba bun ki kynhun ki la shu iapra bad phet krad ne phet krad .
Phi lah ban don sa kawei pat ka bynta ha ka jaka jong ka .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Brijesh Kumar uba la shah buh ha ka ' 112 ' kaba dei ka phone ai jingiarap kyrkieh jong ka jylla .
Uwei u nong Samaria uba isynei u la teh ia ki jingmynsaw jong u , da kaba theh umphniang bad wain halor jong ki . Kane ka la long ka rukom riti ban sumar ia ki jingmynsaw .
Ka jingïakynad ka la mih ruh ha ki nongbah Kulgam , Shopian bad Pulwama ha ki bynta ba shathie jong ka Kashmir .
Ki sheikh kiba la shah kem ki dei kiba wan na Saudi Arabia , Oman bad Qatar .
La bat ia u shwa ba un kiew ha ka liengsuin .
Ha kane ka jingialang la pyntip sha ki nongpyniaid jong ki surok bad ki tnad rep ba la pynbiang ia ki 70 percent ki dieng ha ka jaka ba biang ban ring mynsiem .
Hynnin ka sngi nga la shong bad katto katne ki stad saian .
Ha ka por ba ki bun jaitbynriew ki la synshar ia ka Germany hadien ka thma bah ba ar , ka Soviet Union ka la khanglad ia ki ri Sepngi ban leit sha ki bynta jong ka Berlin kiba don hapoh ka jingsynshar jong ki Ri Sepngi .
Ka jinglap ia ka jingpang bunsien ka mut ka jingsumar , kumjuh ruh ka jingsumar da ki dawai ne ka jingshai ne baroh ar , ryngkat bad ki jingktah kiba sngewsih jong ki .
Ia ka jingjop jong ka la iohi da kiba bun kum ka jingpynpaw ia ka jingkylla ha ka kolshor jong kane ka juk bad la ithuh ruh ia ka da ka jingmih jong ka Jingngeit Blei Bathymmai .
Namar ka jingduh bording , ki briew ki iakynduh jingeh shibun .
Kumno lada nga don tang ki khynnah kynthei ?
U Sonu Nigam u ai sur ia ka poim jong u PM Narendra Modi .
Sadek Hossain : Ka jingeh kaba la iohi nyngkong ka long ka jingbym thikna hapdeng ki heh bad ki nongtrei jong ka City Corporation .
U Bah Vikas Pratap uba dei u Commissioner jong ka Municipal Corporation u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor la don katto katne ki khubor shaphang ka skhim ai jingkyrshan ia ki nongkha khun .
Ok , hynrei balei tang kawei ka kjat ? U Chowkidar Mritunjay Sharma ruh u la kylli .
La khang pyrshah ia ka jingrung sha ki jaka ba shapoh , wat la ka wah kaba rkhiang ka ailad ia ki nongjngohkai pyrthei ban rung shapoh ka jingtei haduh ka jaka .
“ Baroh ki tip ia ka ,” u la ong .”
Dei ban pynthikna ia ka lad kaba iaryngkat ia baroh ban ioh iashim bynta ha ki projek kiba hap hapoh ka Swiss Challenge .
Ha ka kyrdan jong ki senior ki
La tim ia ki , yn kem ia ki hangno hangno ba kin lap , bad pyniap khlem jingisynei .
Ka dur ba la shon da u Gajendra Yadav
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar ia kane ka kam haduh ka taiew kaba ar jong u bnai Jymmang .
Hadien ba ka la thoh ia ka thoh khubor ha ka phlim Thalaivi, ka la pynkhreh ban ak kum uwei pat u nongialam sain pyrthei ha ka phlim kaban sa wan.
Pdiang ia U Mynsiem U Blei Ym U Mynsiem Pyrthei .
Katba nga dang pule Baibl man ka por , nga ju iakynduh ia ki jingthoh ba nga pyrkhat ba ka Helen baieit jong nga kan jin da la buh dak ha ka Baibl jong ka .
Ki nongshong shnong ki la dawa bai lutksan ia ka longiing jong ki samla .
8 Haba arngut ki Khristan ki shongkurim ha ka rukom kaba long katkum ka ain bad kaba la ithuh , kata ka jingiasoh ka long kaba tehsong ha khmat U Blei .
U la ialam ia ka kynhun synshar paidbah kaba iaid shaphrang .
Ka jaka kper ka don ki jaka ba jrong jong ki lyngkha ba itynnad , ki jingthung syntiew kiba itynnad haduh katta katta , ki pung um ba itynnad , ki pung ba itynnad bad kiwei kiwei ki jaka kiba ai ka jingsngewtynnad ia u nongpeitkai .
Ka la sdang ia ka kam jong ka da kaba ak ha ki drama theatre .
Ha kane ka jinglehkmen kan don ruh ka prokram kolshor bad ka jingiakop dro dur na ka bynta ki khynnah .
Nga wan na ka longiing jong ki nongthoh khana .
Bad nga don ar tylli ki jingbatai ia ka FDI , kawei ka jingbatai ka long ka FDI ka mut ka jingbei tyngka nabar ri bad kaba ar ka long ka jingpynroi nyngkong ia ka ri India .
Ki nongleit nongwan ha katei ka bus ki la lait im khlem mynsaw na katei ka jingjia aksiden .
Ka iew jong ki tiar mobile ka nang kiew stet bha .
Nga sngew sarong ba ka phlim kan sa pyni ha TIFF ka phlim kaba lai jong nga ban pyni ha TIFF bad ngam lah khlem da ap .
U Sushant Singh Rajput u la shim ia ka Twitter jong u ban sam ia ka poster jong ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim .
Ka thuk thuk kaba ialehkai kaba jan tam ka lah ban pyniaid tang ban die 12 , 33 , 725 tylli ki thuk thuk ha kajuh ka por .
Ia kane ka jingjia dang don ha ka jingtohkit mynta , bad yn nym ai jingtip shuh .
Hynrei ka iingbishar ka la ai jingbit ia u nongmudui ban leit sha ka iingbishar jong ka Uttarakhand .
Phi tharai ba kane ka kham bha ?
Kumno ki Nongsakhi hadien kata kin peit ia uta u briew ?
Kine ki mut aiu mynta ?
U tip ia ngi bad ia ki dohnud jong ngi kham bha ban ia kaba ngi tip ia lade .
Ha Rae Bareli , ka President barim ka Congress ka Sonia Gandhi ka dang wad ia ka samoi kaba phra ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Akshay Kumar bad ka Sara Ali Khan .
Palat 1 million ngut ki briew ki la soi ia kane ka dorkhas .
Ki Kot shaphang ka Balance . kane ka kynhun ka kynthup ia ka ‘ Theory jong ka jinglong ryntih ha ka Mariang ’ kaba pawnam tam jong u .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa jong ki jubab :
Ka trailer jong kane ka phlim thymmai ka la mih katto katne sngi mynshwa bad ka la shah sngewtynnad bha ha ki paidbah .
U Bagga u dei u president ba thymmai jong ka INS .
Ia kane ka por la pynkut noh ha ka komiti jong ka kynhun myntri halor ki kam jong ka iing dorbar kaba la iakynduh hangne ​​hapoh ka jingpyniaid jong u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ki nongsynshar Aksum ki pynsuk ia ka khaii pateng da kaba shna ia la ka jong ka pisa Aksum .
Baroh ki nongpang kiba dang shitom ha ka Jylla haduh mynta ki long 1 972 ngut .
Ka mat jong ka Kashmir ka dang im .
Ia ka mukotduma katkum ka kyndon 306 , IPC la dep ban rejistar ha thanat jong ki pulit jong ka Civil Lines hangne ​​.
Na ka liang jong ka POSCO India ka la kyntait jur ba kam don bynta eiei ha kaba ia dei bad ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew :
Ym tang ba ka Iran ka don la ka jong ka umphniang bad gas kaba heh bha hynrei ka don ha ka jaka kaba biang bha kaba don marjan bad ka duriaw bah Persia bad ka Asia Pdeng .
Ki ïing buh mar ki pynlah ïa ki nongkhaii ban pynïaid shakhmat ïa ka jingpynmih baroh shisnem bad ban die ïa ki mar jong ki , ha kano kano ka por ba don ka jingdawa kaba biang .
U Aghorenath u la pyrshah ia ka rukom synshar jaitbynriew bad ka jingshongkha khynnah .
" Ka kot jinghikai jong u Frommer ka batai ia ka jingkieng Golden Gate kum " " lehse ka jingkieng kaba itynnad tam , kaba thikna ba ka jingkieng kaba la shon dur bha ha ka pyrthei . " " "
Ki briew kiba bun ki la iashim bynta ha ka jingleit ontep ia u .
Ki khynnah skul jong nga kin kyrpad ia nga ban shna ia kine na ka bynta jong ki wat haba nga lah ban don hangta hi .
U khniang lac lac u lah ban don ki bniat ne ki bym don bniat bad ki iapoikha bad ki kynthei katba ki dang don ha ka jinglong ba la tap .
Ia u Atulprasad la tip khamtam kum u nongtem bad nongthaw jingrwai .
Ka jingwan ki nongwan jngohkai ka nang kiew bad ka jingma jong ka jingleit jingwan ruh ka nang kiew .
Ka jinglamler ha ka por thma , ka jingthoh .
Bad nangta , ngi don ia ka sienjam kaba ar ka long ban ithuh la kata ka jingkhein ka dei ka jingkhein shimet ne ka jingkhein ba shisha ne ka jingkhein kyrteng .
Utei u khlur u la ju sam ia ki dur bad ki video ha ki social media la jan man ka sngi .
Ka dei ka jingshlei um kaba shyrkhei tam ha Kerala ha kine ki shispah snem .
Baroh ki sngewkmen ia kane ka jingiateh , u la ong .
U la pynlong ia ki dawai bad ki stent kiba rem dor bad u la buh haduh 5 lak tyngka ka jingsumar khlem jingsiew .
Ym tang ba kane ka iada ia u sim na ka jingkhriat kaba jur hynrei ka pynlah ruh ia u ban iaid ar ne lai shah kham stet ban ia kaba u lah ban iaid lym kumta .
Ka long kaba lyngngoh ba ia kane dei ban leh da kito kiba dang bud ia ka jingpynjari Emergency da ka Indira Gandhi kum ka sngi dum , u la ong .
Kumta dei haduh ka snem 1330 ba ka jingpyrshang kaba jur ka la sdang .
U bnai December 2006 : U Prasad bad ka Rabri devi ki la pyllait na ki jingshah kynnoh ha ka mukotduma jong ki mar ki mata bym iahap ba la mudui da ka CBI .
Kaei ka khubor jong phi sha ki nongrwai kiba ialeh pyrshah ?
" U Yury u ong : " " Ngi ju duwai bunsien ba ngin ym duh mynsiem bad nangta ngi la bteng ia ka kam ialap da kaba shaniah ha U Jehobah ban kyrshan ia ngi ."
Ka long tang ba nga la sngewkhia shibun eh ia u Jonathan .
U Shah Rukh haba kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim ban sa mih jongu kaba kyrteng ‘ Fan ’ , u Shah Rukh u la ong ba ka jinglaitluid ban kren ka mut ruh ka hok ban sngap jar .
Baroh arngut ki dei ki para marjan bad ki paralok .
Nga kwah ban iohi ia kaei kaba don hapoh jong ka .
La kyrpad ia ka sorkar ban pyrkhat biang ia ka rai jong ka .
Nga la sngewkmen ban iohi ba na ki 15 tylli ki jingai jingmut jong phi shaphang ka jingpyniaid ia ka jingkhuslai , ym don kawei ruh kaba ai jingmut ban iehnoh bad ban shongthait noh .
Ka Mr . U Thangavelu mynta un leit ban pynskhem ba u paralok Kodeeswaran u la pynmynsaw ialade ?
Wat knieh ia ka hok jong ki
U nongthaw ain u Ramkarpal Singh u la khot ia ka jingtohkit halor ka jinglong jingman jong ka jingiap jong ka .
Ha kane ka jingiakynduh ki myntri ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen ba baroh ar tylli ki ri ki iatreilang kham jan ban ia kaba mynshuwa ha man la ki bynta kynthup ia ka jingpahara bad ka jingpyniaid ia ki khappud .
U nongak phlim u Neil Nitin Mukesh u ong ba ka phlim jong u kaba don bun jait ki ktien ka Saaho kaba ak ruh u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor , ka nang kiew bha shisha .
Te , kane ka dei ka point kaba iadei bad u 0 . 5 ka dor ba la ot bad ka don ha ka bynta ba shalor sha kadiang .
Kane ka khynnah ka dang shah sumar mynta ha kawei ka hospital shimet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Boris Johnson uba la thmu ban wanphai biang ha ka bor synshar da ka jingbun paid kaba jur bha .
Ia ka bai bam shisngi jong ki nongshet la pynkiew da Rs . 50 .
Ia kane ka pisa dei ban thep ha ka cell ain jong ka iingbishar hapoh ar bnai .
Ia ka rukom kaba shai la khot ka DFA bad ia ka rukom kaba rit la khot ka NFA .
Nga tip ba ka long kaba eh ia phi , hynrei sngewbha , sah hangne ​​, bad pyrshang ban ym leh ei ei kaba bieit .
Ka longiing jong ngi ka dang sngewnguh ia ka jingtuid jong ka jingieid bad jingkyrshan ha kane ka jingpyrshang ban pynsah kynmaw burom ia u khun jong nga , la ong u Pyara Singh Dhaliwal u kpa jong u Deputy Dhaliwal .
Uba stad u long uba nang ia ka .
Ki la don ka bynta kaba kongsan tam ha ka roi ka par bad jinglaitluid jong ka ri .
Phi lah ban wad ia ka jinglong jong ka aplikeshon RTI , bad wat ban iohi ia ki jingtip kiba kiwei ki wad bad ki jubab kiba ki ioh katkum ka ain RTI .
Ka la jah ruh naduh u snem 2015 .
Ym shah ban pynlong camp bad ban thang ding hapoh ka park .
Ki iew ki hat ki la khang bad ki kali paidbah ki la jah na ki surok .
Hynrei tang ka por kan sa pynpaw haduh katno ka jingpyrshang jong u kan sei soh .
Dawa U Modi Reincarnation Of Swamy U Vivekananda Swamy , Dawa U Nongïalam ka BJP .
U ngeit skhem ba ki nongialehkai jong u kin sngewtynnad ban ialehkai ha ki madan jong ka Australia .
Nga sngewsih shibun , ko sahep , hynrei uwei u rangbah u dang pyndep ia ka jingpynbeit jong u .
Ngim ju kynthoh ia u myntri rangbahduh haba u don shabar ri .
Kane ka donkam ia ka jingiatreilang hapdeng ka PDP bad ka BJP .
Ka phone ka don ia ka battery kaba 4300mAh bad ka jingkyrshan ban charge stet ia ka VOOC kaba 30W .
Ïa kane ka jinglehniam la kyrkhu da u Patriarch Ecumenical jong ka Constantinople u Bartholomew .
Ka jingrwai ri kam dei ban pynsawa ha ki jaka peit phlim, kan ieng na ka bynta ki nong Pakistan ruh.
Ia ka mukotduma pyniap briew la ujor ha thanat Fatehpur Beri .
Ki jingkular jong u ha ka sain pyrthei ki la pynlong ia u ban rung ha ka sain pyrthei ha ka snem 1951 .
Balei u Moses u tap ia la ka khmat teng teng ?
Kiba bun ki nongñiah liengsuiñ jong ka Asiana , ki nongtrei ha madan bad ki nongap liengsuiñ ki don ha Seoul .
Hynrei hato ka jingstad ba stad ka long baroh kaba ka kot jong ka mariang ka lah ban ai ?
Ka khlaw sawdong ka shnong ka long ka jaka jong kiba bun jait ki jingthung kiba duna bha .
La kha ia u ha ka shnong Paraunkh jong ka shnong Derapur ha ka elaka Kanpur Dehat .
La ai jingtip shaphang ka Ain , ka kyrteng lyngkot jong ka , ki jingthmu bad ka jingsdang jong ka .
U Baldev Raj Chopra u la iohi ia ka sap jong u ha ka por ba u dang long u nongthoh khubor bad u kritik jong ki phlim . u la kyntu ia u Prakash ban bteng ia ka kam ak jong u .
Ym don kynthei kaba long kumta kaba ' bha ' bad u la iai bteng ban flit na kawei sha kawei pat .
Ka jingbam jong ka Avika na ka bynta ka jingpynhiar ia ka jingkhia kaba khraw .
Baroh ki long kiba pynsngewsih shaphang kane .
Nyngkong eh nga ai khublei shibun ia ka Sorkar Nepal bad ia u Myntri Rangbahduh u OliJi kiba la pynlong ia kane ka jingialang kaba saw jong ka BIMSTEC kaba jop .
Ka thain Ladakh ka shah ktah ha ka jingkhriat kaba jur
Kan pynkut noh ia ki jingeh kiba khraw tam ha ka jingim jong phi .
22 Khatduh eh , ka nongbah ha ka jingphohsniew ka thew aiu ?
Ki don kumba 4 000 ngut ki koidi kiba la shah rai pynrem kiba la palat ia ka 60 snem ka rta .
U la ong ba ka long ka jingkynthoh kaba phylla bha ba ka jingthang sboh ha Punjab ka pynsaphriang ia ka jingjaboh ha Delhi katba ka Delhi ka la long kaba la jaboh lypa .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kynthup ia u trai jong ka bar .
Ka tnad iada ri ka la pynkynriah ia ki kor pynmih bor ding Diesel sha Odisha .
Kane ka kompeni ka la pyllait paidbah ia kane ka scooter electric ha ki jylla Maharashtra , Andhra Pradesh bad Telangana .
Ha kane ka sngi plie mynta ka janmiet la don u nongai jingmut jong u nongpyniaid ka UT u Vijay Kumar Dev kum u nongkren ba kongsan .
Te na kiwei pat ym don uba nud ban pyniasoh bad ki : hynrei u paidbah u la pynkhraw ia ki .
Ka kynhun jong u ka kynthup ia 87 ngut ki Grik na ka Hima Ottoman bad ki nongsynshar Grik jong ka Venice .
Peit bniah ia ka ioh ka kot jong ka Tamil Nadu bad phah ia ki kaiphod sha ka Sorkar katba donkam .
U Amitabh Bachchan bad ka tnga jong u ki dei kiba la shim ba ki dei ki shijur kiba pawnam tam ha ka Bollywood .
U la bthah ia ki heh sorkar ba kin pynsted ia ki kam ynda ki la ioh pisa .
ka alibi jong ka jinglong ka suinbneng , bad pynrung ia ki kpa tymmen jong ngi ha ka jingduh jait jong ki dohkha Australia .
U la shah sumar ha Rajiv Gandhi Super Specialty Hospital namar ka jingshit kaba jur bad ka jingeh ban ring mynsiem .
Ia ka iingbishar jong u la pynitynnad da ki myllung Kannada bad Sanskrit ba pawnam .
Ka dorbar jong ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la pynjlan ia ka rai jong ka halor ka mat ban bishar biang ia ka kyrteng jong u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Uttarakhand u K M Joseph na ka bynta ban kyntiew ia ka kum u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Sa shisien pat ngin kynmaw ia u Bhagat Singh uba shlur .
Ha u bnai Lber , u myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la paw ha ka khubor namar ba u la buh ia ka dur jong u Deendayal Upadhyayas , kaba don tang hapoh jong ka dak jong ka ri , ha ka kot lyngkdop jong u .
Ka Congress ka la ioh 60 yrs , ka BJP kan pynkylla ia ka India hadien 60 bnai ong u Narendra Modi :
Lah ban khmih lynti ia ka jingbymsngewhun hapdeng ki heh sorkar .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 10 tylli ki jaka jong ka Lok Sabbha kiba hap hapoh ki thain Vidarbha bad Marathwada jong ka Maharashtra ka dang iaid ha ka bynta kaba ar jong ka jingthep vote .
Hangta nga la aiti ia lade ha ka jingpule ia ka histori bad ka thoh ka tar sain hima sima .
Ka City 2020 la khmih lynti ba kan wanrah shuh shuh ia ki kot na ka bynta ka brand shisien ba la pynmih ha ka ri .
Ka jingstet jong ka jingpynmih rong ka kiew ha ka por ba shai ka sngi .
Ngi hap ban pyndep ia ka jingkut jingmut jong ngi ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka Keya bad ka Sraboni ki long arngut ki para kynthei .
Ka bynta ka long jong ka khynnah kynthei kaba la shah bat ksuid .
Ka jinghiar thma kaba kongsan ka la sdang ha kata ka sngi ha ka por 12 baje shiteng sngi na ka bynta ba shathie jong u lain iada .
Hato dei U Jehobah uba la pynsngewsih ia nga ne dei u briew u bym janai ? Hato U Blei Jehobah U la ju leh ei ei ban pynsniew ia nga ?
Ki jingkitkhlieh ki kynthup ia ka jingshim ram na ki bank , ki ram bym don jingpynthikna , ka jinglah ban ioh ia ki lad ban pynmih pisa palat bad kiwei kiwei .
Ki nongpang kim dei ban shah pynduh ia ki jaka sumar ba kyrkieh bad ba kyrkieh . U Dr .
Ha ka 8 tarik u Nailur , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ba baroh ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka la pynduh noh ia ka pisa , ryngkat bad ki kyndon ban iadei bad kum kine ki pisa rim .
Hyderabad : Khnang ban pynlait na ka jingbun ki nongleit nongwan , ar tylli ki rel ba kyrpang kin iaid hapdeng ka Thiruvananthapuram Silchar bad ka Kochuveli Bhubaneswar .
Ngi don ruh uwei uba ka jingsngewthuh jong u hi ia ka imlang sahlang ka la ai ia kiba duk tam ia ka jingim kaba don jingkyrmen , ka lad bad ka burom .
Ngi ju ioh jingkyrshan tang hadien ba ngi la jop ia ki takma .
La iathuh ba u SP u la pynthikna ia u myntri ba ia kane ka kam la tohkit na baroh ki liang .
Ha Ladakh ka jingtrei ban pynkhuid ia u slap ha ka surok NH 301 ka la jan dep bad tang 2 km ka jingtrei ka dang sahteng .
Uwei na ki , u doktor na Roorkee u la ong , Mynshuwa la ju pynkhuid ia ki kamra man ka sngi .
Ka bor ba teh jong ka ain riti ka iadei bad ka formula ha kaba la pynpaw ia ka ain .
" " " Ha kane ka rukom synshar , " " " .
La pyrshang da kaba iatreilang bad ka sorkar jylla ban pynlong ia ka mariang jong ka Sikkim kaba koit ba khiah bad kaba jyrngam .
Uei u ban bishar ?
Hato ka la ktah ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ?
" " " Ha kata ka por ngam shym la sngewthuh satia ia kaei kaba jia " .
Map ia nga . Phi dei mano ?
Lah ban thang ia ki kum ka umphniang ha ki jaka pynmih bording thymmai .
Haba u stad saian u aiti lut ia la ka jingim , te ka ri ka ioh ei ei .
e ka long kaba bha . U khynnah uba don sap bha .
Wat la u Saha u la leit sha Allahabad hynrei u la iai bteng ban iakynduh ia ki jingjia ha Calcutta .
" " " Nga la sngewtynnad shibun ban iatreilang bad u Sanjay Leela Bhansali , hooid nga sngewtynnad shibun ban iatreilang bad u Salman ruh kumjuh ."
Kum ka nuksa , U Jehobah u la ong ha ki Jiw : To wad ia ka jingsuk jong ka nongbah sha kaba nga la pynkynriah ia phi .
Ka la don ka por kaba jrong jong ka jingsngap jar .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1964 ba ka India kan ialehkai ha Pakistan .
" " " Ia ka rai halor ka Maharashtra yn shim ha Maharashtra bad u myntri rangbah un long na ka Shiv Sena " " la ong u Raut .
Ki ar ne lai snem ba nyngkong hadien ka thma ki long ki por jong ka jingpynthymmai .
Ha kawei pa kawei ka centre 25 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah kin iashim bynta ha ka dry run .
Ki mat kum ka jingbym don kam don jam , ka jingduk , ka bamsap bad kiwei kiwei .
Nangta la rah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka distrik ha Suri .
20 tylli ha ka BSE .
Kum ka jingmih , 1 demerit point ka nang kiew .
Nga la iarap ia u ha kano kano ka rukom kaba nga lah .
U Bhuvneshwar Kumar u dei u briew uba bud ha ka .
Shimti u CR Patil ia ka kam kum u heh ba thymmai jong ka BJP ha Gujarat unit .
U Paul u la kyrpad ia ki para nongmane ban duwai khnang ba yn ai ha u ia ka jinglah ban kren ban pyntip ia ka jingmaham bakhuid jong ka khubor babha .
La lap ba don ki skul ba iasoh lang kiba pynlong ia ki prokram skul ba la pyniasoh lang kiba hikai ia baroh ar ki syllabus jong ka CBSE bad pynkhreh ia ki khynnah skul na ka bynta ki eksamin rung skul bapher bapher .
Kumjuh ruh kam lah ban paw shynna mardor ba don kiba shah shitom ha ka jingkyrduh mynsiem .
U Nariman u la ong ba ia kane ka lad dei ban pyrkhat ruh katba ka iingbishar kan peit ia ki jingtyrwa jong ki NBCC .
Ka Jio ka ai 1 GB ka data 4G ha ka shisngi bad ka jingkhot sur khlem jingteh hapoh ka skhim T.303 bad T.309 .
U Chintoo um sngewtynnad ia baroh kaba ka Mini ka sngewtynnad .
Ki bor pyniaid jong ka skul ki la pyrshang ban pynduna ia katei ka jingjia bad la shah ia u nonghikai bar ri ban mih noh na ka ri shwa ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ka jaka ieng kali ka shim ia ka jaka kaba heh ha surok .
Kata ka mut ba kawei ka pliang kaba pyndonkam tang shisien ka shongdor haduh 13 tyngka .
Ki doktor ki la kam ba utei u briew u la shah thang haduh 70 percent .
Shaniah ha nga man ka por ba u mareh ban bowl ia nga ka la long kaba shyrkhei !
Ki kali Volkswagen , Skoda , Audi , Porsche Bad ki Lamborghini baroh kin dang bteng ban don la ki jong ki jong ki jaka die kali bad ki jaka ai jingshakri .
8 Ki rangbah Khristan ki kyrshan ïa ka nongrim jong ka theokrasi namar ki sngewthuh ba ki don ka jingkitkhlieh ha U Jehobah na ka bynta kumno ki pyndonkam ïa ka bor ba rit jong ki .
Celsius scale ka long ha ka jingthew celsius , 0 degree ka long .
" Kane ka mut ruh " " " " Ka jaka mih sngi " " " " . "
Ka phlim Nishabdham kaba la pynmih da u Hemant Madhukar bad la bei tyngka lang da ka People Media Factory bad ka Kona Film Corporation .
Ha baroh ki kad liengsuiñ la ïohi ba da ki spah ngut ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ka jaka poi liengsuiñ .
Phi iohi , suki suki ka rukom im jong phi ruh ka sdang ban long kumjuh .
Ka don shibun ki jingmyntoi ia ka koit ka khiah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kane ka mukotduma ka la pynmih ia ka hukum ban siew ia ka bai nuksa kaba long arphew san hajar tyngka pyrshah ia u nongmudui namar ba u la mudui ia ka mukotduma kaba pynsngewsih .
Utei u rangbah uba dang 63 snem ka rta u la khlad noh na ka jingpang ha Reliance Hospital .
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei u la ong ba lada lah ban pyniaid da ka jingstad ia ka jingkiew kaba la khmih lynti ha ka kam jngohkai pyrthei , te lah ban pyndonkam ia ka ban pynduna ia ka jingduk , ban kyntiew ia ka roi ka par kaba neh bad kaba iaryngkat .
Ka tnad ka la ong ba ia kine ki dukan yn jurip bha da ki ophisar ba dei peit ia ki marbam jong ka circle , katba ki commissioner ba kyrpang kin leh shisien shibnai , bad ki assistant commissioner arsien shibnai .
Kaba kham kongsan ban ia kaba kren , phin donkam ban sngap .
Kawei pa kawei ka bynta ka la long ka lynti iaid na ka bynta ka aktress sha ka jingjop .
Ngi la ju don ha ka jingialehkai .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka riti dustur jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka Rajmata VijayarajeScindia ka don ia ka jinglong kaba suk kum u maw Paras .
Bad nga kwah ban iehnoh ia phi bad kane ka dur .
Kumta phim kwah ban iathuh ei ei ia nga , u Inspector u la ong da kaba sngewsih .
Kumta katto katne na ka jinglong jong ngi , lehse ngin sa wan bad ka jinglong Soviet kaba khlain jong ka jinghikai .
Ia kane ka phlim la shim na ka kot lyngkdop jong u Zacharia kaba don kajuh ka kyrteng , ka T . P . U Devarajan u la thoh ia ka dur jong ka phlim .
U la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha kawei ka hospital hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
" U la ong : " " Ngan sa iakynduh ia u Myntri kam pohiing ka jylla ne u Myntri Rangbah halor ki katto katne ki mat ."
U koit u khiah bad um don jingpang sniehdoh ne kino kino ki jingeh .
Ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ha kane ka thain .
Ki kyrteng ki la kylla na ki shipai rud duriaw sha ki shipai iaid kjat jong ka Carnatic , ki shipai iaid kjat trai ri jong ka Madras , ki shipai iaid kjat jong ki trai ri trai muluk jong ka Madras , ki shipai iaid kjat jong ki trai ri trai muluk jong ka Madras , ki shipai iaid kjat jong ki riewlum bad khatduh eh sha ki shipai iaid kjat jong ka Punjab .
Ha u snem 1999 , u la trei kum u nongthoh na ka bynta 8 tylli ki phlim , kaba long kaba heh tam da uno uno u nongthoh Telugu ha kata ka snem .
Kaei kaba jia ha Afghanistan ka ktah ia ki jaka ba markhap bad ka Pakistan .
La wad ia ka jubab jong ka Centre halor ki jingkhanglad ia ka jingtih mawshun beain .
" " "Ka jingiatreilang bad ka Nokia kan kyrshan ruh ia ngi ha kaba ai ia ka network kaba kham lah ban shaniah bad kham bha sha ki nongthied jong ngi " " ong u Vishant Vora , Director Technology ka Vodafone ".
Ka kali sumar ba la shah aksiden ha ka rel , ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding bad ki kali kit nongpang ki la poi mardor sha katei ka jaka ban pyndep ia ka jingpyllait im , kaba ha kaba sdang ka la shah ktah namar ka jingdum kaba jur .
U Johar u la ong , Ngam tharai kumta .
Ha kane ka jingthoh la thoh kumne " Hangne ​​ka don ka jingshai jong ka jingïalang shet jingshet ba kyrpang ba la pynlong da ngi na ka bynta u Master Taimur Ali Khan bad ka longïing jong u.”
Ka don 2,863 ngut ki nongshong shnong ha kaba 1,508 ngut ki dei ki shynrang katba 1,355 ngut ki dei ki kynthei .
Ka jingktah jong katei ka jingshah tynrah kali ka long haduh ba u Harwinder Singh u la khlad noh ha katei ka jaka .
U McPherson bad u Cawley ki don ha ka jingtei .
Ngi la wad ia u da kaba sngewsih .
Ka bench ka dang sngap ia ka jingkyrpad jong ka Karti ban pan jingbit ban leit sha France , Spain , Germany bad United Kingdom ha ki khyndiat bnai ban wan na ka bynta ki jingialehkai tennis jong ka pyrthei .
Katto katne ngut ki paralok jong ka na ka kam shna phlim ki la iehnoh ia ki khubor ha ka bynta jong ki jingthoh .
Katba ka jingsngewhun baroh kawei na ka bynta ki scooter ka long 746 bad 749 na ka bynta ki thuk thuk .
Ki jingthmu jong ka TRAI ki dei ban long ban iada ia ka hok jong ki nongthied nongpet ym ban pyrkhat ia ka jingmyntoi jong ki nongpyniaid telcom .
Khlad noh u nong India ha ka jingtyngkhuh kali.
" " " Ngim don lad shuh da kumwei pat " " " " la ong u kapten Dutch u Mark van Bommel.
Ka dorbar ka hap ban trei na ka bynta ka parliament bad kumjuh ruh na ka bynta ka lok sabha
Kaei kaba don hakhmat kam dei tang ka jingialeh hapdeng ka BJP bad ka Congress lane hapdeng u Modi bad u Rahul Gandhi .
Ki la kamai 174 ron na ka bynta ka wiket kaba ar .
Iap briew katba ka trok ka hap ha ka thliew
Kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit , la ong u nongaiktien ka Air India .
Mynta ka sngi ka eriong Gustav ka la sdang ban bthei ha Louisiana bad ka dohnud jong ka Afrobella ka nongthoh khubor na Trinidad ka la leit sha ka nongbah New Orleans :
Kumba ka tyllong um ka bret ia ki um jong ka , kumta ka bret ia ka jingsniew jong ka : ka jingleh donbor bad ka jingpynjot la iohsngew ha ka . ha khmat jong nga man ka por ki don ki jingpang bad ki jingmynsaw .
U Sharad Kalaskar u la shah kem ha ka mukotduma pyniap ia u Gauri Lankesh bad ka bynta jong u ha ka jingpyniap ia u Dabholkar bad u Govind Pansare ka la paw ha ka por ba u la phla pop ha u bnai August 2018 ba la dep .
Kumta , baroh kita ki node ki nombar ki nombar ia ki nombar ba kyrpang ba la ai da ka algorithm , kumta la shim ia kata .
Hynrei ha kine ki sngi , da ka Internet , kiei kiei baroh ki long kiba lah ban long ha ka rukom kaba kham stet bad kaba rem dor .
Kaei Ka Jingpynkylla ia ka Akor ? Ha kylleng ka pyrthei , ka akor ka la hiar shibun .
U Franz Beckenbauer u la thep ia ka bol sha u Roth na ka liang kadiang jong u uba la thep shiteng kol sha ka liang kadiang jong ka kol .
U Shri Naik u la ong ruh ba ngi la sakhi ia ka jingiashim bynta jong palat 70 tylli ki ri kiba la pyni ia ka jingkwah bad jingkut jingmut jong ki ban trei na ka bynta ban kyntiew ia ka dawai tynrai .
Lah ban kynthoh ba u Bell u la thaw ia ka kam shna telephone .
Ha ka jingshisha kam pat ju iakynduh ia u Dia bad u Sahil ha ka jingim jong u baroh kawei .
" " " Ka pyni ruh ba ka jinglong jong ki skul sorkar ha Delhi ka la long kaba heh bha ."
Lah ban pyniapher ia kiba bun kiwei pat ki kynhun niam bad ki skul .
Kane ka ktah beit ia ka pla jong ngi .
" " " Ynda phi la tip ia ka jingmut jong nga , ka thma kan sa shim dur ." " "
U Jagga Reddy da ong u wa ka Congress daw jop ko ha Nalgonda , Bhongir , Malkajgiri , Chevella wa Khammam Parliamentary Konstitwensi .
U Asim u ioh ia ka jingpynkhuid ia ka kamra thiah , kamra shong bad kamra shet .
Ha Hyderabad MANUU Boycott Exam Ha Ka Jingpyrshah Ia Ka Jingiakynad Ha Jamia University
Shwa ia kane , u bnai Nohprah 2012 u la iohi ia ki jinglong kiba kum kine .
Ka phlim kam shym la ioh ia ka jingjop kaba bha ha ka box ophis .
Ka la don ha ka jinglong jong ka jingbym shimkhia kaba pura .
U Donald Trump um lah ban khanglad ia ki nongkynthoh ha ka twitter , u pynkhein ia ka riti synshar ka ri : ka iingbishar jong ka US .
Bad ha ka jinglong jong u nongsynshar donbor uba don ka bor ban shim ia kaei kaba u kwah , kita ki jingkwah kin sa pynhun beit bad kumta kin ym pynhun shisha satia .
Haba kren shaphang ka jingieid jong ka Bollywood ïa ka Hillary dang shen la pynpaw ba ka Hillary Clinton ka la kylli shaphang u Amitabh Bachchan ha kawei na ki email jong ka .
Ngi lah namarkata ban shaniah pura ha ka jingshemphang , jingsngewthuh bad jingpyniaid jong ka Jingthoh Bakhuid kaba ngi ioh na u mraw .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba u Shahid Rehman u la shongkurim shisnem mynshwa .
U CM ka UP u Yogi Adityanath u dei ban sngewthuh ia ka jingkitkhlieh jong u .
Bad nangta kaei kaba la jia ha ka jingmut kaba shisha ka long ka jingpynkylla ia ka bor .
Ka Chennai Super Kings ka dei kawei na ki kynhun kaba jop bad kaba ïaid beit ïaid ryntih ha ka histori jong ka Indian Premier League .
" Baroh ki dkhot jong ka , " " naduh uba rit tam na ki haduh uba khraw tam na ki , " " u Jeremaiah u la iathuhlypa , kin " " tip ia U Jehobah . " " "
Ki jinghikai ha ka TEC ki kynthup ia ka jinghikai ha ka kam kompiwtor , ka ktien dari , ka ktien phareng , ka jingkhein , ka science , bad ka jinghikai ban trei kam .
Ka Diwali kaba suk ia ki bad ia baroh kiwei pat .
Balei la ai ia kane ka hukum ia u Jeremaiah ? Namar ba ka imlang sahlang jong ki ka la jyllei da ka jingtuh , ka jingpyniap briew , ka jingleh be-ijot , ka jingsmai lamler bad ka jingmane bleithaw . Jeremaiah 7 : 9 .
Kumta ban ia kaba wad ia ki jingiakren kiba khia bad kiba sngewtynnad ha ka Internet , phi hi phi wad ia ki jinglehkai bad ki dur kiba sngewtynnad .
KA ÏING PYNBNA 6 Ka jaka khaii pateng ha ka pyrthei
" " " Ka jingdih drok ka la long , ha kine ki sngi , kawei na ki jingeh kaba khraw tam jong ka pyrthei . " " "
U Guru Nanak u la pyrshang ban pynkylla ia ka jingim akor jong ki briew bad ban pynduh ia ki jingngeit biej na ka imlang sahlang .
Ka long ka sienjam kaba nyngkong kaba pdiang sngewbha ban thaw ia ka ain .
Kane baroh kam long kaba bha .
Katkum ka jingujor ba la ujor . . .
Ialeh pyrshah ia ki ar tylli ki bynta ba khatduh halor ka nongrim jong ka GST , ka jingpynduh pisa , ka jingshngain jong ki kynthei bad kita ki jingkular lamler kiba phi la ai ha ki jingthep vote ba khatduh , ka la ong .
Hynrei ka la paw ba ka dei kaba thok bad kaba thok .
Ha katei ka jingialang la wan ban ia shim bynta kum u MLA ka Khordha u Rajendra Kumar Sahu kum u Collector u Nirmal Chandra Mishra , u SP ka Dipti Ranjan Ray , u DSP u Jugal Kishore Das bad u town PS IIC u Ranjit Kumar Sahu kum ki nongwan , nalor kiwei pat .
Ha kane ka sngi la don lang u president jong ka seng u Siba Sahani , u general secretary u Arun Panda bad u nongpeit pisa u Rajaram Choudhury nalor kiwei kiwei .
U kpa jong nga u la shongthait kum u ophisar shipai .
Ka dur ka long ban iasyriem bad ka vulva ne ka kynthei kaba don ki bniat kiba la pynpaw pyrthei .
Ki dei tang ma ki kiba ialap ba U Jisu u la synshar kum u Syiem naduh ka snem 1914 .
Ban long ki paralok bad ki nongwan jong U Blei , ngi dei ban tieng ia u .
U James Maddison u dei u nongialehkai uba biang bha ban ialehkai ha ka tduh jong u mawkordor pdeng .
Ym shym la don kano kano ka sakhi ban kyrshan ia ka jingkynnoh , bad ym shym la ithuh ruh ia u nongleh kam sniew .
Hynrei nga ieng ha ka ktien jong nga .
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan da 6 wiket ha ka jingialehkai ICC World T20 ha Eden Gardens ha ka sngi saitjain .
Ki dak bad ki jingktah ki kynthup ia ka jingsma , ka jingsma , ka jingsma , ka jingpang sniehdoh , ka jingduna mynsiem , ka jingsma , ka jingsma bad jingsma jong ka sniehdoh , ka jingsma bad jingsma jong ka sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingsma sniehdoh .
Hynrei ka don sa kawei pat ka sur kaba la iohsngew ha kylleng kane ka ri kaba itynnad . Ka long ka jingsawa jong ki hajar tylli ki sur kiba iathuh ia ka khubor jong ka jingkyrmen .
Ka BJP ka la sngewthuh ba kam lah ban wan ha ka bor da lade .
La sakhi ruh ia ka jingshlei um ha Guru Tegh Bahadur Nagar , Shivalik City bad ha surok Arya College .
Ka Kesariya ka dei ka shnong kaba don ha ka District jong ka East Champaran ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
Ka kynhun ba tbit jong u nongpyniaid ia ka kam shim dur ka Madhie , u nongpynwandur ba tbit bha u Sreekar Prasad bad u nongpynmih phlim u Sabu Cyril la wanrah lang ban leh ia ka kam kaba phylla bad kane ka phlim .
Ki la ai bun ki jingkular hynrei ym pat lah ban pyndep haduh mynta .
Ka Sara kaba wan na Haryana ka la leh ia ka kam shna jain na Chandigarh .
" " " U Rashed u la ai jingmut , Iathuh ia la ka kmie ba mynta ka miet phin sah miet bad nga ." " "
Ka juk slap kaba nyngkong ka long ha ki 10 lak snem mynshuwa bad bad kaba ar ka long ha ki 7 lak snem mynshuwa bad ka juk slap kaba khatduh ka long ha ki 1 Lac snem mynshuwa .
Kane ka jingialeh tug ka dang iaid shakhmat .
Ha ki katto katne ki thain , ki jingthung jingtep jong ki ruh ki la shah pynjulor .
U Rahul , u Modi um fit ia ka kam PM : Hazare .
U dei u briew uba nyngkong eh ban iathuh ia nga ia kata .
" " " Nga sngewkmen ia ka jinglehkai jong ka kynhun jong nga ."
Yn pyni ia ki ha ka iingbishar bad yn set ia ki ha phatok .
Ki kynhun niam Daoist bad Stoic kum ki jingmutdur ban ia ki niam . Pynban ngi dei ban .
Ka jingwad bniah ka bishar bniah ia ka jingktah jong ki jingiateh khaii pateng jong ka India ha ka jinglong jingman jong ka khaii pateng baroh kawei :
Da kaba ong ba u Kumaraswamy um shaniah iano iano ruh , u Vishwanath u la ong ba kum kane ka jingtap beain ka dei ka kam runar .
Ki nongialam ka BJP , JJP , INLD ki iasoh bad u Cong .
U myntri ain barim u la ong ba u Justice Sabharwal u dei u paralok jong ka iing hynrei u dei u nongbishar uba eh bha .
Ki dak jong ka jingpang dengue ki kynthup ia ka jingshit , ka jingpang met kaba jur , ki jingsma , ka jingsma , ka jingsma bad ka jingtlot .
Ha ka Parade jong ki Ri , ki kynhun jong ka Korea Shatei bad Korea Sepngi ki la ïaid lang hapoh kawei ka lama ba ïatylli jong ka Korea .
U la bynrap ruh ba yn sa rejistar mukotduma katkum ka ain PNDT pyrshah ia ka .
Ym don jingkynthoh shuh halor kane .
U Bradd Pitt u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam ha ka bynta ba kyrshan katba u Tarantino u la ioh ia ka khusnam ba bha tam na ka bynta ka phlim Drama comedy .
U David Warner u la khur ïa ka Allan Border Medal kaba lai jong u da kaba ïoh 194 vote , ha kaba u kapten barim ka Test u Steve Smith u la ïoh 193 vote bad u Pat Cummins uba la wan ha ka kyrdan kaba lai da 185 vote .
Hynrei kane ka kham kongsan .
Ki nongtrei kiba trei ha ki mar bapher bapher kum ka Apple Watch lane kiba trei ha ki dukan jong ka Apple ki iathuh kumno bad kaei kaba pynlong ia ka Apple ka jaka kaba bha ban trei .
Ka la kham duna ka jingshaniah ha u sohjew ban ia kiwei pat ki jylla .
" " " Ka don khyndiat ka jingmut ban ianujor ia ki ar " .
U aktor jong ka KGF u Yash u dang pynkhreh ia ka bynta kaba bud jong ka phlim kaba kyrteng KGF : Lynnong 2 .
Ki Theme jong ka Jingpdiang sngewbha bad ka Jingjngohkai pyrthei ha ka Pyrthei .
Naduh u snem 2013, katto katne Tk 5 tyngka. 51 billion la dep ban sam sha ki samla pule kiba duk kiba don sap kum ka stipend bad ka jingiarap pisa .
Ngam leit sha ki jingiatai nia ha ka TV .
U briew u la pynpang ia lade uba matlah , uba sniew .
U myntri pathai khubor u la ong ba ki deputy commissioner ki ai jingtyrwa halor ki mat bapher bapher na ka jingshem jong ki hi bad kata ka jingtyrwa ka long kaba kum kata .
Ka kompeni ka dang sahkut bha ban pynpaw shisha ia ka model ha iew ha hat .
Kane kam dei ka iing kaba duk .
Ka Tata Motors ka la pynthikna ba ia ka Nexon EV yn sa pynmih ha India , la kumno kumno ha u snem ban wan bad kan don ia ka bor EV ba thymmai jong ki , ka Ziptron kumjuh hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah .
U la dawa ba dei ban wanrah ia ka komiti ba iatreilang jong ka iing dorbar ban pynshai ia ka jingiateh jong ka Rafale .
Kane ka la ai ia ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ia ka mat ban pynkhih ia ka sorkar .
Wat la ki don ki jingeh hapdeng ki heh sorkar hynrei kim don kiba khia .
Ka khynnah kynthei ka pyniap ialade da kaba ngam ha ka pung
Ka dor jong ka jingjop ka shong ha u Albert Einstein uba jop .
Hapoh ka kyndon 370 , ka Centre kam don bor ban pynbna ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka katkum ka kyndon 360 ha ka Jylla .
Ki don katto katne ki jait mrad kiba duna bad kiba la jan duh jait ha ka park .
Nga la ialam ia ka jingiakhih pyrshah ia ka .
Hynrei kane ka mut aiu shisha ia ka phlim India ?
U Abraham um tip lypa lada ki don ka khubor na ka bynta jong u ne lada ki shu iaid lyngba .
Ha ka por janmiet phi lah ban leit iaid kai bad ka lok jong phi .
Ki long kiba shai ba kim dei ki tiar doktor . . .
Wat nym ialehkai bad ka ding halor ka liengsuin kaba la hap : Ka Turkey ka maham ia ka Russia .
Ym don daw ba ka Pakistan kam dei ban pynrung ia ka Kashmir ha ka jingiateh .
Ka nongrwai ba pawnam ka Lata Mangeshkar ka la pyniasoh ialade ha ka Instagram .
U Jadhav u lah ban shah rai pynrem iap lada shah rai pynrem katkum ki jingkynnoh .
Kane ka long kaei kaei kaba ngi dei ban pdiang bad sngewnguh .
Bad phi iohi ha kane ka jingkynthoh , u nongthoh u pyndonkam ia ka jingpynkylla .
Ha ki stumps , u Denesh Ramdin u khlem shah rem ha ka 30 jar bad u Kemar Roach um pat lah ban thep kol .
Ki samla pule kim shah ban mih shabar jong ka jaka pule .
" " Horch " " " , kaba mut " " nga sngap " " ha German , ka kylla " " audi " " audi " " ha ka Latin . "
U la nion ia ka dur jong ngi ba ngi ia lehkmen hadien ba ka India ka la jop ia ka World Cup ha u snem 2011 . Bad ngi la don ha surok namar ba ka dei ka tamasa .
Haduh 2 . 5kg ka ksiar la ioh kurup na u .
Ka dei kawei na ki sngi shuti ba la pynbna paidbah jong ka ri India , kaba la rakhe ha baroh ki jylla bad ki jaka ba la pyniasoh lang jong ka .
Ka Ecuador ka la kynnoh ba u Assange u la pynmih ia ki jingtip shaphang ka jingim shimet jong u President Lenin Morenos .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 ka BJP ka la jop haduh 115 tylli ki seat katba ka Congress ka la jop 61 ngut . PTI
Ka la ong ba ka kwah ban iakhlad noh bad nga shwa ban leh ia ka jingsumar . . . namar ba kam lah ban pyniaid ia ka .
O phi kiba ngeit ! Hapdeng ki tnga bad ki khun jong phi ki long ki nongshun ia phi , kumta to sumar ia ki . Hynrei lada phi map , bad phi leh klet , bad mapU Blei U long U Nongmap bad Uba isynei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ki dang shna haduh 1 lak tylli ki Health and Wellness Centre hapoh ka Ayushman Bharat .
Ka Sorkar ha Gujarat ka la pynkhih bad pynkhih ia ki jingkulmar ha ka jingshisha .
Khublei shibun ba phi la ai mynsiem ia ngi baroh .
" Thung ia ki Ophisar ba rangbah jong ka koit ka khiah ha ki 17 tylli ki Circle ", la ong u CM ha ki heh sorkar."
Ia ka daw jong ka jingshah pyniap ym pat lah ban tip .
Ha ka sngi la pynlong ar tylli ki jingialehkai .
Ka iarap ruh ha kaba pynbun ia ka jingjrong , ban pynbun ia ka jingpyrkhat .
ka thorium kum ka bor ding . Bad nga ieit ban don ia kata ka jingiatai . Ki ju pynkylla ia ka .
U Jisu u la pyni ia ka jingsngewthuh jong u ia ki jinglong ba kordor da ka rukom ba u la kyntait ia ki jingpynshoi jong u Soitan .
Baroh ki briew ki la duh noh ia la u jong u briew .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanad jong ka Uppinangady .
Ngam peit ia u Rishabh Pant kum u nongialehkai jong nga , ong u Wriddhiman Saha .
Katkum ka jingtip ba la ai sha ki kmie ki kpa jong u la ong ba u dei uwei na ki hynniew ngut ki shipai na ka kynhun shipai Gajaba kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha katei ka sngi .
Ah Trai to ai jingstad ia nga bad to pdiang ia nga hapdeng kiba hok , .
Ngi sngewbha ban leh ia ka mon U Blei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u nongseng jong ka Banaras Hindu University bad u riewstad pule puthi u Pandit Madan Mohan Malviya ha ka sngi kha jong u .
Ka jingshai ha ka jaka iakynduh ka long kaba saw ha ka sngi kaba dum .
Ki nongrep ki don ka jingeh kaba thymmai ha kti .
U shong kali sha Tibet bad nga iaid kjat sha Chong Qing .
Ha kane ka bynta , u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingpynroi ia ka bor bad ka jinghikai .
Hato ka jingsngewsih bad jingsngewsih ka la tap ia ka jinglong ba jan bad jingkmen kaba la ju long ka jinglong jong ka jingiadei jong phi ?
Ngam tharai ba u plan haduh katne shakhmat .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Lall u la kam ba ka jingtyrwa na ka Lockheed ka long kaba myntoi ia ka ri India .
Haba pynbna ia ka jingkyrshan ia ka AAP hynnin ka sngi , u general secretary ka CPM u Prakash Karat u la ong ba ka jingthmu ka long ban pynliem ia ka BJP .
Kumta , na ka bynta kawei pa kawei ka case donkam ia ka jingtest ba kyrpang .
" " "Nga tip ba ka dei ka jaka ialehkai kaba bha, lada nga shongthait, nga lah ban ioh ia ki run, kata ka long kaba nga dang pyrkhat." " "
U khynnah shynrang u la iap ha ka jingbthei jong u lyoh mobile
Naduh ba ki briew ki la tip shaphang ka jinglong ka suinbneng jong ka Pyrthei .
Ka jingbymlah kha khun kam pynlong bym donkam ia ka jingshongkurim bad kam pynlong ia ka kaba be-aiñ .
