U President Pranab Mukherjee bad u PM Narendra Modi ki la ai ia ka khubor kaba jem bad kaba shai bha .
Ki pulit ki don ia ki jingtip ba bniah shaphang ki samla pule Kashmiri kiba pule ha ki skulbah bapher bapher ha Kerala .
" Ka India ka pynduh ia ka jingduk , kham stet ban ia kaba mynshuwa ." " "
U Abram u la mih noh na Ijipt shaphang shathie , ma u bad ka tnga jong u bad kiei kiei baroh kiba u don lem bad u Lot ryngkat bad u .
3 percent ka jingkiew ha ka DA
Baroh ki long kiba OK bad u , ka la ong .
Kidambi srikanth australian open superseries badminton chen long sports Indonesia open
Ki kynhun jong u na West Virginia ki la poi sha ka Sweet Sixteen saw sien .
Ki la leit ban jop ia ka ISIS .
Ha ka jingshisha ka SACP ka la iatreilang bad ka ANC naduh ba ka la wan ha ka bor bad kumjuh ruh ka COSATU .
U heh shipai jong ka Pakistan u General Raheel Sharif u la soi ïa ki hukum pynïap ïa ki saw ngut ki lehnoh ha ka sngi Nyngkong hadien ba la kyntait ïa ki jingujor jong ki da u President Mamnoon Hussain ha u bnai ba la dep .
Ym don kawei ruh ka sngi ba u khun jong ka Kareena bad u Saif Ali Khan u Taimur um shym la paw ha ki khubor .
U la kren ia kane ha ka jingialang paidbah ha Yavatmal ha Maharashtra .
Ka jingthep pisa baroh hapoh ki Account jong ka PMJDY ka long T.31 lak klur tyngka .
U la buh dak ia u blang kum u dieng bad kum ka jingmih ym don ba lah ban ot ia u blang .
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ha kine ki lai sngi ka la pynjulor ia u jingthung jhur ha Bathinda bad ki jaka ba marjan .
Ki don ruh katto katne ki skul heh .
U Barfi u la jop bun ki khusnam bad ki jingshah jied ha ki jingai khusnam bapher bapher ha kylleng ka ri India .
Uno uno uba don ha ka jaka jong u un jin da la leh kumjuh .
La pyrkhat ba ka jingangnud jong u ka long ban pynlong klon ia ka jingjop jong kane ka jingdro .
Mynta ki don 16 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
U la lah ban sngew ba u dawai u la pynpra ia ki jingsngew jong u . . .
Nangta ka ktien U Trai Baroh ka la wan ha nga da kaba ong ;
Mynta ka sngi ka dei ka sngi pynrung kyrteng jong ngi bad ka la iaid bha .
U Prithvi u dei u khun jong ka para jong ka Kangana ka Rangoli .
U Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru u la thaw ia ka PMNRF ha u snem 1948 .
Kane kan pynsuk ia ki bar jylla ban ioh ia ka Visa electronic kaba la nang kham pawnam .
Bun kim sngewthuh satia wat ia ka jingmut jong ka .
Ki nongkyrshan jong u Mohanlal ki sngewkmen ia ka jingmih jong ka phlim .
Kim shym la wan shane hadien ba ki la bud ia ki rukom treikam kiba biang .
Kiei kiwei pat ki bynta ki ban sngew ia ka jingktah ?
Kumta , ka iakynduh ia ka jingkyrmen ban ialeh pyrshah tang kumba 225 tylli ki seat ha kaba kan iakynduh ia ka jingiakhun beit bad ka BJP .
Ka imlang sahlang ka dei ka jingpynroi ia ka iing ka sem .
Ki shong ha ki jaka ba rem dor .
Ka jingdon jong ki briew kiba sheptieng ïa ka jaka ba jngai ka don ka jingtreikam kaba tlot bad kumta ki shaniah kham bun ha ki dak ba lah ban ïohi ne ba lah ban ktah .
Ka thoh ruh ia ki jingpynwandur ha ka jingshna piano .
Ki baicycle jong ka EPAC ki shong dor hapdeng 43 hajar haduh 83 hajar tyngka .
U Azhar u la pynkut ia ka jingkren jongu da ki jingpyrta ba iaroh ia ka niam Islam , ka Jihad , ka Pakistan bad ki martyr jong ka Kashmir .
Ka jingpyniadei ia ki dor bai kali kiba la don lypa bad kiwei pat ki Jylla la ai ha ki table harum :
Hynrei ka jingkynthoh jong u Farooq ka bat ia ka jubab .
Ka India ka dei ka Ri nongwan ha kane ka jingïalang kaba hynriew jong ka Sorkar Pyrthei , kaba la ïashim bynta da palat 4,000 ngut ki nongïashim bynta na ki 140 tylli ki ri .
Dih bun ka um ha baroh kawei ka sngi khnang ban ioh ia ka um .
Ki nongshong shnong ki la pyntip ruh sha ki heh jong ka tnad khlaw jong ka thain .
U Lamphang ka iing dorbar u la mynjur ia ka jingtyrwa ban thaw ia ka komiti jong ka iing dorbar kaba la ialam da u nongialam ka liang pyrshah ban tohkit ia kane ka kam .
Ka la mih na iing bad kam shym la wan phai shuh .
Ka India ka dei ka Chair jong ka SAARC kaba mynta .
Ka Hukum ka khang pyrshah jur ia ka jingshna , jingwanrah bad die ia kano kano ka sboh , kaba ym iahap bad ki kyndon ba la buh .
Ki saw tylli ki case kiba sah ki la shah khang noh .
Phi donkam ban long kiba iaishah bad nangta ban pynphai biang ia ki nongialehkai kiba phi don .
" Halor ka jingkren jong u nongialam ka Swaraj India u Yogendra Yadav ba ka " " Congress ka dei ban iap " " , une u nongmihkhmat ka Congress u la ther tyngeh ia ki jingkren jong u bad ong : "
Iakynduh ia ki kynthei India ha ka thup jong ki 100 ngut ki kynthei kiba ai mynsiem tam ha kylleng ka pyrthei jong ka BBC .
Ha ka jingkylla ka rukom im namar ka jingpang Corona , ki mask ki nang kylla long ka bynta jong ka jingim jong ngi .
U aktor u la ong ba kan long kaba khlem akor na ka liang jong u ban kren bad pynjah burom ia ka phlim .
Kaei ka jinglamler kaba u Ananias u iathuh ha u Petros ? Mano ba lah ban iohi ia kiei kiei baroh kiba ngi leh ?
93 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang coronavirus ha ka Jylla Hubei jong ka China .
122 Ka jaka hikai nongñiah kali jong ka Amma .
Ka Jeep Compass ka dei kaba khlain bor tam na ka lot , ha kaba ka engine petrol ka pynmih 163bhp bad 250Nm ka jingkhlain bad ka diesel ka pynmih 173bhp bad 350Nm ka jingkhlain .
Ka ju pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka bor synshar distrik kam iehnoh ia kaei kaei kaba la jia .
Kawei pat ka jingpynlong ia ki samla na ka thain ban iasoh bad ka kynhun lehnoh ka dei ka jingkhot kaba khatduh da u lehnoh uba la shah teh mraw sha kiba ha iing ha sem jong u .
Nga la sngewsih shibun ban iohsngew ia ki jingeh jong phi ha ka lynti Syiem .
Ka Kangana Ranaut ka la pynmih ia ka poster thymmai jong ka Panga , ka shon dur ia ka dur jong ka iing ka sem kaba kmen .
La kynnoh ba katto katne ngut ki samla na katei ka jylla ki la leit sha Syria ne sha Iraq bad ki la iashim bynta ha ka thma kaba la ialeh da ki ISIS .
Ki jingpynbna kiba la ring dur da u Mark Liddell ki pyni ia ka Alba kaba la sop bad tap da ka tape kaba lieh bad kaba la khring ia ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor jong ka ri baroh kawei .
20 snem mynshuwa ka jingpyrta sain pyrthei ka long , Roti , kapada , makaan , .
Kum ka jingkynmaw ia ka jingdap saw snem jong ka sorkar jong u ha ka Centre , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren ha ka jingialang paidbah ha Cuttack ha ka sngi Saitjain .
San tylli ki bogie jong ka rel kaba ieng bad lai tylli ki bogie jong ka rel kaba iaid ki la jah noh na lynti hadien katei ka jingjia aksiden .
U Timothi u la dei ban shim khia ia kane ka kam .
Ha kata , u khniang jingpang A u long uba pyniap briew bad uba lah ban saphriang bad ka khlam C ka long kaba duna bha ban saphriang .
Ka Jingiada ia ka Jingim bad ka Jinglaitluid Shimet Ka Article 21 jong ka Riti Synshar ka pynthikna ba ym don mano mano ba shah pynduh ia ka jingim ne ka jinglaitluid shimet jong u .
443 tylli ki jait sim la ithuh hangta .
Hato ki policy kiba la pawnam ki long kiba dei ne kiba bakla ?
U lok jong ka u dei u bym ngeit Blei , kumta ka la pan ban pynlong ia ka jinghikai Baibl ha kawei ka park . Ka jingpule Baibl ka kynthup ia ki arngut ki khun kynthei jong ka .
Ki NRI ki lah ban thep pisa ha ka ri hapoh ka skhim pisa bar ri jong ki bym dei ki nongshong shnong , ka skhim pisa jong ki bym dei ki nongshong shnong bad ka skhim pisa bar ri jong ki Banks .
Kumta , namarkata , ka long kaba sngewtynnad shibun ban leh ia kane .
Hynrei ka jainkup jong u ka khanglad ia ka tduh jong ka waitlam ne ka tduh jong u khnam ban rung ha ka dohnud ne kiwei pat ki dkhot met kiba kongsan jong u .
Ki jingpule ha ka liang ka jingpang shyieng ki pynpaw ia ka jingiadei hapdeng ka jingiakren jong ki molecule hapdeng ki cell snam bad ki jingpang ba iadei bad ka met .
Kane ka jait jingsumar ka don ha ki katto katne ki jylla , hynrei ym ha kiwei pat .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u K . U Raghavan .
U Shri Suresh Prabhu , u la pynmih ia ka jingshakri ban rah ia ki jingthiah ba kyrpang ha ki rel jong ka ri India .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Civil Hospital ba marjan .
Ha kaba kut ki nongialehkai ki hap ban ialehkai .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka shnong ban iada na ka jingjur jong ka jingkulmar .
Haba ngi dang trei sha kane ka thong , te ka paw shai ba ka bynta jong phi ruh ka long kaba kongsan bha ha kane .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Prabhu Deva .
Ngi dei ban leh aiu hangta ?
Hynrei ka jingpynbaptis hi kam lah ban pynim ia ngi .
U Sajith Kumar u la thew ia ka card jingkular jong u CM ka Delhi , da kaba u thoh ia ki 10 tylli ki jingkular ba ka AAP kan pyndep lada ka shah jied ban synshar biang ia ka nongbah jong ka ri .
Mar shuwa kane u la bat ia ka kam Registrar jong ki kot khubor jong ka ri India ha New Delhi .
Ki iatylli da ka histori , ka kolshor bad ka ktien kaba iadei ha kaba ki briew jong ka thain ki sngew sarong shibun .
Na ka liang ka Halima Khatun ka la pyndonkam da ki jingtap kiba la shon da ki syntiew kiba saw .
Ha ki katto katne ki khep , ka long kaba donkam .
Hato ngi la buh ia ka na ka bynta ka ‘ Diwali ’ ?
Katba ki kmie ki kpa jong kitei ki khynnah kynthei ki la ujor sha ki pulit ba ka khun jong ki ka la jah rngai .
U khlem ioh ia ka jingmih kaba la khmih lynti .
Kiei ki jingthmu jong phi kiba ki nongbei tyngka ki lah ban iohi kham bha ban ia kiwei pat ?
Ki dur khynnah ha ki social media jong ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Nalor kata , phi lah ruh ban ioh ia ka jingpynlait kaba T. 2, 750 haba pyndonkam ia ka SBI Credit Card .
Hynrei ka jingngeit jong ki hadien ba ki la iohi ia ka jingpynshitom jong Ngi kam shym la pynmyntoi ia ki . Kata ka la long ka Lynti jong U Allah shaphang ki shakri jong U . Bad ki bymngeit ki la kwah ia ka jingduhnong kaba khraw , nangta bad hangta .
Ki dur CCTV jong kane ka jingjia ki la mih bad ka pyni haduh katno ka jinglong jingman ka long kaba random hynrei ka long kaba ma .
U la lah ban pynsah ia ka wat la katta ruh .
U Sediq Sediqqi uba dei u nongaiktien jong u President Ghani ha ka twitter jongu u la pynrem jur ia kitei ki jingbthei bom bad u la khot ia ki Taliban ba ki dang iai bteng ban thombor ia ki riew paidbah .
Ia ka iing skul ba dang shna thymmai yn pahara ruh na ka jingtwa khyndew ha ka wah .
U Singh u la ong ba ka BJP kam pyrshah ia ki Muslim bad ka imlang sahlang kam dei ban iaid da ka jingpynbna pyrshah ia ka .
Ki pulit kiba la pynjari ha katei ka jaka ki la pynbthei da ki bom pynbthei ban pynpra ia ki paidbah kiba la ia byrngem .
Hadien ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ki heh sorkar ki la ong ba ki shipai ba kyrpang jong ka US ha Iraq ki phong ia ki jain shipai , hynrei kim kwah ban ong la ki dei ki jain ba pura ne ba la pynkylla dur .
Ia kine ki Aplikeshon Mobile la buh ha ka Google Play Store bad ka Apple Store .
Haduh ka 26 tarik la ai haduh 1 , 11 , 70 , 811 tylli ki FASTag . 12 . 2019
Mynta la plie paidbah ia ka jaka pyni ia ka kali Lamborghini kaba heh tam ha ka pyrthei ha Dubai .
Hynrei pyrkhat khyndiat kumno kane ka dei ban long .
Ka Ambra ka la buh mardor ia la ki kti ha u bad ka la kdup ia u ha ka jingkynduh kaba sngewrit .
Kane ka long ka jingkyrkhu ia ki nongrep .
Ban tip ia ki jingsdang jong ka jingleit jingwan ha ka por , pule ia kine .
Nga ju sngewtynnad ban wan nyngkong .
U Khan u la kren shaphang ka jingpynkylla ia ka tnad bishar , ka jingpynkylla ia ka pule puthi bad ka koit ka khiah , ka jingpynkylla ia ka kam sorkar , ka jingpynkylla ia ka bor synshar , ka jingai kam ia ki samla bad ka jingtei ia ki dam ban pynkut noh ia ka jingeh ha ka um .
Ki jingmih ki long kiba sngewtynnad bha .
Hynrei ha kata ka por , ka la kham slem .
Balei ka jingleh ïa ka mon U Blei bad ka jingbat skhem ïa ka jingshisha kan ïarap ïa ngi ban pynneh ïa ka jingïatylli ?
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka la ai ia ka kyrdan ia ka ri India na ka bynta ka ri synshar paidbah , ka ri bym don niam , ka ri synshar paidbah .
Ka jingpyndonkam bad ka jingsngewbha ki dei ki jingmutdur kiba kyrshan ban pynbun haduh katta katta ia ka jingsngewbha bad ban pynduna ia ka jingjynjar .
Kiba iap ki long 5ngut ha Ujjain , arngut ha Burhanpur bad uwei uwei ha Indore bad Raisen .
Ym don kyrteng host ba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka id
Ka jingiasiat suloi hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ka la jia ha ki jaka jong ka Anantnag ha ka thain Gund Baba Khaleel .
Ki dohkha ksiar ki don kawei na ki jingsngewthuh ba la pule bha ha ki dohkha .
Nga iai pyrshang ia ki rukom bapher bapher .
37 Ka Lynnong XI jong ka Ain ka iadei bad ki kam runar jong ki sakhi lamler bad ki kam runar pyrshah ia ka hok paidbah .
Ki nongshna ïingjaiñ Kane kam dei ka kam kaba suk .
Ka pynbiang ia ka jingpynkylla ia ka jingstad bad ka jingpyniasoh lang ia ki jingtip .
Hynrei u sngewtynnad ban pule ia ki ktien Sanskrit , Telugu ha TTD High School ha Tirupati .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba la pynshisha da ka science ia ki jingong jong ki .
U aktor u Boman Irani u la thmu ban ak ia ka bynta jong u kpa jong u aktor Ranveer Singhs ha kane ka phlim kaba la tip kum ka Jayeshbhai Jordaar .
Hynrei ki la kham slem .
Ia kane ka jingjia la kynthoh jur hadien ba ka dur video jong kane ka jingshah thombor ka la saphriang ha ki social media .
U Ulysses Glass , u nongthoh skul u la shim na ka jingshem jong u Asaph kumba la thoh ha ka Salm 73 ban sneng ia ka klas kaba dang pyndep ia ka jingpule , To iathuh biang ia ki jingkyrkhu jong phi .
Khublei shibun ia ka pisa , ko sahep .
Ka Facebook kaba long trai ia ka Instagram ka la don lypa ia ka Lite jong ka app ba kongsan jong ka bad ka Messenger app .
U Rishi Kapoor u la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Neetu Kapoor bad ïa u khun shynrang u Ranbir bad ka khun kynthei jong u ka Riddhima .
Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka kompeni u la kyntait ban kren eiei .
Kumta la ai jingmut ban deng ia ki gloves , ki mask ba khang khmat bad ki boot ban pynduna ia ka jingktah haba synreit dawai pyniap khniang .
Ngi la buh jingthoh ia ka jingkren .
Ki briew ki iohi tang ia kaei kaba nga la ioh hynrei ngam dei u briew uba pura .
Ki pulit jong katei ka thain ki la kem ia uwei u briew hadien ba la lap ia u drok heroin uba don 10 gram .
Nga tharai kane ka dei jong ki mynta .
Ka longiing jong nga ruh ka kyrshan ia nga .
Ha Costa Rica ki don 24 tylli ki jaka trai ri trai muluk kiba la buh pud da ka sorkar pdeng bad ki don ka jingsynshar hi kaba rit .
La ai ia u ia ka Padmashri .
Kumba 42 percent na ki nongshah lehbeiñ ki dei ha ka rta kaba 10 haduh 16 snem haba ïanujor bad 23 percent ha ka ri . 19
Ka la don ka jingiakhih kaba jur bha ha Delhi .
Ki jingnoh synniang jong ka ki dang iai rakhe da ka Elizabeth Blackwell Medal kaba ju ai man u snem sha kawei ka kynthei kaba la noh synniang shibun ban kyntiew ia ki kynthei ha ka kam sumar .
Kiwei pat ki pyrshah namar ka jingngeit pacifist jong ki pyrshah ia ka jingpynlong shipai bad ki thma .
U khun jong u nongïalehkai kriket u Arjun Tendulkar u la ïalehkai ha ka T20 Mumbai League kaba dang shu kut shen bad u la tyngshaiñ bha da ka bol bad ka bat .
Ngam tip aiu u Saddam Hussein u la leh pyrshah ia ngi .
Ka la pyndep ia ka jingpule ha ka snem 1885 da ka khusnam kaba nyngkong ha ka kam ak phlim .
Khatduh eh , u Parore u dei u nongpyniaid jong ka kompeni ba ai jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka kaba kyrteng ka Adam Parore Mortgages .
Ka por kaba biang ban bam ja miet .
Ka Thommankuthu Falls ka dei ka wahduid kaba jrong 1500 m kaba don 17 km na ka shnong Thodupuzha kaba don ha Idukki district .
U kpa jong ka u dei u Jay Prakash bad ka kmie jong ka ka dei ka Bhadra Vashi .
U Rohit u dei ruh u nong India uba saw ban kamai 7,000 ron ha ka ODI .
. . . Ha ka jinglong mynta jong ka rukom bishar , u nongmudui wat la u long uba khlem jingkitkhlieh katno katno ruh , um mad ia kano kano ka jingeh .
Hynrei ngim shym la pynkiew dor .
Namar ba kawei pa kawei ka ri kaba synshar hi ka bud ia la ka jong ka jingmyntoi jong ka ri , ki jingialeh ki mih khlem pep . Namar ba ym don ka lad kaba iadei bad kaba lah ban shaniah ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut , ka thma ka mih .
Ka nangroi bad ka nangroi stet .
Lada u nongthied um don pisa kaba biang , ka Minipack kan shah pynsangeh bad u nongthied u hap ban pyntreikam biang ia ka Minipack ban pyndonkam ia ka hadien ba la dep charge biang .
Bad ngi la ia sngewbha shibun .
Ka jingkwah bor jong ki BJP ka pynmynsaw ia u Brand Modi
Ban iashim bynta ha kine ki jingiakop ka donkam shibun ka jingpyrshang bad ka jingaiti lut .
Ngi iadei iwei ia iwei pat da ka histori ba iasam lang bad ki jingiadei jong ka imlang sahlang .
8 Ka jingïathuhkhana jong ka Baibl ka pynleit jingmut bha shaphang u Noah u khlieh jong ka longïing , hynrei ka tnga jong u Noah bad ki khun shynrang jong u bad ki tnga jong ki ruh ki long ki nongmane ïa U Jehobah .
Ka Creta compact SUV ka dei kaba jop tam ha ka jingpynmih thymmai ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Haba thew ia ka Congress , u Shah u la ong , Ka seng kaba sngew ba ka Naxalism ka dei ka lad ban pynkhihwin kam lah ban leh ei ei kaba bha ia ka Chhattisgarh .
Sheena Bora case : U Indrani u Peter Mukerjea bad u Sanjeev Khanna la pynngat ha ki kam pyniap briew .
Ym don mano mano ruh kiba la mih na Ijipt kiba khmih lynti ba yn ai ia ka jingim bymjukut hadien ka jingmih noh .
Mynta ki gyrocompas ki pyni ia ka shaphang mihngi khlem da don ka nar magnet . Ka rukom buh jaka ha ka pyrthei ka lah ban pyni ia ka jaka kaba thikna tang da kaba nion katto katne ki button .
Ngin sa pynbna ia ki tarik test da kaba shim ia ki sngi shuti , ki eksamin skul bad kolej , ki eksamin kam , la ong u myntri ka tnad pule puthi ka West Bengal u Partha Chatterjee .
Ka la ïasam ïa kane ka khubor babha bad ki nongkyrshan jong ka ha ka Instagram bad ka la thoh ïa ka jingthoh kaba pynsngewsih .
Kumta , ngi la ai 28 tylli ki nombar URL hapoh jong kiba la pyni ia ki jingthoh kiba lah ban shah kyntait .
Ka dor jong ka jaka pyni dur : 11 rupee . 52 lak
" " " Peit ia kane ka jingleh ironi kaba khraw . " " "
Haba ka thyroid ka pynmih palat ia ki hormone , ka met ka pyndonkam ia ka bor kham stet ban ia kaba ka dei ban pyndonkam .
Shisien ba phi la pass ia ki jingthew jong phi , ka DOA ka sdang .
Ki jingeh kim kut tang hangta ruh
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingshah thombor .
Ka Air India kan phah shuti ia ki katto katne ki nongtrei khlem jingsiew haduh san snem
Ka Library ka pyndonkam ia ki jingpynwandur ba thymmai tam na ka bynta ban pyniaid ia ki jingtip .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong ha ka Showtime .
Ka daw ba la kynnoh ka long ba ka sorkar kam shym la mynjur ia kine ki kam .
Na ka bynta jong nga , ka balang ka la wan ban mihkhmat ia kiei kiei baroh kiba pynshitom bad pynshitom ha ka niam , ong u Francisco na Brazil .
Ka iingbishar ka la ong ba ka khubor kaba bakla kan sa phah sha ka imlang sahlang lada ai jamin ia u Chidambaram ha kane ka mukotduma .
" Kane ka dei shaphang ka jingpynroi ia ka " " thoh ka tar " " ha ka " " ktien tynrai , " " kata ki ktien shnong . "
Naduh u snem 1951 u Myntri Rangbahduh ka ri u Liaquat Ali Khan u la shim ia ka rai ban weng noh ia u Muhammad myntri pla pisa namar ka jingpang jingkoit jingkhiah jong u kaba dang nang sniew .
Phi lah ban pynlut ia ka por kaba bha bad u dkhot jong ka iing jong phi bad ban iakynduh bad ki paralok barim .
Ka la dei ban kut ha u bnai Naitung .
Kane ka pynlong ia kane ka jingleit kaba phylla .
Rajinikanth na ka bynta ka trailer jong ka phlim jong u ' Kabali '.
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka jingnang jingstad , ka jingnang jingstad bad ka teknoloji ka long kaba tynjuh ia ki pud ba thymmai .
Ka Girija ka la ioh 98 marks ha ka ktien phareng , 99 ha ka ktien sanskrit , 100 mark marwei ha ka jingkhein , saian bad soskular .
Ngi la don ka jingkhmih lynti kaba khraw na u .
Ha kaba iadei bad ka New Delhi , ka US ka la wad haduh 17 hajar ngut ki shipai kaba lah ban pynlong ia ka jingdon jong ka India kaba ar hadien ka US hi .
Hynrei ha kum kine ki por jong ka jingtieng kaba jur , ym don jaka ia ka jingmutdur bad ka jingmutdur .
Ki khmat jong ka ki shad katba ka ong ia nga Phi la iohsngew ?
Bad ka dei tang ma ka kaba im .
Ka jingsngewtynnad kaba kynsan ia kane ka jingrwai ka la wan ha u snem ba la dep ha ka jingdap shispah snem jong ka jingpyni paidbah kaba nyngkong eh ha ka 6 tarik u Risaw 1895 .
Ka la iathuh ha ki pulit ba u la shoh ia ka ruh .
Ha kine ki ar bnai ba la dep , ki jingkhynñiuh jumai kiba bun ki la jia ha ka nongbah jong ka ri bad ki jaka ba marjan .
Ka jaka shim dur khlem pud ha ki dur Google ruh kan don hangta .
U la phla ba u la die lai tylli ki tiar ialeh , kawei da ka jingiatreilang bad uwei u nongap pahara iing u Charanjit Singh .
Ha kajuh ka por , ka party . . .
Phi lah ban pynduna ia ka por kaba phi pynlut ha kaba leit jingleit bad buh ia ka ha kiei kiei kiba kongsan ia phi .
U Justice Rajiv Narain Raina u la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ki secretary jong baroh ar tylli ki jylla Punjab bad Haryana ban iakren ia kane ka mat na ka bynta ban ioh ia ka jingpynbeit kaba lah ban treikam .
Ka ïingbishar ba ha Bombay ha ka taiew ba la dep ka la bthah ïa ka CBI ba kan pynlong ïa ka jingtohkit ba nyngkong halor ki jingkynnoh ba la pynngat da u Parambir Singh pyrshah ïa u Deshmukh .
Hangne ​​ka peit mano ba phong ia kaei .
Ki don ka jingkitkhlieh ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki .
Yn shim khia pyrshah ia baroh kiba donkti , la bynrap shuh shuh u ophisar .
La mudui lai tylli ki mukotduma pyrshah ia u Salman katkum ka ain iada ia ki mrad khlaw , bad kawei pat katkum ka ain tiar ialeh .
Hajir hajir u Pak ia u Deputy High Commissioner ka India halor ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat
La pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan kum ka jaka buh jingbam ba khriat , ka jaka buh jingbam , ka jaka buh jingbam , ka jaka buh jingbam , ki jaka pynkhreh bad ki kali pynkhluit ha kine ki zone .
Ha ki snem baroh ba u Tom u la don hangne ​​, um pat ju ioh wat tang shisien ruh u nongwan jngoh ia ka iing ka sem jong u .
Kane kam dei tang ha kawei ka niam ne kawei ka kynhun briew .
Ki jylla ki don ka jingsngew artatien shaphang u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng uba don ia ka bor veto halor ka GST jong ka jylla , hynrei kim don kano kano ka jingeh ha kaba ai bor kyrpang ia u halor ka GST pdeng .
Ka Jingpyrshah Ha Telangana Ban Pynjur Ka Jingkhih Pyrshah Ka Secretariat Bathymmai , Ki Iing Dorbar Assembly .
" La pynpaw ia nga kum ka nongleit jingleit, ka nongkhaii, ka nongkhaii met, ka nongkhaii met, ka nongkhaii met, bad, shisha, " kata ka kynthei."
U secretary ka kynhun myntri u la bthah ruh ba dei ban pynbiang ruh ia ki tiar jingiarap kynthup ia ka jingpynbiang ia ka um dih , ki pla jingbam ba rkhiang bad ka dud powder sha ka jylla Kerala , la ong u nongaiktien .
Da ka jingpynrung ia ki jingpynbha baroh, ka kali ka khia 221 kg, khlem umphniang ha ka tank kaba 17 litar.
Kiei kiei kim shym la long kiba eh ha kaba sdang.
U la duh noh ia la ka kmie ha ka rta kaba dang rit bha .
Ka BJP ka paw ba ka la pyntlot ia ka BSP haduh katno katno da kaba pynrung ia u Brijesh Pathak bad u SP Maurya BJP kam shym la pyntlot ia ka BSP.
Ka India ka dang don ha ka jingïakhun ban rung sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai Test jong ka ICC .
" Hynrei ka kyntien " " Tibet " " ka hap ha kiba bun ki jingbatai bad ki jingiakren halor ka jingtreikam bad ki jingdawa jaka jong ka . "
Ka don arngut ki para , ka Mnica kaba dei ruh ka nongak phlim bad u Eduardo uba dei u nongrwai .
Wat hapdeng ka thma khaii pateng , ka US ka dang thied kham bun na China ban ia ka India .
Dawa u Capt Amarinder na u Imran Khan ban leh eiei halor ka jingshah rahbor jong ka thei pak sikh.
Ha kane ka phlim la ak da u Kalki Koechlin , u Sayani Gupta bad bun kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Paralok , Ki jingpynbeit thymmai ha Jammu and Kashmir bad Ladakh kim dei ban dro lain ha madan .
" Hynrei ha ki jingthoh Arabic la weng noh ia ki vowel bad la pynlyngkot ia ka kum " " jb " " . "
" Ki aktor Gaurav Sareen bad ka Megha Chakraborty kin thaw biang ia ka jingleh jadu jong ka " Mere naam tu " " na ka phlim jong u khlur ba pawnam jong u Shah Rukh Khan " " Zero " .
Ka Nepotism , ka jingsngew jaitbynriew , ka bamsap , ka jingsngew sarong ka la rung ha ka ri jong ngi kum ki khniang jingpang .
Ym don ki nongshong shnong kiba sah ha katei ka chemical park , katba baroh ki briew kiba don ha ki jaka ba marjan la pynkynriah noh , la iathuh ki heh sorkar .
Ha kawei ka jingïakren , u la kren shaphang ka science policy jong u Modi bad shaphang ka niam , ka jingbym lah shah bad ka jinglong riewkhuid jong ka Mother Teresa .
Ka Tripathi , ka stad astrophysics dang shen ha Harvard University ka pynleit jingmut bha halor ka jingmih bad jingkylla jong ki planet .
La seng ia ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei .
" " " Ha u snem 1920 la pynkynriah ia ka nongbah jong ka jylla na Allahabad sha Lucknow " " " .
Bad um lah ban pynmih ia ka jingkyrhuh .
Ka WWE Studios : la thaw ha u snem 2002 ban shna bad pynroi ia ki jinglong jong ki phlim ba jrong .
Nalor kata , ki kali pahara jong ki pulit ki ieng ha ki jaka .
Ka dor jong ka rupa ha ka pyrthei ka la hiar 0 . 12 na ka shispah lane USD 0 . 03, ha ka 24. 25 ka ons .
Namar ka jingbym don pisa na ka mang tyngka jong ka jylla , ki graphics kiba paw ha ki jingmih jong ka jingwad kin ym lah ban shon .
Kane ka phlim , ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim ba pawnam bha ha Hollywood .
Lada ngi long , ngi kwah ban shna ia ka tiar ban plie ia ka bilor ba la tap da ka kor .
U Roj Azad u la poi mynta ka sngi ruh .
Hynrei la shim ia ka jingpule bniah shuh shuh ia ka jaka ryngkat bad ka jingkhein por ban pynpaw ia kiwei pat ki bynta jong ka juk nar jong ka Vidarbha . 20 .
Ym duna ia ka 12 million ki vote ki kham bun ban ia ka elekshon jong u snem 2000 .
Ka nongbah jong ka jylla ka long ka Badulla .
Ia kine ym pat lap haduh mynta .
" " " Hynrei u la dei ban wan noh ."
Ki jaidbynriew bapher bapher jong ki Muslim ki leit phai noh sha ki thain Mihngi Pdeng , Africa bad Europe .
Ka ong hangne ​​ba phim ju siew ia ka bai khun .
Ka lyer ba shatei lam mihngi kam pat poi ha Maharashtra .
Pyni ia ka jingburom ia ka jingim bad ka snam Kumno u Jehobah u niew ia ka jingim bad ka snam ?
Ka liengsuiñ ka la mih na ka kad liengsuiñ jong ka Chennai ha ka por 1 . 30 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng .
Ki bor pulit ki don ha katei ka jaka .
Khublei ia kito kiba la iarap .
Hynrei tang katto katne kiba la jop .
Ka jinghap slap kaba jur ha Mumbai baroh shi miet .
Ka kam lehnoh ka long ka jingma kaba khraw tam ia ka longbriew manbriew : U Modi ha ka jingialang jong ki nongialam ka BRICS ha Japan
Ki la iakhlad noh mynta .
Ki long kiba bun jait bad ka kynthei ka lah ban kha haduh 10 tylli ki khun .
Kane ka ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong ha Jammu , Samba bad Kathua .
Baroh ki briew ha ka ri ki la thmu katto katne ki kyndon ha ka snem 1830 bad ka la treikam haduh u bnai jylliew 1848 .
Nga kwah ban long kham bun
Ka la ïalehkai 10 tylli ki Test , 126 tylli ki ODI bad 90 tylli ki T20I ha ka jingïalehkai jong ka ha ka pyrthei .
Nga tharai ba u dei ban shah pynkhuid .
Ka long kaba bha ban iohsngew ia ki enjin bad ban iohi biang ia ki kali bad la jan poi biang sha kano kano ka bynta jong ka jinglong kaba rim , la ong u Christian Horner u heh jong ka kynhun Red Bull ha ka telebishon jong ka Sky F1 .
Ka jingpyllait khajna kaba T.150 ,000 shisnem la pynbiang ha ka PF katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai .
" Ha ka khubor jong u , u Ansari u la ong : " " Nga pynsngew ia ka jingkhublei kaba bha tam sha ki paidbah jong ka ri jong ngi ha ka sngi kha jong u Guruparab , ka sngi kha jong u Guru Nanak Devji " .
Ia kane u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la kren ha ka jingialang kaba rakhe ia ka jingdap 100 snem jong ka Kirloskar Brothers Limited .
Ka la ong ba ki briew jong ka ri kim kwah ban iohi ia ka jingmih biang jong kum kine ki jingjia , ka jingduh ia ki jingim jong ki paidbah kiba trei shitom .
La sdang ia ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak tynrai bad bud sa ka jingpule shabad bad Ganesh vandana .
Ryngkat bad u mot jong ka Blei Naina Devi la buh ruh ia ki bleithaw jong u Ganesha bad u Kali ha kane ka temple .
Nangta uwei na ki u la kylli ia ka kyrteng jong nga .
Mynta , shim ia ka powder Floo jong phi .
La ju shim khajna ia ka haba ka sorkar jylla ne ka sorkar pdeng ka pyrshang ban lum pisa na ka bynta ki jingthmu ba kyrpang .
Ka long kumba ka jabieng jong ngi kam lah ban ngeit ba ngi lah ban sngew pher hadien ban ia kaba ngi sngew mynta .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.1 , 03 , 200 na utei u nongshah kynnoh .
La iathuh ba kan ym don kano kano ka jingiadei kaba thikna hapdeng ki nongiashim bynta jong u Bhatt bad u Khan .
U la thoh tang ar tylli ki poim lyngkot ha une u snem hynrei kine ki long napdeng ki poim kiba bha tam jong u .
Ha ka sngi Thohdieng la pynlong ia ka eksamin ktien phareng katba ha ka sngi palei la pynlong ia ki kot Maths bad Science .
Ka White House ka khang shnong katba ki jingiakhih halor ka jingiap jong ki briew kiba lieh ki la poi sha Washington
Bad kaei kaba ngi dei ban leh ban pynbha ia kine ki jinglong jingman .
Nga la ioh ia ka jingtyrwa kaba rem dor na kawei ka kompeni nabar ri .
Ia ki jinghikai online yn shim da ki nonghikai , katkum ka kalendar pule .
Dei ban niew ia ka rep ka riang kum ka karkhana lada ka kwah ban kiew .
Ngam ong ba ka long kaba bakla .
Kumta ngam shym la don ha ka jingdie !
Ki khynnah ki shim pang na ka jingbam ba la pynsniew .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyllait ia u doktor na ka jingshah kynnoh khlem shimkhia ha ka liang ka koit ka khiah hadien 20 snem
Premier League : Ka Manchester City ka la jan rah ia ka nam lahduh ha ka jingialehkai derby pyrshah ia ka United .
namar wat tang kawei ka tdem ruh kam dei ban jah rngai ha kane .
Balei ban kyrpad ia u Trai jong ka jingot ban phah ia ki nongtrei mynta ka sngi ?
Ha ka snem 1087 haba la lum ia ka Kitab Domesday , ka Wimbledon ka la long ka bynta jong ka iing syiem jong ka Mortlake .
Lada ka BJP ka jop elekshon da kaba pyndonkam ia ki kot thep vote , te nga hi ngan leit ban ai khublei ia ki .
Ka la ioh ia ka kyrdan BA ha ka sain pyrthei na ka skulbah Tehran , nangta ka la leit sha France ban pule ia ka philosophy bad ka cinema ha ka skulbah Sorbonne .
Ka jaka buh jingthoh ka pyni ruh ia ki jingpyni ba shipor halor ki phang bapher bapher .
Ka liengsuin kaba wan ban hiar bad u bnai uba pura halor jong ka .
Hynrei kaba sngewtynnad ka long ruh ka lad ban pyni kumno ka bor ka la kylla .
Ka Xiaomi ka don hynriew tylli ki karkhana kiba treikam ha India , kiba la seng ha ka jingiatreilang bad ki karkhana ba la iateh kular bad ki karkhana Foxconn bad Flex .
Ka kot ba la pynmih da u nongïalam ka BJP u Jay Bhagwan Goyal uba ïa nujor ïa u shipai ba pawnam jong ka Maratha u Chhatrapati Shivaji Maharaj bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la pynmih ïa ka jingkhihwin ha ka saiñ hima sima ha Maharashtra .
Ka jingpule rit ka long na ka bynta saw snem bad ki skul briew ki long kum kane .
U la ialam ia ki ha khmat u syiem Moab . bad ki la shong bad u katba u Dabid u dang don ha ka kut .
Ka jingthoh ha ka Kalanjara ka pyni ba u Madanavarman u la jop ia u Jayasimha .
Ki riew shemphang na baroh arliang kin pynlong ruh ia ki jingiakren ba bniah ban iasam ia ka jingstad jong ki halor ki bynta bapher bapher jong ka jingtreikam .
Ha ka jingshisha ha ka jingstad kompiwtor , ka thup jong ki jinglong ba marjan ka dei ka jingpynbeit ia ki jingtip na ka bynta ban pyni ia ki graph .
U Pel u la wad ia ka klob Fulham ha u snem 2002 .
Ki jingtreikam jong ka Air India ki la shah ktah ha ka pyrthei baroh kawei namar ka jingthut ha ka liang ka jingstad.
Hynrei u dang sah ha phatok ha kaba iadei bad ka mukotduma Ishrat Jahan .
Ki la pynsangeh noh ia ka jingpynpoi ia ki jhur , ki soh , ka dud bad kiwei kiwei ki mar sha ki sor .
La pyndonkam ia ki rukom shna tandem ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki jingshna kiba la don lypa .
Phi lah ban kynmaw , saw snem mynshuwa haba ngi la sdang ia ka Jan Dhan Yojana , kumno ki briew ki la leh bein ia ka .
Katba 28 ngut na baroh . . .
Kane ka dei ka jingialehkai jong ka jinglong marwei ha ka sain pyrthei .
Nga ngeit ba kane ka jingialam kan iarap ban pynurlong ia ki resolution jong ki Nongbishar jong ka Ri India .
Ki kam bakhraw jong U Jehobah ki paw wat ha kaba pynbiang ia u kpu .
Ka dei ka jaka jong ka jingpyniap briew ha Dujail ha u snem 1982 bad ka jingshah bom ha Dujail ha u snem 2008 .
" " " Ka Kitab Jingpynbeit ka don ia ki ain , ki kyndon , ki polisi bad ki jingbthah na ka bynta Ka Balang Methodist " " "
Ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad kiba ha iing ha sem bad kiba ieid jong u .
Suki suki u samla uba rit paid u kylla long u nongkhaii uba stad bad ka Lara ka sdang ban shim ia ka jaka jong u Poojas .
U dang trei ia la ka lynti sha ka jingkoit jingkhiah kaba pura .
Ha u snem 1986 u myntri rangbah duh jong ka Turkey ha kata ka por u Turgut Ozal u la leit jngoh ia ka ri Bangladesh .
Ki Jingpynbeit Kali : Mano Ban Kynnoh ?
Ia kane ka jingiakhih la pyniaid da u president ka seng u Sham Lal .
Hynrei ka la long kaba lehnohei , ne kaba khlem dor , ha kaba pynthikna na ka bynta jong nga ia ka jingkmen bad jingsuk mynsiem kaba neh .
Kaei ka jingiasyriem hapdeng ka jingkha thymmai bad ka jingkha met ?
Ki ktien jong phi ki mut shibun ia nga .
Kham hadien , uwei u riewstad niam u la wan ban peit ia nga bad u la pynduh mynsiem ia nga ban iakren bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Hadien ka Jingsuk jong ka ri Westphalia , ka France ka la kiew sha ka jingsynshar hapoh ka Europe .
U Director ka ED u Karnal Singh u la pynmih ia ki jingbthah kiba tyngeh ha ka tnad ba ia ki jingjia bamsap ha ka seng yn pynngat ha ki kyndon aiñ wat la ki dei ki nongtrei jong ki hi .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skul paidbah jong ka Patiala Yadavindra .
Ia katei ka lain kali kaba jrong la sakhi na baroh arliang jong ka district hajan ka mandi jong ka Ghazipur , kaba pyniasoh ia ka Delhi bad ka Ghaziabad ha ka surokbah National Highway 24 .
Haba peit ia ka histori jong ka jingiakhih sain pyrthei jong ka Bangladesh ka pyni ba ka jingiakhih kaba khraw tam ka dei kaba pyrshah ia u nongsynshar donbor u Ershad .
Arngut ki heh jong ka Pakistan ki la pynthut beit ia ka .
Na ka jingmih baroh , kumba 70 percent ka leit sha ki karkhana shna malt bad la pyndonkam ia ka ban shna beer .
Baroh phra ngut ki don ha ka thain jong ka Karimganj Lok Sabbha konstitwensi .
Na ka liang ka Statue of Unity ka dang don tang 11 bnai .
Hynrei u dawa ia kajuh ka kyrdan jong ka jinglong bashisha na kito kiba la khot sha bneng bad na kito kiba don ka jingkyrmen ban ioh ia ka pyrthei . Baroh ar ki kynhun ki dei ban long kiba rit mynsiem .
Kumjuh ruh la pynkhlain ia ka jingpahara ha kane ka kynti hapoh bad sawdong jong ka madan .
Ki don haduh 400 ngut ki nongpang ha kane ka jingpynlong drive .
Na katei ka jaka la lap bun ki tiar kynthup ia ka suloi .
Ka jingialang kan long ha ka Camera . Ia ki jingbishar katkum kane ka ain dei ban pynlong hapoh ka jingkhang lada ka Kashari ka pyrkhat ba ka long kaba donkam lane lada kawei na ki arliang mamla ka kwah .
Hato ka Iyer jong ka ri Canada bad Singapore ka don 200 sien ia ka cadmium ha ka Iyer ban ia kaba ju long ?
Ka jingjop mynta ka miet bad ka Mumbai kan pynthikna ialade ban ioh ia ka jaka ha ka playoff .
Ka jingbakla kaba khraw ka long kata ka bol .
Ka Edneer Mutt ka dei ruh kawei na ki jaka jngohkai kaba kongsan jong ka elaka Kasaragod , ka jylla Kerala jong ka ri India .
Hynrei u rangialehkai u Kuldeep Yadav u la hiar ar kyrdan ban bat ia ka kyrdan kaba saw .
Ngin sa pyndonkam da ka mashin kaba ai kyrdan ha kane ka klas bad kane ka mashin kan long ha ka jingshisha kaei kaei kaba ai kyrdan ia phi .
Hynrei kata kam dei satia kaba bha .
U la long u nongialam jong ka kynhun shipai ba 4 naduh ka 22 tarik u Naiwieng 1930 .
U Abdul Hye u dang sah ha ka jaka ba lah ban ioh .
Ka la long ruh ka nongwan kyrpang ha ka prokram art SMart bad ka la pyni ia ka Xchange ha ka CBBC Channel .
Kumta , te kaei kaba U Jisu u la pyntip shaphang U Kpa ?
La ai lai tylli ki kyndon kiba baroh ki kynthup ia kata ka paragraph bad baroh ki batai ia ka jinglong jong ka rong hynrei ka long kumba ka pyndonkam tang ia ka jinglong jong ka rong saw .
Mynta ka Congress ka dang wad ia u kyrtong uba biang ha Moga .
Hei , shipai jong ka bhah , phi la pynkhreh ban leit ?
ka long kaba lah ban iakynduh: Mathaios 11:28,29. 1 Petros 1 : 22 . 5 : 2, 3
U donkam tang ban shah pyni ia ka lynti .
Ka jingsiew bai trei ka dei ka jingsiew ba la ai sha ki nongtrei kiba trei shabar ban pyndap ia ki jinglut jingsep jong ki .
Lada ai ia ka rai kaba kum kane ha kaba iadei bad ki temple Mathura bad Kasi , kin don lai ngut ki nong Pakistan kiba thymmai ha kane ka ri , u la ong .
Ka daw jong ka jinghap ka dang don ha ka jingtohkit , hynrei ki khubor ba nyngkong kim shym la pynpaw ba ka dei na ka jingshah siat jong ki nongshun , la ong shuh shuh ka kyrwoh .
Ka Nokia 3310 kaba thymmai ka ai ia ka battery kum ka jingpynpawnam .
Dei kane ka mishon kaba dei ban iai bteng ban ialam ia ngi katba ngi dang ialeh ban pynnang pynstad bad tei ia ka imlang sahlang jong ngi , bad ban pynwan dur ia ka Kerala bad ka India jong ka jingangnud jong ngi .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingeh ban pule ia ki dak kiba rit , ka jinghap ban bat ia ki kot pule kham jngai , ka jingpang khlieh , bad ka jingpang khmat .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha ka 6 tarik u Risaw .
Ka Railways ka pyniaid saw tylli ki rel janmiet na Bengaluru sha Kerala hynrei ki don tang ar tylli ki rel janmiet ha ka sngi Palei .
da kaba pyndonkam ia ki buit pynwandur ia ka met ka jingpynmih ia ka insulin ka don ki jingsdang bapher bapher jong ki jingtreikam bad la pyni ia ki jait jingtreikam bapher bapher .
" U Modi ym shym la iathuh " " ia ka jingshisha kaba pait shaphang ka ioh ka kot " " : Swamy "
U Mohammed Riaz uba la pyndep ïa ka pule aiñ u la ïakhun ruh ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 2009 na Kozhikode hynrei u la shah rem noh ha u kyrtong ka Congress .
U la iakynduh bad ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi .
U Sinha u la long u dkhot jong ka BJP national council naduh u snem 1989 haduh u snem 1996 .
Bad ngin pynlut ha ka jingbha jingmiat jong ki ar shah ia ka pisa kaba phi la iarap ia ki 15 ngut kiba phi jied ban thep ha ka pla .
Ka jingthep vote ha Rajya Sabha : Ka jingmih kyrtong jong ka seng Congress ka la pynmih ia ka jingiakhih pyrshah
Ki cadet jong ka NCC ki shah pynrung ha ka jingieit ri bad ka jinglong ba kyrpang
U la pynkylla ia ki paidbah kiba thngan bad kiba la pynthut sha ka kynhun shipai jong ki nong iaid paidbah shapoh Transvaal , hangta ban shah kem ha ka iingbishar .
Ka dei tang ban ioh ia ka !
U Director General jong ki phatok bad ki jaka pynbeit phatok u Rishiraj Singh u la pynbna ia ka khusnam kaba shongdor T.2500 ia ki ophisar phatok kiba kurup ia ki mobile phone na ki koidi phatok .
Baroh la pynngat ha ki kyndon rahbor , jingpyniap briew bad jingthmu thmu , nalor kiwei kiwei .
Dei ban shim khia lada ka sorkar u Modi ka lah ban iakynduh jingeh namar kane ka prokram ba la sdang da ki seng Hindu hi .
" " " U Krishnadevaraya u la sdang ban pynkhreh na ka bynta ban hiar thma ia ka Belgaum kaba don ha ka bor jong u Adil Shah " " " .
U shu sngap jar .
" Arngut ki MP ka BJP ki la dawa ba dei ban thaw ia ka komishon ban peit bniah ia ki jingujor jong ki shynrang " " kiba shah shitom ha ki kti jong ki tnga jong ki " " namar ka " " jingpyndonkam bakla " " ia ki ain . "
" " " Hadien shisnem u Myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Haq Inu u batai ia ka jingpyniaid ia ka mukotduma kum ka " " " " jingjah burom ia ka synshar paidbah " " " " . " " " "
Ngi kwah ba ka Pakistan kan sngewthuh ba ka don ka jinglut ha kaba bud ia ka thma rieh pyrshah ia ka India .
Ym don Thma Shuh : U pynlong ia ki thma ban sangeh haduh kaba kut jong ka pyrthei .
Ka jinglyngngoh jong nga ka long ba ym tang ba nga la iehnoh ia ka jinglehkai hynrei nga la nang pynroi ruh ia ka jingshun ia ka .
Ia kane ka Annular Solar Eclipse yn lah ban iohi ruh na Saudi Arabia , Qatar , United Arab Emirates , Oman , Sri Lanka , Malaysia , Indonesia , Singapore , Northern Mariana Islands , bad Guam .
U Jayaram un ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Kata ka long kaba jylliew wat la kam long kaba shisha pura .
Wat ki nongialam jong ka imlang sahlang ruh kim lah ban leh kumta .
U la ong ba u kwah ia ka jingiakren arliang mamla bad ka Pakistan , ha baroh ki jinglong ba khia , ha ka jinglong jingman jong ka jingsuk , khlem ka jingdum jong ka jingtieng .
Ka jingiathuhkhana hangne ​​ka long kaba iadei dur .
Jied ka Pakistan ban tied pyrshah ia ka Bangladesh
Ka rep ka riang ka la ioh ia ka jinglah kaba phylla ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Baroh ngi kohnguh ia ki rai jong ki party , u la ong .
Ka jinghikai shaphang ka koit ka khiah bad ka jingbam ba tei met ka dei ka prokram kaba lah ban neh bad kaba pynlut por ban pynshlur ia ka jingbam kaba biang bad ka rukom im kaba koit ba khiah hapdeng baroh ki bynta jong ka jingbun briew .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ha baroh ki case .
Ka Amazon ka ai dor haduh 40 percent ia ki phone .
Ha kane ka khep ka don ka lad ban pynkylla ia ka map jong ki katto katne ki jylla rit jong ka ri Bangladesh .
Uwei uba ngeit ba ka pyrthei ka long kaba rben kum ka nuksa , um lah ban pynmynsaw ia lade ne ia uwei pat .
Ki la don ki jingai jingmut bapher bapher ha kaba iadei bad ka por ha kaba ka jingpynkylla kam ka dei ban dang treikam .
" " " Ngi la ia kren ia kane bad ka Congress ."
Ba ki briew ki lah ban pule ia ki jingthoh ka long kaba shyrkhei bha .
Hynrei ym shym la pynpaw ia ka jaka ba u iap .
Ka pung Kailana ka dei ka pung um rit kaba la shna da ki briew kaba don ha surok Jaisalmer .
" Ki ong , " " Lada Uba isynei Baroh U la mon kumta , ngin ym shym la mane ia ki . " " Kim don jingtip ei ei shaphang kata . Ki shu mutdur ."
" Nga don ia kine baroh pyrshah ia phi . hynrei , halor jong baroh , nga don ka mukotduma kaba shai pyrshah ia phi baroh arngut bad ia u nongleh be-ijot jong phi ha ka mukotduma jong u mawkordor jong ka Crown ." " "
Ka Vodafone ka la pynmih ia ka plan thymmai jong ka SuperWeek kaba shongdor T.69 , kaba ai ia ki nongpyndonkam ia ka jingkhot sur khlem jingsiew bad ka data kaba rit .
Ka Kangana Ranaut ka la sngewsih ia ka Alia Bhatt bad ia u Aamir Khan namar ba kim shym la kyrshan ia ka phlim 'Manikarnika' .
Kata ka pynlong ia kane kaba pher .
Ia kane ka jingialang la thmu nyngkong na ka Charminar kaba pawnam sha ka jaka pyni ia ki jingpyni , hynrei ki pulit jong ka South Zone ki la kyntait ban ai jingbit ia kajuh .
Ka jinglong shynrang bad kynthei ka la nang kiew bha .
U president ka AFC u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Kam dei wat ka jingsdang jong ka jingkut .
Ka jingiakren da ka ktien ka long kaba la shah bad lah ban weng noh .
Hato kane ka dei ka jingkut jong ka niam Islam kaba pdeng ne ka jingsdang jong ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ?
U la tip wat ia ka kyrteng jong phi .
Halor ka jingujor na uwei u nongtrei jong ka Yuva Morcha ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ki nongtrei YC katkum ka kyndon 120 A jong ka Kerala Police Act .
Kumta ka jingjied ka long ka jong phi .
Ngin sa thaw ruh ia ka polisi kaba khring ia ki nongbei tyngka nabar ri da kaba pyrkhat ia ka jingmyntoi jong ka ri baroh kawei .
Ki stock jong u jait sohjew Carignan uba la thung bha ki long kiba khlain bha , bad ki kper sohjew kiba pawnam jong ka thain namarkata kim don ki jingthung .
Ka Kajol ka la shongkurim ia u Ajay Devgn la palat arphew snem .
Ki heh jong ka PWD ruh ki la poi sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki ar tylli ki tower ki dei ki bynta jong ka jaka sah jong ka Supertech .
U nonglehkai comedy ba pawnam u Kapil Sharma u dang bteng ban pynbyrngia ïa ki nongkyrshan jong u da ki bynta ba thymmai ba thymmai jong ka The Kapil Sharma Show .
U la buh ia ki Mawnongrim jong ki katto katne ki projek pynroi bad pynroi , kynthup ia ka jaka pynpoi marbam ba la pyniasoh lang , ki skhim pynbiang um ha ki thain , ki projek shna iing , bad ka lynti iaid kjat .
Kane ka long ka kam kaba donburom shibun .
Ka Grameenphone ka la bei tyngka haduh BDT 446 klur ha ki hynniew bnai ba nyngkong jong u snem 2010 khamtam na ka bynta ban pynbha ia ka network bad ban pynbha ia ka jinglah ban pyndonkam ia ki data .
Nga la pule ia ka bad nga la sngewtynnad ia ka .
Ka phlim ka dang pynkhreh ban leit sha ka test censor ha ka taiew ban wan
Ki kali Toyota ki pynkiew dor haduh 2 percent ia ki kali Fortuner , Innova .
Kito kiba la duh ia ki iing ki sem bad ki jaka puta kin ioh 10 lak tyngka , katba ia kito kiba la shah pynpra ne shah pynjulor kin ioh 4 lak tyngka , u la bynrap .
Hyderabad : Ka ding kaba jur ka la jia ha ka jaka bam ba pawnam ka Shah Ghouse kaba don ha Gachibowli ha Hyderabad .
U la thoh ruh ia ka screenplay jong ka phlim jong ka Kangana Ranaut kaba kyrteng ka Simran .
LFW 2014 : Ha lyndet jong ki jingshai .
To ngin ia peit katto katne na ki .
Ia kine ki arngut ym pat lah ban ithuh haduh mynta .
Haba pynpaw ia ka jingsngewlem , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u , ka jingkhyllem jong kawei ka Pandaal ha Rajasthans Barmer ka long kaba sngewsih .
Bun ki mar kiba la pynkiew dor kum u sohjew , ka umsoh sohjew , ki chocolate shini sohjew , u sohjew , u cake bad kiwei kiwei . , lah ban pynmih na ka Neera kaba ai lad shuh shuh na ka bynta ka jingpynkylla dur ia ki mar .
U Myntri u la pynbna ruh ia ka jingpynkhreh ban seng ia ka jaka buh jingthoh ha ka pyrthei ha ka jaka pule jong ka NISE .
Ki briew , ki briew , kiba im ki don kaei kaei ha ki .
Ka ri ka la kynthup ia ka jaka jong ki katto katne ki thain jong ki thain Oryol bad Kursk .
Ki jingthut ha ki mashin thep vote ki la pynthut ia ka jingthep vote ha ki katto katne ki jaka .
Ka pynjrong na ka jaka iakynduh bad ka NY 11B ha ka St . Ka shnong Hopkinton kaba don ha ka jaka ba iakynduh bad ka surok NY 30 ha ka shnong Brighton kaba don ha ka jylla Franklin .
Katba u dang don ha ka jingkynran dien .
Nga don hangne ​​ha San Francisco, hynrei ha ka jingshisha nga dei u nong Philippines, kum, em.
Ka jingduna ki painkhana ha katei ka thain .
Ki pulit jong ka Delhi ki la don ha ka por ba jia ka jingjia , ong ka khubor .
U Kejriwal u la kyrpad ruh ia ki paidbah ka nongbah Delhi ban thep ia ka vote jong ki .
Ka jingsngewkhia jong u ia ka science ka la pynlong ia u bunsien ban phohsniew ia ki mashin kiba phylla .
Teng teng ka angina ka lah ban mih ha ka por ba shongthait ne ha ka por ba thiah .
Kane ka la long kaba sngewtynnad kumjuh .
Ka komishon jong ka hok longbriew manbriew jong ka jylla ka la pan ia ka kaiphod .
Hadien ba u la wanphai biang sha ka kam u la ioh ia ka kam ha Calicut ha ka snem 1896 .
" " " Napdeng ki jingtest baroh kiba la leh haduh mynta , 69 percent ki dei ki bym don dak jingpang bad 31 percent ki dei kiba don dak jingpang . "
Hynrei u Bharat u la lah ban poi sha u bad hadien ka jingialeh kaba jur bha u la pyniap ia u Diwan .
Ki kmie bad ki para kynthei Muslim ki dei ban shah lute ia ka burom jong ki namar ba ym don da kumwei pat ka lad ban iada ia ka ri India ong ka Sunita Singh Gaur ha ka jingthoh ha Facebook .
Ka India ka la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah bad ka kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
" " " Baroh ki jingkynnoh ki long ki bym shisha ."
Ka sngi kan sa poi shen ba ki Hindu kin sngewthuh ia kane bad kin pynpra ia baroh ar ban pynim ia ka India .
Kaei kaba phi sngewtynnad ban bam , kumno u kulai jong phi etc ?
Hynrei ka jingshai ha ka thain Palam ka long 350 meter .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar bad la set ia u ha phatok jong ki pulit .
U la jop ia ka nongmihkhmat jong ka Social Credit ka Ethel Wilson .
U nongleh kam sniew uba lah ban sngewsih ne u nongpyniap briew bym don jingsngewsynei ?
Ki don ruh kumba 50 ngut ki nonghikai ba kyrpang kiba iadei mynta bad ka jinghikai bad jingwad bniah ha ki tnad bapher bapher .
U kpa jong u u dei u nongthaw aiñ ba la khlad noh u Nasim Osman bad ki arngut ki kpa tymmen jong u ki dei u Shamim Osman bad u Selim Osman kiba dei baroh arngut ki dkhot jong ka ïing dorbar thaw aiñ .
Ka World Bank ka la pdiang sngewbha ia ka jingplie ia ka NDB .
Ka jingïalang kan long , ha kaba yn ïashim bynta lang da u President ka ri America u Donald Trump .
Ka jingïoh ïa ka jingmut jong U Blei halor kum kine ki mat kan ïarap ïa ngi ban ïohi lypa ïa ki jingeh .
Ka kliant jong nga ka dei ka kynthei kaba khlem niam .
Ïa ki metïap la aiti noh sha ki longïing hadien ba la leh ïa ka Postmortem ha Hajipur sadar Hospital .
Ka um ka la lum ruh ha ki jaka ieng kali kiba don marjan bad ki iew bad ki jaka die jingdie khamtam ha ka Sector 20 .
Ki lyngdoh Katholik ki dei kiba iadei para shynrang bad kynthei , katba ki khubor kiba kham thymmai ki pynlong ia kiwei pat ki nongsumar ban pyrkhat ba ka jingkhein kaba shisha mynta ka sngi ka lah ban jan sha ka 40 percent .
Mynta ka sngi ym don ei ei kaba treikam na ka bynta jong ngi , la ka long ka jingtied , ka jingtied bowling ne ka jingtied madan .
La buh ia ki kyndon pyniaid kali lyngba ka Athirappilly hadien ba ka jingtuid ka um hangne ​​ka la nang jur .
Mynta u NTR u dang ring ia ki bynta jong u ha ka phlim .
Nga dei u Lieutenant Boyle . Une u dei u Sarjan Patrik .
Ka Honda Dio Deluxe kaba thymmai jong u snem 2018 mynta ka la ioh ia ka set thymmai jong ki LED headlamp .
Ka Chennai Museum kaba la pynthymmai pura ha ka jinglut kaba Rs . 4 . 60 klur ha ka por ba rakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka , ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Central Working Committee jong ka seng ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Ki jaka iakynduh paralok ki long kiba la pyndonkam da ki briew ban iasam jingmut bad ki jingmut jingpyrkhat .
Ki nongtied jong ka India ki don ha ka jingïalehkai kaba bha bha kumjuh , khamtam eh ïa u Virat Kohli .
Ka don ruh ka plan postpaid kaba T. 349 man u bnai , kaba lah ban ioh ruh na ka bynta ki circle ba la jied .
Ngi dang pyrshang ban wad ia ka .
Bteng ia ka lockdown kumba ka long , lada donkam , kham pyrkhing bha .
Ngi khmih lynti ba ka Toyota Etios kan ioh ia ka jingjop ha Brazil kumba ka ioh ha India .
Ka histori ka sahkut ha ka por ba ka Netherlands bad ka Argentina ki ïakhun ha ka semi 2019.
Ka iing syiem ka la dap da ki jingtei stucco bad ki jingtei pynitynnad .
Ngin shim kum ka nuksa kaba thikna ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u nongdie kot uba la duh mynsiem bad uba la duh mynsiem , u John R . U Anthony .
Ka sorkar Iran ka la shim ia ka Iran bad ki briew jong ka kum ki nongshah teh mraw namar ka bor nuclear kaba khlem jingmyntoi jong ka . . . .
Oh Blei jong nga , ngi la ia her .
Ngi dang iatreilang bad ki ban ioh biang ia ki video jong ki online .
Pyllait noh ia ka jinglong myntri rangbahduh u Nawaz Sharif
Ia kane ka phlim yn pyllait ha India ha ka 24 tarik u Naiwieng .
R . U Myntri ka tnad ka leit ka wan.
U Myntri Rangbah ka jylla u Shri Akhilesh Yadav , .
Nga la sngewtynnad ban jop kham bun .
Ka bor ban peit ia ki register jong ki kompeni .
La pynkynriah noh ia u sha phatok Kashimpur ha ka 7 tarik Nailur jong u snem ba la dep .
Ka kam jong ka ka long ban shna ia ka umsoh .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia u Myntri Rangbahduh jong ka ri India u Modi uba la ailad ia ngi ban ioh ia kaei kaba ngi la pan na ka bynta ka jingeh kaba la mih bad u la long uba phylla ."
U nongbishar Roopanwal u dei na ka jaitbynriew ba halor .
Ka long ruh kaba kham tbit ha ka jingtreikam .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Kunal Chawla na Kartar Nagar .
" " " Nga tharai ba baroh ki la pynkhreh bha ia ki jingialehkai ."
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka kolshor kaba la bthei hangne ​​.
U Clas u dang shu wan shane na Netherland .
Hato don mano mano ruh ki myntri Congress ha ka sorkar kiba la ju byrngem ban ym ieng bad peit ia ka jylla ba kan leit sha ka jingjot bad ban tyrwa ban risain ?
Hynrei teng teng phi lah ban shim ia ki rai kiba bakla ko paralok , bad nangta shano ngi dei ban don ?
Ka Congress ka la ïatreilang bad kito kiba dawa ïa u Myntri Rangbahduh ba kyrpang ha Jammu and Kashmir .
Ka mynsiem bad ki kyndon jong ka WTO ki ialeh pyrshah ia ki lad kiba shiliang bad kiba iada .
Ki jingpule ba la ju leh biang ha ki katto katne ki ri ki la pyni ba ki briew ki don ka jinglah kaba phylla ban iehnoh ia ki jingshisha kiba suk ban ioh haba kine ki jingshisha kim da donkam eh ia ki .
U Rahul Gandhi u kyntu ia ki briew ban kyrshan ia ki nongrep kiba iakhih
Ka Mission ka la jop ban ithuh bad trei bad palat 33 lak ngut ki kynthei nongrep , ban kyntiew ia ka jingmih jong ki jaka rep bad ban kyntiew ia ki rukom im bapher bapher khamtam da kaba kyntiew ia ka kam seng kam seng jam .
Lada nga don ka lad jong nga , ngan pyniaid ia kine kiei kiei lyngba ki party .
Kumjuh ruh u dei uwei na ki nongbishar jong ka MTV Hustle bad ka Dance India Dance .
Kiwei pat ki jinglap ki long shaphang mano ba la tep ha ka jaka tep .
Kaba phra , ka prokram kan long tang shisnem ha ka jaka jong ka ar ne lai snem .
U Dr . U Manmohan Singh u la ong ba ngin pynbiang bording ia ki shnong ha u snem 2009 , ka Smt .
Kumno ka SBI ka pyndonkam ia kane ?
Lada u jop ban leh kumta , ki riew shimet kin shah pynduh .
U Natsios u la jubab , ‘ Ngi ngeit ba ngi don ka jingbam kaba biang ban ialeh pyrshah ia baroh ar ki jingeh hangne ​​bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka pyrthei . '
Hynrei kumba long kiwei pat ki riew saiñ pyrthei jong ka ri Sepngi , ka Angela Merkel kam don jingartatien satia ba ka sorkar Assad ka la pyndonkam da ki tiar pynïaid dawai ha la ki jong ki briew .
Hadien u snem 1997 ki Taliban ki la pynrung ia ka Shahadah ha ka lama .
Ki tuid la jan marryngkat iwei ia iwei pat ha ka thain ka jingjngai hapdeng ki ar tylli ki wah ka long kumba 30 km .
“ Kane kan ym jia shuh ,” u la ong .”
U Tom Spies ruh u la noh synniang ha kane ka jinglap .
U Abdiasis Abu Musab uba dei u nongaiktien jong ki kam shipai jong ka Al Shabaab u la ong : Ngi don ha kti 39 tylli ki met iap jong ki shipai AU kynthup ia u nongialam jong ki .
Kane ka jingialehkai kan sdang da ka jingialehkai Test kaba sdang ha ka Ageas Bowl ha Southampton ha ka 8 tarik u Jylliew ha lyndet jong ki jingkhang ba la khang .
Ka UK ka dei ban pynskhem ia ka bynta jong ka kum ka khyrdop jong ka India sha Europe bad ban ialeh pyrshah ia ki jingkhanglad kiba thymmai ban khaii pateng laitluid bad ka India .
Ka don ruh ka jingsngewbha shimet hangne ​​.
" Kane kan pynkiew ia ka mynsiem ," " u la ong . "
Ki kompeni kum ka DLF , ka ICICI Prudential , ka TCS , ka Infosys bad ka Wipro ki la mih shakhmat na ka bynta ban buh kam ïa ki .
Nga la buh jingkynmaw ia baroh 2 . 4 klur ha ki jingkhein jingdiah .
Ki don haduh 200 ngut ki samla pule kiba la wan ban iashim bynta ha katei ka jinghikai .
U Myntri Sorkar Pdeng ba dei peit ia ka Saian Teknoloji , ka Koit ka Khiah bad ka Pyrthei , u Dr .
Ki khyndew ki long khamtam ki dewbilat kiba heh ha ki lum bad ki dewbilat ha ki thliew .
Baroh kaba phi leh ka la pynlong ia nga ban kham khlain .
Ka AAP ka kynnoh ia u Jung ba u pyrshang ban pynduh kam ia ka sorkar
Da kaba sngew kum u blang uba bud ia u mrad , u Silas u la rung sha ki jingkhang rnong .
Uwei u lehnoh jong ka Hizbul Mujahideen u la shah pyniap ha ka jingiakynad bad ki bor pahara ha ka thain Kashmir kaba shathie jong ka Anantnag district hynnin ka miet .
Kane ka phlim ka la ioh 47 tylli ki khusnam Emmy , kaba bun eh da ka phlim drama , kynthup ia ka phlim drama ba pawnam ha u snem 2015 , 2016 bad 2018 .
Hadien kata u la pynpaw ia la ka jingsngewsih ha ka jingduwai kaba sngewrit sha U Jehobah . Balei u Nehemaiah u la sngewsih haduh katne ?
U Gautam u la pynshai ba u la risaiñ noh kum u nongmihkhmat jong ki seng , hynrei u la bynrap ba um shym la iehnoh ïa ka jinglong dkhot jong ka seng , ong ka khubor jong ka ANI .
17 Ha ki hynriew hajar snem ba la leit noh , u Syiem jong ka bymjukut u la pynlong ia ki kam kiba kham khlain shuh shuh .
La pyni ia ki phlim ba bha tam jong ka pyrthei sha ki nongpeitkai na India bad la ai khublei ia ki phlim ba bha tam jong ka pyrthei da ki nongmihkhmat nabar ri .
Nga la don ha ka Army .
1 , 500 ton u dewiong ha ka shisnem .
Bad ngi la sngew lyngngoh shibun
La iathuh ba ia ka jingbit ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia u AN Sharma , ophisar barim jong ka IPS la ai ha ka taiew ba la dep .
Ka pateng kaba mynta ka don ka jingmut jingpyrkhat kaba pher .
Nga la sngewskhem ban pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong nga : U Mohammed Shami halor ki jingkynnoh bamsap .
Ka jingpeit jong ka na shabar .
Ka la pynlong ruh ia ka jingialehkai jong ki kynthei hapdeng ka ri England bad ka Australia ha u snem 2005 .
Kane ka jingpynduna ia ka jingduk ka la jia ha ki wave .
Kumta , kham duna ne marryngkat bad kham heh ban ia lane marryngkat bad ki jingtreikam ki long ruh kiba lah ban pyndonkam ha kane ka khep , kumta ka jingjia ba nyngkong ka long ka jingbun jong ki klas ordinal .
13 tylli ki liengsuiñ , saw tylli ki rel ki sahteng namar ka lyer .
Ki jingialeh hapdeng ki ri ki la mih hadien ba la lap ia ki jaka buh marpoh khyndew kaba la pynlong ia ka jingsoi ia ka jingiateh kular jong ka duriaw Timor .
Ka la ong ruh ba don ki bynta jong ka Kashmir ki bym dei ki bynta jong ka India .
Ka South Korea ka don sa 76 ngut kiba ioh pang Corona virus bad sa 9 ngut kiba iap bad baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la poi sha ka 9, 037 ngut bad kiba iap, ki long 120 ngut .
Kum u nongtrei ka koit ka khiah , u Hussein u iatreilang bad ki pulit jong ka sorbah lyngba ka Project Azure jong ki .
Ha kata ka por , ia kine ki demo la thmu ban pynphriang hapoh ka kompeni shon bad ym shym la thmu ban pynmih paidbah .
U Matt Busby ruh u la mynsaw jur hynrei u la koit pura hadien ar bnai ba u la sah ha hospital .
U la ong ba ka Kevadiya kaba itynnad ka long ka nuksa kaba bha bha kumno ba lah ban kyntiew stet ia ka ioh ka kot bad ka mariang katba dang iada ia ka mariang ha ka rukom kaba la thmu .
Ka jaka : Thyagraj Stadium ha New Delhi .
La ngeit ba kine ki dei ki jaka sah jong ki monk bad la shim ba ki don kumba 1500 snem ka rta .
Haba jubab ia kane , u secretary ka tnad pule puthi u Sohrab Hossain u la ong ba ka jingthoh ba pura jong ka rai jong ka HC ka la don haduh kane ka por bad ka tnad ka dang shim ia ki sienjam kiba donkam .
Kumjuh ruh ka kompeni ka don ka jingdon ha ka pyrthei ryngkat bad 30 tylli ki jaka pyni ha ka thain Mihngi .
Ka Sorkar kan sa ai kti shisha .
Phi dei ban ioh ia ka kopi jong ka ryngkat bad kane ka prokram . lada ym dei , thoh sha ka .
Kumta , da kaba ong ia ka . . . phi kren ia ka jingshisha , bad phi kam ba ka don .
Ka jingpdiang ia ki jingpule MBBS ha AIIMS , JIPMER kan long lyngba ka NEET naduh u snem 2020 : Harsh Vardhan
Pynsangeh ka Pakistan ia ki account jong ki 5 hajar ngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh .
" Lait tang Uta Uba la thaw ia nga . bad shisha , Un ialam ia nga . " " "
Ki samla pule , pynban kim sngewbha .
Ka miej dieng kaba don ki sla pizza halor jong ka .
Ha kawei na ki jingjia kawei ka khynnah kynthei ka la ujor ba ka shah shoh ha ki kmie ki kpa jong ka bad shah pynbor ban shongkurim .
La shim ruh ia ka snam bad ka sniehdoh jong ki bad la phah ban leh ia ka laboratory , u la ong .
" Khatduh eh , kane ka pynmih ar tylli ki jingtyrwa kiba iapher shai : " " ka ink kaba rem dor " " lane " " ka ink kaba rem dor " " . "
Ki nongiashim bynta ha ka jingiakren mynta ka sngi ki kynthup ia u S . Ym don kyrteng Ka jingpynbna 1 Dr V Bhaskar Ba la shongthait IAS 2 Prof .
Ka Sonia kan leit sha C ’ garh ha u bnai ban wan .
Ka jingjngai ka long 150 km .
499 , ki nongthied Vodafone kin ioh Rs .
Ka rong ban dro ia ka kyrteng jong ka khubor ba la buh .
Ki don ki briew kiba don ka bor .
Ka don ka wiket no 1 na ka bynta ka India .
Utei u shipai samla u la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha ki suloi jong ki shipai Pakistan .
Baroh ar kine ki jingiateh , kiba la sdang da ki heh jong ka UN , la shna khnang ban tehsong ain ia kano kano ka sorkar East Timor kaba ‘ laitluid ’ kaba wan .
Hadien kata ka kam bad u Kilburn Jerry . . .
Ngi la pynbna ia ka skhim Pradhan Mantri Mudra ha ka mang tyngka ba la dep .
Uwei pat u heh jong ka poll panel u la ong ban iada na ka jingpyndonkam bakla ia ka teknoloji , ka EC kan hap ban peit bniah ia ki bynta jong ka jingshngain shwa ban shim ia ka rai .
Ka Acer Swift 7 ka dei ka laptop kaba rit tam ha ka pyrthei .
U la ban jur ba ka ri India ka ieng kum ka jaitbynriew kaba ieit ia ka jingsuk hynrei ka kut jingmut ban ialeh pyrshah ia ka jingleh donbor ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ka .
U Rohit Sharma u la ïaroh ïa u Jasprit Bumrah bad kyntu ïa ki lad pathai khubor ban pynpaw ïa une u samla India ha ka jaka jong u .
Ia kane la pyndep da kaba peit ia ki data kiba shisha .
Ngi donkam ia ka polisi kaba bniah .
Kiba shah pynphai ki long ka kmie jong u Jassi ka Malkit Kaur Sidhu bad u kpa jong u Surjit Singh Badesha.
Hynrei , nga ngeit ba kan sa jia .
Ki nongrep ki la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka Centre ban thaw ia ka komiti ba kyrpang ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut bad ki dawa ban pynduh noh ia ki ain rep .
Ki la sdang ia ka jaka shong jaka sah kaba ki khot ka Jamestown .
Ki dkhot ka Parliament ki thaw ain na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka ri .
Ka Kynthei Bar Ha India Ka Kyrteng Ka Sonia Gandhi
Maharashtra : Ka ding ka la jia ha ka iew Crawford ha Mumbai .
La rahbor ia ki na ka thain PD9 jong ka Kabuls .
Ka US ka ai khublei ia ka BJP halor ka jingjop jong ka ha ka elekshon ba pawnam jong ka ri India .
Hynrei kane , ong ki nongpeitkai , ka dei ka jingjia kaba shipor .
Ka India pyrshah ia ka England : U Virat Kohli u ai burom ia ki nongtied bol jong ka England , u la ong ba ka India ka duna 35 ron .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Sant Baba Ishar Singh ha ka skul bah Sant Isher Singh Memorial Public School ha Karamsar .
Bad ki khnai sphinx , ne ki khnai hawk , ki her halor ki syntiew kumba leh ki sim rit .
Ki don 40, 047 ngut ki nongpang kiba dang don ha ka jylla .
Ki 14 tylli ki jingïalehkai ba kongsan ba la ithuh na ka bynta ban leh bha ha ka Olympics 2028 kin lah ban ïoh jingkyrshan ha ka bynta ba nyngkong .
" Ka jingtreikam ka la sdang biang bad ki kynhun kiba duna ." " "
Bad lada uno uno u kamai ia ka pop . u kamai ia ka pyrshah ia la ka jong ka mynsiem : namar U Allah u dap da ka jingtip bad jingstad .
" Ka CRISPR ka ailad ia ngi ban ot bad pyndait ia ki jingtip ba iadei bad ka jinglong tynrai da kaba suk shisha ." " "
Ki rel ICF kiba don ka lyer pynkhriat kum ka Rajdhani Express ki pyndonkam ia ki kali kiba don ka rong saw .
Hadien kine ki kam kum ki kam shna ïing bad ki kam karkhana ki la sdang biang ha kane ka thaiñ .
Ki don ki nongrim ba kongsan kiba kum kita ha man la ka niam .
Ki pulit ki la kem ia u shuwa ba un siat .
Ka kaiphod jong ka seng riewlum na ka bynta ka kam khaii pateng ka dei katkum ki jubab jong ki 53 ngut ki riew shemphang , la iathuh ka CNN .
Siew 453 klur lane ngat ha phatok ong ka Supreme Court ia u Anil Ambani .
Ka Division Bench kaba kynthup ïa u nongbishar ba shipor u Ramesh Ranganathan bad u nongbishar K . Ka Vijaya Lakshmi ka la mynjur ia katei ka hukum hadien ba ka la sngap ia ka dorkhas ba la mudui da u MLA ka YSRCP u Alla Ramakrishna Reddy .
Ka jingdon jong ki nongtrei kan sa poi sha ka 947 ngut ki shynrang .
Nga la kham jied ia ka Hillary Clinton ban jop namar ki katto katne ki daw .
Hadien kata , kawei ka jingbishar bniah ka la pyni ba ka jingktah beit jong kane ka khlam ha ka America ka la pynjur ia ka jingpynbna PHEIC .
La tip ia u kum u paralok jong u Indra .
Ki nongtrei ki la sngewsih khamtam namar ba ki la ong ba ka tulop jong ki ka la nang duna wat ban ia kaba la siew ia ki shwa ban pynbeit thymmai .
Baroh ki shakri jong U Jehobah kiba la aiti lut ki lah ban kylli ia lade : Kaei ka jingthmu ba kongsan jong nga ha ka jingim ?
Ka jingshit kaba heh tam la lap ba ka long 20 degree celcius kaba long hynriew degree hapoh ka jingshit kaba ju long .
La pynkynmaw ia ngi ruh ia ki angel bym kohnguh , ki ksuid , kiba shisien ki la ioh ia ka kabu ban peit ia ka khmat U Blei hi .
Ka echo kaba shisha ka dei ka jingpynpaw kaba marwei jong ka tynrai jong ka sur .
Nga la pynjot ia ki surok jong ki , haduh ba ym don mano mano ba iaid lyngba .
U la kam ba ki don bad u Timmy Sarna uba dei u nongpyniaid jong ki mar DLF .
U Syama Prasad Barman bad u Gulam Hamidur Rahman baroh arngut na ka seng Congress ki la jop na Raiganj ha u snem 1951 .
Ka bai shakri lada ka long T.25 na ka bynta kawei ka jingpyniaid yn shim ha kaba sei pisa na ka wallet balance lyngba ka ATM .
Ngi lah ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba dei shaphang ka sobjek jong ngi tang da kaba pule ia ka da kaba duwai .
" Ka set ban sngewtynnad , wat ban sngewtynnat ." " "
KOLKATA : Haba pynrem ia ka jingshah pyniap jong ki phra ngut ki nongbylla na West Bengal ha Kashmir , ka CM Mamata Banerjee ka la dawa ban tohkit kaba tyngeh halor kane ka jingjia ban lap ia ka jingshisha kaba shisha .
Hynrei lada ka script ka long kaba bha , balei pat .
La pynrung ruh ia ka phlim ba pawnam jong ka BBC kaba la pynshong nongrim ha ki nongpyniaid ba pawnam jong ka Germany ha kata ka juk kaba ianujor ia u Fassbinder , u Werner Herzog bad u Wim Wenders .
U briew u la pyniap ia uta u khynnah .
Ka RBI ka ailad ia ki dor bapher bapher na ka bynta ki jingthep pisa ba la buh por
U PRESIDENT JONG KA INDIA U AI KHUBLEI ÏA KI THIAP LÏANG KA INDIA HA KA SHIENG BA 84 SNEM JONG KA , Rashtrapati Bhavan : 07 . 10 . 2016
" Wat la kim tip ia kata , ki dkhot jong ka balang ki donkam ia ka " " dawai khmat " " kaba pynkoit kaba lah ban ioh tang da kaba pyndem ha ka jinghikai bad jingsneng U Jisu Khrist . "
Ha kane ka sngi la ia donlang u managing director ka MTDC u Parag Jain , u nongpyniaid jong ka NMC u Pramod Bhusari bad kiwei kiwei ki heh na baroh ar tylli ki kynhun .
Ym duna ia ka 10 tylli kiwei pat ki Jylla jong ka ri ki ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang ban iada ia ka jaka bad ka kolshor jong ki briew bad ki kam , u la bynrap .
Ym pat lah ban tip kumno yn pyntreikam ia kine .
Tangba siew ia nga shiteng taiew bha ?
Ki don ki jaka ba la pynitynnad pura ryngkat bad ki jingpynkylla ba ju jia bad ki jingpynmih ryngkat bad ki jaka ba kham jylliew bad ki jingdro ba la ju shna .
Hadien kata , ap ha iing na ka bynta ka kali ba la buh .
Mandya , Nov 24 : Ym duna ia ka 30 ngut ki briew ki la iap hadien ba kawei ka bos shimet ka la ngam ha ka thliew VC ha Pandavapura hajan ka Mandya ha ka sngi Saitjain .
Kumta haba U Jehobah u map , u sait noh ia ka sla .
Kane ka hikai ia u ban leh ia ki jingianujor . Kumno shaphang ka jingkylli ia ka khun jong phi ban lum lang ha la ki jong ki kyntien ia kaei kaba ka la pule ?
Nalor kane , ka Kareena ka don ruh ia ka phlim kaba la pynmih da u Karan Johar kaba la pynmih ia ka phlim kaba heh bha kaba la pynmih da u Karan Johar .
Kat kum ka jingong u Jaimini bad u Sabara , ka khyndew ka dei ka jong ki nongrep , hynrei u syiem u don hok ban ioh khajna na ki nongbat khyndew .
Ka projek MEGA ka dei ka jingmut jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka por ba u dang long u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Ki nongiakhih ki sngewsih ia ka jingiap jong u Burhan
Nga dang ioh ia ki khubor ha kine ki lain na man la ki thliew jong ka ri .
Ka writ ka la pan ia ka hukum jong ka HC balei ba yn nym pynsangeh ia ka rai ban wanrah ia ki kali ba lait khajna na ka bynta ki nongthaw ain .
Ka long , namarkata , kaba la ju shim ba ka long ka jingleh kaba kynja mynsiem bad kaba kynja met .
Ka shnong Isa ka pawnam na ka bynta ka iew tynrai .
Ka jingkyrshan kaba lah ban shaniah kaba bud ka long ha ka Rs 170 .
Bad ka jingkylli ka long , kumno ngin ioh ia ka jingpyrkhat jong ka kam ban pyniadei ia kane ka mat jong ka dor ba iasam lang ?
Arngut na ki ki don ha ki jaka sumar bad kiwei pat ki don ha ki jaka sumar .
Te , phi lah ban tharai kaei kaba la jia .
Ka NABCB ka dei ka kynhun ai jingithuh kaba lai ha ka thaiñ Asia Pacific ban long kaba ïaryngkat ha ka pyrthei ha kane ka thaiñ , kiwei pat ki ar tylli ki dei ki kynhun ai jingithuh jong ka Hong Kong bad Mexico .
" " " Ka Google ka donkam shisha ban pynbeit bad pynkylla ia ka jingtyrwa dor jong u Pixel na ka bynta ki nongthied . "
Nalor kata , ka thup ka don ruh bun ki kyrteng thok , u la bynrap .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor bad tuh halor ka jingujor jong u nongshah lehbein .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
U pynlut por ei ei ruh em .
Ailad ka iingbishar jong ka UK ban die ia ki kali heh jong u Vijay Mallyas ban siew ia ka ram
Ka ïing ka sem jong u nongak phlim Bollywood ka Anil Kapoor ka la shah lute .
Ngin sa shim khia shuh shuh katkum ka kaiphod jong ki doktor , la ong uwei u heh pulit .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raj Kapoor .
Kane ka long kaba shyrkhei bad kaba sngewsih .
Ki nongtrei Anganawadi ki dawa ia ka jingsiew kaba rit tam kaba long Rs .
U District Collector u Shrikant Pandey bad u SP Chandrashekhar Solanki ki la leit jngoh ia katei ka shnong hadien katei ka jingjia ba sngewsih .
Ka kynhun jingrwai kan sa pawnam ha ka ri baroh kawei , bad kan sa leit shabar ri .
Ka ' jingkhein jingdiah ba kongsan ' ka dei ka jingkhein jingdiah ba kongsan jong ka kam ha kaba ia ki jingpyniaid pisa la pyni da kaba pyndonkam ia ki ar tylli ki jingthoh i . e . ka jingpynmih bad ka jingpynmih .
U Trump u la phah ïa ka jhad kit liengsuiñ USS Carl Vinson bad ka kynhun thma ba ïadon ryngkat bad ka sha ka dewlynnong Korea .
Nga la pule ha ka Skul Shipai .
Watch : U Sarfraz Ahmed u la pyrshang ban tan ia u MS Dhoni ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Bangladesh .
U LA PYNBNA IA KI PROTOCOL BA SHIM BAN PYNJAH IA KA JINGKYNMAW .
Kumta ngan thoh biang ia kane nyngkong eh .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar kaba la phah ia u sha ka jingshah set jong ki pulit .
Ki nongialam jong ka TMC ki la synran lang ia ka sha Raj Bhavan bad ki nongialam jong ka TMC u Sudip Bandyopadhyay , u Subrata Bakshi , u Saugata Roy bad u Mukul Roy .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka jingpynshitom kaba T.4 . 5 lak kawei kawei ha ka arngut .
Hynrei ka la long ka jubab kaba bakla .
Kane ka jingpeit kan sah ha ka jingkynmaw jong nga .
Nangta pynkyntang ia ka jingiaroh ia U Trai jong phi , bad pan map na U . Hooid U long Uba Pynrem .
Hapoh ka jinglong jingman , u Ershad u la risaiñ ha ka 6 tarik u Naiwieng 1990 .
U Singla u la shimti ia ka kam kum u myntri Edu
Ka la don ka jingpynbna kaba jur ba phi lah ban siat ia ki kol kiba heh ha kaba kut jong ka innings .
Ka jingpule ka jia bha hapoh ki jinglong kiba suk .
Ka nongak phlim telebishon ka Anita Hassanandani kan leit ban iashim bynta ha kane ka jingshad ryngkat bad u lok jong ka u Rohit Reddy .
Ka pyrthei kaba thymmai ka dang mih .
Bun ki la sngew lyngngoh ban iohi ia ki kyrteng jong uwei pa uwei .
Ym don kaei kaei kaba lah ban hap ha ki kti .
U la pynpaw ba ka jingkhaii doh , ka jingdih drok bad ka jingbamsap ka nang kiew man la ka sngi .
“U kwah ban tip lut ïa kiei kiei baroh,” ka la ong.”
Lah ban iohi shai ia ki dak jong ka jingktah jong ki Buddhist ha ka jingtei jong ka jaka .
Kumta , kane ka don hapoh kane ka klas ka don ka dud bad ka jingpynkhreh ia ki jingbam bad ka jingstad ia ki mar .
Ka la long baroh shaphang ki nombar .
Kumta , haba kane ka long kumne , te kan don ka bor pynphai kaba treikam ha kane ka jingpynkylla ia kane ka met rotor ha kane ka liang .
Ha ka pharshi jong u shaphang ka jar , u Jisu u la iathuhlypa ba kan don ka jaka kaba heh na ka bynta ka kam ialap .
U nongshah kynnoh leh beijot u la hap ha ka bor pulit hadien 3 bnai
Ka FBI bad ka U . S . Ka tnad ka koit ka khiah ka la kyntait ban pynpaw ia ki kyrteng jong ki kompeni kiba la shah thombor ha ki nongleh kam sniew na China .
Ngi hap ban iajan bad ki paralok jong ngi .
Kane ka long haduh ba uwei u nongshah set uba la kham rangbah u la ialam ia u sha shiliang bad kyrpad ia u ban iarap ia ka prokram jong ki samla .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Maharana Pratap .
