Ka distrik ka dei ban pynbiang ym duna ia ka 2,000 ngut ki nongap jingim ba la pynskhem .
Ka jingtbit ka dei baroh shaphang ka jingpynjanai bad jingpyndonkam ia ka jingnang jingstad .
Ha North Bengal kawei ka bynta jong ki Koch kiba la sdang ban khot ialade ki Rajbangshi naduh ba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai , ki shong ruh ha ka thain kaba lah ban batai marjan .
Video games , audiobooks bad kiwei kiwei .
Katto katne ngut ki briew kiba don ka jingngeit ha U Jehobah ki la leh ïa ki pop kiba khraw .
U la khur saw tylli ki wiket ha kane ka pali .
Ha kine ki ophis , ha ka jingkhein kyllum kumba 100 tylli ki laisen niah kali thymmai bad kumba 150 tylli ki jingpynrung kyrteng kali thymmai ki shah pynkhuid man ka sngi .
Ki la ong ba u Modi bad ka iing ka sem jong u ki la pynlut haduh 50 klur tyngka lyngba kine ki card hapdeng u bnai Risaw bad Lber 2018 .
Ka don ka kund kaba kyntang hangne ​​ruh .
Ka jingmang pisa hapoh kane ka skhim ka long Rs . 2 . 00 klur na ka bynta kawei ka konstitwensi ha ka shisnem .
U la bynrap , Kumta , wat ia ka iing kaba nga dei ban ioh pateng ruh la kamai biang lyngba ka pisa na ki phlim .
U MP u la kynnoh ba ka don ka jingbitar ha baroh kawei ka jylla halor kane ka jingjia .
Ka kashari Mohali mynta ka sngi ka la pynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki pulit ia u DSP uba dang shu shah beh kam dang shen u Gurbans Singh Bains bad ia uba ithuh bad u u NK Goel sa lai sngi haduh ka 3 tarik u Risaw .
Ki kritik ki la iaroh ia ka jinglehkai jong ka , katba don pat kiba la ai kyrteng ia ka kum kaba bha tam jong ka haduh mynta .
La kynthup ia ka ha ka distrik Dinajpur ha ka por ba phiah ia ka ri India ha ka snem 1947 .
Ki pulit jong ka Delhi ki la iathuh ba ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka paw shai ba nga la don hangne ​​la slem bha haduh ba nga la thoh ruh da ka ktien phareng , kiei kiei kiba nga la rai ban nym pynmih .
Nga sngewkmen shibun ia kane ka jingeh kaba thymmai .
Nalor kata baroh ki steshon kin ioh ia ka um dih bad ki jaka leit shabar khlem jingsiew .
Ki jaka ba bha tam ban thied jingthied ha Jaipur .
Kine ki ri ki thied haduh 16, 751 ton katba ha u snem ba la dep ki thied haduh 16, 329 ton .
" " " Nga la pyrshang wat ban khot ia ki pulit . "
Ki Longïing kiba sngewkhia Ka jingbuh thong bad ka jingbuh ïa ki prokram ban pynkhreh ïa ka longïing ha ka kyrdan jong ka ri ka long kawei . ka jingpynngeit ia ki paidbah ka long kawei pat .
" " " Ka kham bunsien kan nym jop ia ka elekshon hynrei ka dei ka dak kaba shai bha , " " " " u la ong . " " "
Ka dei ka MLA ba nyngkong na Bhowanipore .
" " " Nga ialehkai shaphang shibun ki sobjek . "
Ha kaba nyngkong , ki wing ki treikam bha .
Kane kam dei ka kolshor jong ka skulbah .
Ki la ai biang ia nga ia ka jingsngew kaba nga la don shaphang ki nong America .
Kumta kine ki cell ki don ka lad ban buh bad copy ia ki jingtip kiba donkam ban pynwandur ia lade .
Poi u PM Narendra Modi ha DRDO ha Bengaluru na HAL Airport .
Ngi la pynkiew ia ka por treikam jong ki laisen karkhana iada haduh shiphew snem na kaba lai snem mynshuwa .
Ka Bor U Jehobah ka pynthikna ïa ka jingpyndep ïa ki jingkular jong u .
Ka table harum ka pyni ia ki 16 tylli ki jait noun bad kumno la pyniasoh ia ki ha ki ar tylli ki rukom ba ju pyndonkam .
Ka Parineeti Chopra ka gear ialade pyrshah ia ka khlam Coronavirus , share ia ka dur da ka mask .
" " " Ka CBS ka ioh ia ka met bad ki jingpynbna " " . "
Ngin sa don hangne ​​katto katne por .
Hynrei katto katne jait ki nar ba la dep shna kiba la pynkiew dor la wanrah nabar ri ha ka jingbun kaba rit namar ba kine kim ju pynmih hapoh ka ri ha ka jingbun kaba biang .
Mynta ka GaadiWaadi ka iathuh ba ka jingpynmih ia ka Maruti WagonR kaba thymmai ka la sdang ha India bad ia ka hatchback yn sa pynmih noh shen ha kane ka ri .
Ki briew ki donkam shisha ban don katto katne ka jingshaniah ha kaei kaei kaba ngi pyrshang ban leh .
Ki katto katne jait ki khniang kin pynlong ia ka jingsngewsih da ka jingshah ktah jong ki kaba pynlong ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba jur .
Uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India u dei ruh ban tip ia ki jingbakla jong ngi ha ki por ba la leit noh bad ki jingduna kiba la pynmih ia ki jingeh jong ka jingbym iaryngkat hapdeng jong ngi .
Kum kane ka jingpyrkhat ka pynlong ia ki briew ban ngop ha ka bor thok jong ka pop . Heb .
Bad u pyrshang ban pynlong ia baroh kiba don hapoh jong u ha ka seng ban iahap hapoh ka jingpeit jong ki .
Ki jingiakhih jong ka jingbym kohnguh paidbah ha India
U kpa jong ka u dei u nongkhaii uba la shongthait bad ka kmie jong ka ka dei ka nongshna jain bad ka nongthain jain kaba la jop arsien ia ki khusnam jong ka ri na ka bynta ka kam jong ka .
Kane ka jhad kaba la pyniaid da u Lieutenant Commander Munish Sethi ka don 05 ngut ki ophisar , 41 ngut ki nongleit jingleit bad ka lah ban kit 160 ngut ki shipai nalor kata .
U dang pynkhreh ia ka jingialehkai kaba hadien jong u .
Pynbud biang ia ki row ha kawei pa kawei ka sla :
Ka la long 12 baje mynmiet .
U la rung sha ka Congress ha ka por ba u dang 15 snem ka rta , hynrei u la long u dkhot jong ka CPI hadien ar snem .
Ngi shah teh ha ka jingim haduh ba ngi klet ban im .
Ka jingwad ia ki jaka ba ki paidbah ki leit sha ka Nongbah Vatican haduh mynta kam shym la ioh ei ei .
Balei kim pdiang ia kane ?
Hynrei ynda la khein ia ka EVM ka la pyni 17 vote sha ka BJP 9 vote sha ka Congress 8 vote sha ka AAP bad 1 vote sha u kyrtong Independent .
" " " Ki slap ki la pynjulor ia ki jingthung . "
Hynrei da ki spah snem mynshuwa la kdew ia ka ha ki jingthoh hyndai jong ngi , ha ka Skand Puran : .
Ka kynhun Roy ka la pyrshang ban khanglad ia ka jinghiar lyngba ka jingkhihwin bad jingpynbna hapdeng ki dkhot ka Congress katkum ka jingpynbna jong u Roy .
Naduh ka snem 1948 haduh ka snem 1955 la pyni lang ia kane ka show ha ki radio bad ki telebishon .
Hapdeng u snem 2018 haduh u snem 2022 la antad ba ka India kan pynmih 70 ngut ki millioner thymmai man la ka sngi .
Kitei ki arngut ki para kynthei ki la ioh jingiarap ha kane ka kam runar da ka kmie jong ki ka Anjana Gavit bad u tnga jong u Renukas u Kiran Shinde .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la wan sakhi da ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan .
Bad mano ban ong mano ba kham suk ia ka kilt jong ki nong Scotland ne ki jain slack jong ka ri America ?
Ka jingiakhih jong ki nongrep ka la wanrah ia ka jingduhnong man ka sngi kaba 3500 klur tyngka , ong ka tnad khaii pateng jong ka India ka ASSOCHAM .
Ka Supreme Court ka la bthah ruh ban thaw ia ki Kashari ba kyrpang ban bishar ia ki mukotduma kiba shong bad ki MP bad MLA barim .
Ia ka surok Angadi kaba jngai 2 km la pynitynnad da ki pindis bad ki light .
Ngam ong namar ba nga dei na hangta .
Ngam don jingsngewtynnat ia kaei kaei
La phah ia ki pulit ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Te u la ong ha ki : To ai ha u Kaisar ia kiei kiei kiba dei jong u Kaisar bad ha U Blei ia kiei kiei kiba dei jong U Blei .
Ki pulit mynta ki don ha ka jingeh , bad ki ong ba lada u Singh um lah ban iapynbeit , yn hap ban phah ia ka mukotduma sha ka iingbishar .
Peit haduh phin da iohi ia kaei kaba jia ynda nga la mareh , u la ong .
Kaba nga donkam ban tip ka long ki jinglong jong uta u briew .
Ki briew ki kynnoh ia u khnai tsetse ba um long tang uba stad hynrei uba stad ruh .
Ka jaka ba shah ktah ha ka Naxalism ka nang duna nang duna .
Ym don ei ei kaba phylla ne kaba kyrpang halor kane , la ong u Ophisar ka koit ka khiah jong ka District u K . Ka Sakeina .
Mano ban sumar ia ka ?
U la ong ba ka jingïapher hapdeng ki baduk bad ki riewspah ka nang kiew man ka por .
Ki shem ia ka jingpyndonkam ym tang ha ki jain hynrei wat ha ki bynta kum ka rep ka riang , ka jingsumar , ki jingtei , ki kali , ki liengsuin , ki jingialehkai , ka jingiada bad ka jingpynkhreh .
Ar tylli na kine ki kit ia ka um Beas sha Sri Ganganagar , Bikaner bad haduh Jaisalmer ha Rajasthan .
Hangno la pyndonkam ia ka rukom pynduna ia ka jinglong ?
Ka sequel jong ka kaba la thmu ban pynmih ha u bnai Naiwieng , mynta kan plie ha China ha ka 9 tarik u Naiwieng .
Nga ngeit ba ngi la lah ruh ban iaid khlem ka kali safety .
Balei ba u Asaph u la bishni ia ki nongleh sarong ?
Ki Dorbar Thaw Ain ki dei ban long da kaba pynskhem ia ki jinglong jong ka synshar paidbah .
Ka la pyndep san snem mynta .
Ka jingkynthoh kan shong ha ka jinglong bashisha , namar ka jingbym kohnguh ia ka hukum U Blei shisha ka long ka kam kaba khia , kaei kaei kaba ki rangbah balang ki dei ban bishar bniah .
Ka Soha Ali Khan ka la pynmih ia ki dur na ki jingrakhe sngi kha jong ka Sharmila Tagore .
Hynrei lada ka long ka mrad jong u .
Ryngkat bad ka jingpule , ka koit ka khiah bad ka met kaba khlain ka long ka jingdonkam jong uwei pa uwei u samla .
Kumta haba la bthah ia nga bad u John ban iarap ha ka lyngkha Portugal jong ka thain , u Kpa bad ka Kmie ki la ai mon sngewbha ban iadon bynta bad ngi .
Ka kynhun jong ka Sri Lanka ka la pynlong ïa ka jingïalehkai jong ka ha Dambulla ha ka sngi Saitjaiñ .
La ai kyrdan pule sha ki 200 ngut ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule ha ka St .
La pynsangeh noh ia ki mobile internet ha ki katto katne ki jaka kynthup ia ka Srinagar kum ka lad jingiada .
Ka sorkar kam shym la leh ei ei halor kane ka jingeh .
U Myntri ka AYUSH u Shripad Naik u la plie ia ka International Webinar ha ka sngi homeopathy jong ka pyrthei.
" Ha ka jingthew jong u briew , haba ngi don hapoh katto katne meter na ka jaka ba ngi leit , ngi don " " hangta " " . "
" Hynrei ka long kaba sngewtynnad khyndiat kumjuh." " "
Ka Sakha ka la rkhie bein ia ka jingkynnoh jong nga , Ka jingjia ba khatduh jong ka drama ka long kaba sngewtynnad tam .
Pynsangeh noh ka CBSE ia ki eksamin klas 10 , Optional ia ki klas 12 .
U la kynnoh ba la kyntait ia ki kot thep kyrteng jong kiba bun ki kyrtong ka Akali Dal bad katto katne ngut ki kyrtong la khanglad ban pyndap ia ki kot .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki phlim kiba long ha ka ktien Telugu , Tamil bad Hindi kin sa mih ha ki 1,100 tylli ki screen ha US .
Ia kane ka dorbar la pynkut noh shisien ba la thaw ia ka ri Arab .
U briew kum u paralok jong ki blei u dei ban ialeh sha ka jingbha .
Ka koit ka khiah jong ki kmie ka long kaba sniew bha ha kata ka por , kumta nga la pan jingmut na u kpa jong nga . U Jehobah u tip ia kaei kaba u leh , ka la long ka jubab kaba skhem jong u .
Ka daw ka long kumba ka long ka jingbymsngewbha jong u Toqta ia ka jingkhaii mraw jong ki nong Genoase ia ki nongsynshar jong u , kiba la kham bunsien la die kum ki shipai sha Ijipt .
Namar ba u nongiasaid ain jong u NK Goel uwei na ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma um shym la don ha iingbishar kumta ym shym la lah ban plie ia ka envelope , la ong ki tyllong khubor .
Sa kawei pat ka nong US kaba la shah kem ha Pakistan
Ka jingmih kaba pdeng na ka bynta uwei u nongpyndonkam ka la hiar tang hapoh ar percent ha ka jingbud ryntih sha ka T.198 haba ïanujor bad ka jinghiar kaba palat hynriew percent ha ka bnai September 2019.
Ym don jingsumar ne dawai .
Ka ktien TaiKadai ba kongsan ka dei ka ktien Shan .
Ia kren bad ki paralok ha ki video call .
U la klet ban ong ' sngewbha ' .
Ka MOU kan kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki kam kiba iadei bad ki nongtrei iing hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka jingpule ka la kdew ruh ba ki nongtrei ka koit ka khiah bunsien ki mad ïa ka jingshah niewbeiñ bad jingshah lehbeiñ ha ka imlang sahlang .
" Ka " " jingjynjar bad ka jingma shimet " jong u kan pynshlur ia ki stad saian bad kumjuh ruh ia ki paidbah ha ka por kaba jrong bha , katkum ka jingkynthoh . "
Ka brand ka lah ban rah shakhmat ia ki juh ki lad pynkylla ha ka umphniang Maruti Suzuki Vitara Brezza kumjuh .
La khmih lynti ba kin shakri ia ki paidbah .
Hynrei nga la pynmih ia kata ha ka ktien Spanish namar kata ka dei ka jingiakren kaba nga la pynroi .
Ki lah ruh ban leit jngoh beit ia ki jingmih jong ka ri India . com .
Kumta leit sha ki jaka die kali Ford kiba jan tam ban ioh ia kine ki jingai .
Ki nonghikai ki shah kynnoh ba ki la shoh ia ki khynnah skul
Ka jingsngew ba nga long uba la kyrkhu ban ioh lad ban trei bad u kpa jong nga , u hynmen jong nga biang ha kane ka kynti bad u khun jong nga .
" Ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ka " " U Sing , ka nongleh jadu bad ka jainkup " " la pyllait ha London ha ka 16 tarik u Lber 1950 . "
Ngi pynphai biang ia ki mar ki mata sha ki trai ba dei hok jong ki hadien ka jingbit jong ka iingbishar .
Ha ka 26 tarik u Lber 2016 , ka jingïalehkai Mannequin ka la pawnam bha .
Kan long ka jingeh jong ka jingjied .
Lai ngut kiba la mynsaw jur la pynkynriah noh sha civil hospital ha Rajkot ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah , la ong ka RAC .
Ha ka snem 325 A . D . , u la rai ban pyniatylli ia ka Rome hapoh kawei ka niam .
Hynrei kawei ka kot kaba dang shen ka buh jingkylli ia ki jinglap jong kata ka jingpule .
Ka kompeni ka pynmih ia ki tiar khyndew bad ki jingtap ba la pynrkhiang bad kumjuh ruh ia ka Kaolin kaba pyndap na ka bynta ki karkhana shna rong , kot .
Ki centre kum ka Ranchi , Dharamsala , Vizag , Rajkot , Pune ki la pynlong ïa ki jingïalehkai Test naduh u snem 2016 bad ki jingdonkam ruh ki long kiba ha khlieh duh .
Ka phainal kan long ha ka 15 tarik u Naitung 2019.
Ka jingiwbih jong ka ka long kum ka beer .
Dei u Kapoor uba kum u nongjied khynnah rit u la ai jingmut ba u Jaiswal u dei ban ïalehkai kum u nongïalehkai ba sdang ha ka jingïalehkai ha Sri Lanka .
La aiti ia ka ha u Clown hi .
Ka shithi jong ka ka bteng : Kham hadien kine ki jingjia , arngut ki briew ki la tied ia ka jingkhang jong ngi .
Ki pulit ki dang hap ban kem sa arngut ki briew kiba dang wad ha katei ka kam .
Mynta ka kam kaba kham eh ka la sdang , kata ban pyniakhlad ia ka stigma saffron ka bynta kynthei jong u syntiew na kiwei pat ki bynta jong u syntiew .
Ki jingiakren phone kiba jur bha la ong ba ki dang iaid mynta ban pyndep ia ki jingthmu ha Europe shwa ka taiew ban wan . "
Ha ka video lah ban iohi ia u aktor ba u phong ia ka tee kaba rong saw bad ka jain rong saw .
Ha u bnai Lber 1938 , ka la jop ia ki shynrang kiba la kham rangbah lai sien beit ha ka shibnai .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei , ngim shym la leh ei ei .
Ka thong jong kane ka projek ka long ban shna ia ka trok pynkhuid um kaba lah ruh ban pynkhuid pura ia ki um jakhlia khnang ba kin lah ban pyntuid beit sha ka mariang .
Ka tnad peit mariang jong ka thain , Mumbai ka la antad ba kan don slap khyndiat ha ki jaka ba kyrpang ha pdeng jong ka Maharashtra bad Marathwada ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ka skru ka la sdang ban rngad ha ka khlieh jong nga .
Kham mynshuwa ym shym la don kum kane ka jingeh .
" Ki la don ki jingmut kiba iapher ," " u la ong ."
Ka kynhun jong ka EU ba la khlieh da u Bernd Lange uba dei u dkhot jong ka European Parliament Committee halor ka khaii pateng ha ki ri pyrthei , ka dang leit jngoh mynta sha Bangladesh .
Nga la ai audition na ka bynta kane ka bynta ha Mumbai .
Pynliem ka New Zealand ia ka England ha ka Test kaba nyngkong
Ki la don ha khmat jong phi .
Ka Hima Bathymmai ka la bud ia ka Por Pdeng kaba Ar bad la bud ia ka da ka Por Pdeng kaba Lai .
Kaei ka jinglehbein ia ka hok !
Lada ngim ju iaid lait na ki kyndon jong u , U Blei un kyrshan ia ngi .
U Nirav Modi u don mynta hapoh ka jingshah kem ha London halor ka jingkynnoh ba u leh thok ia ka bank PNB .
Ka Sorkar ba ialam da ka Grand Alliance ka ngeit ha ka jingthmu ba jngai na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Ki jingpule shaphang ka jingpang Sero ki pyni ba kine ki khniang jingpang ki saphriang kylleng ka pyrthei .
Ha ka sngi kaba nyngkong u la pyndonkam da ka auto .
Ka Graff Pink ka long kaba rit bha 24 . U mawkordor uba 78 carat uba rong saw , shisien u la long trai da u nongshna mawkordor ba pawnam jong ka ri America u Harry Winston .
Ha ka snem 1983 ka jingkhein ia kiba shah pyniap man la u snem ka la kiew sha ka shi hajar ngut tam !
" Kane ka kyntien ka la mih na ki Umpire kiba ong ia ka kyntien " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Plie ia ka folder window na ka bynta ka jaka ba la pyni .
Ha Goa ka Congress ka la rem namar watla ka dei ka seng kaba heh tam ha ka Jylla hynrei kam don ia ka jingbun paid .
Ki video jong ka jingdheng kali ha ka surok bah ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Dei ha kata ka por ba u Stokes u la iohi ia ka jingshah lehbein jong ki briew jong ka ri India bad u la rai ban iasoh bad ka seng ri India .
U shaman u la shah bat mynta .
U Bhagirath u dei u khun jong u khun ba ar jong u Syiem Dileep.
Ka AAP ka lah ban kyrshan ia ka kyrtong ka Liang Pyrshah ka Meira Kumar
Ha u snem 2018 la don 85 ngut. 49 percent ki khynnah skul ki la pass ia ka eksamin .
Ki don 16 tylli ki CPSE ha ka 31 tarik. 3 . 2018 .
" " " Ia kane ka jhad ba kham tbit la shna da u LT ha ka jylla trai jong nga ka Gujarat . " " "
Ki Pager bad ki Cell Phone : Dei ban buh ia kine khnang ba kin ym pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat .
Pynduna ia ka jingdih ia ka caffeine .
Ka BJP bad ka Trinamool Congress ki pyrshang ban shim kabu ia ka jingsngew jong ki paidbah lyngba u Netaji Jayanti .
KA jingwad ia ka rukom kaba bha tam ban thoh ia ki dak sur bad ki dak sur ka la neh da ki spah snem hapdeng ki Masorete .
Iaroh u President ia ka jingnoh synniang jong ki nong India sha ka Vietnam .
Bun ki iing syiem kiba rim mynta la pyndonkam ha kiwei pat ki jingpyndonkam kum ki iing dorbar , ki jaka buh jingthoh , ki hotel , ne ki iing ophis .
Ki jingpang sniehdoh ki pynlong ia ki ban shah ot kti .
Nga la shah ktah haba nga tip ba U Jehobah u don ki jingsngew bad ba ki kam jong nga ki lah ban pynsngewsih ne pynsngewbha ïa u .
Kaei ka jingthoh kaba don ha ka internet ?
Nga leh ia ki phlim kiba dum , namar ka don ka kynhun runar baroh kawei kaba trei pyrshah ia nga , khlem da tip ba ki leh ia kaba sniew .
Ki don kumba 200 tylli ki kam kiba lait .
U leh kumta namar ka jingsngewtynnat jong u ia ka jingleh sbun kaba khlem jingsngew ei ei .
Ka tnga jong nga ka la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka snem 1827 tang hadien ar snem ba la seng ia ka Sanskrit College la wanrah ia ka jingpynwandur thymmai ha ki jinghikai jong ka .
Ka kyrwoh ka la ong ba ia ka VAT ym shym la buh ha ki samla pule , hynrei dei ki bor pyniaid jong ka skulbah kiba kitkhlieh pura ban siew ia ka VAT .
Ka Histori jong ka Thma Pyllaitluid Ha ka por jong ka thma pynlaitluid ha ka snem 1971 ki shipai Pak ki la thang ia ki katto katne ki iing jong kane ka upazila .
Nangta u Shevone u la kynmaw ia ki kyntien U Jisu ha u Mathaios 5 : 23 , 24 kiba kyntu ia ki Khristan ban pynbeit mardor ia kum kine ki jingeh . Haba nga la leh kumta khatduh , ka Shevone ka kynmaw , nga la ioh jingpyntngen .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad jngoh kai pyrthei u Satpal Maharaj .
Ki nongwan jngohkai kiba pawnam kin ialam ia ki man la ka taiew .
" Haba kren shaphang ka jingkhlad noh jong ki kmie ki kpa jong ka , ka Ira ka la ong , " " Haba nga dang rit , ki kmie ki kpa jong nga ki la iakhlad noh ."
" Namar ba ka long ka theisotti , kam shym la " " iathiah bad u shynrang ." " "
" U pynshlur wat ia ki ban " " sakhi pyrshah " " ia u ."
Baroh ki pyndep ia la ka jong ka dharma , ia la ka jong ka jingkitkhlieh .
Kane ka dei ka jingkylli kaba eh shisha .
ka long ka jingshisha kaba phylla ba , mynshuwa ki ju don shibun ki jingiathuhkhana shaphang ki ksuid ha ka Chandamama .
U PM Modi u la ong ba ïa ki jingai jingmut lah ban phah lyngba ka website jong u MyGov .
" " " " Ka Mithali Raj ka wan na ka longiing Tamil kaba niam tynrai ."
Phi dei ban thoh na ka bynta kawei na kita ki kot khubor wad bniah kiba sngewtynnad .
Sngewbha tip ba ka bynta kaba khraw tam jong ka kmie jong nga ka dei ka jingieid kaba ka la iasam bad u papa .
Kiba wan sha ka koit ka khiah ki shu peit ia la ka jong ka jingmyntoi .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la shim ia kane ka rai ha ka jingialang kaba u la don bad ki heh jong ka tnad kam poh iing .
Ia kane ka jingeh jong ka jingkhein la pynbeit da ki aplikeshon ba la sam .
Pynkhreh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka jingbun briew kaba ar ka dei ki Muslim .
Kam shym la long ka jingsdang kaba paka na ka bynta ka kynhun ba ar jong ka India ha kane ka lympung namar ba ka la shah rem da phra wiket pyrshah ïa ki nongpynïaid ha ka jingïalehkai ba sdang .
Lada kane ka jia te ka long kaba stad lehse ban ym pynsngewsih ia ki da kaba pynbor ia ka kyrdan kaba thymmai .
Ka jingkyrshan jong ki kompeni ka dei ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba ai jingiarap mardor bad ban iarap ban tei pat ia ka Chennai , la ong u president u Gordon Coburn ha ka kyrwoh .
Ki jingjop jong ngi ha ka science ki donkam ban pyntip sha ka imlang sahlang .
Ia kine la pynlong ha ka nongbah ha u snem 2013 .
U President ka Secretariat President ka Ri India un ai jingkren ha ka Annual Convocation jong ka IGNFA lashai ka sngi U President ka Ri India un leit sha Uttarakhand ha ka 5 bad 6 tarik Naitung 2017 .
Ka BJP ka la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
La pyntip sha ki dkhot jong ka komiti shaphang ki jingpyrshang ba la leh ha kaba pynlong ia ka IFFI 2017 .
Ka jingiakhun jong u ka la shah tuklar ha ki liang pyrshah .
Ki samla khamtam ki dap da ka jingkmen , jingkmen bad jingkyrmen kaba nang pynkhlain shuh shuh ia ka jingshaniah jong nga ban tei ia ka India Bathymmai .
Ki don katto katne ki jingshai .
Ha kawei pat ka hukum la weng kam ruh ia palat 2 hajar ngut ki pulit bad da ki spah ngut ki dkhot jong ki shipai bad ka bor pyniaid ia ka BTK .
Da kaba kohnguh ia ka hukum jong ki Kpa jong u , U Jisu u la leit sha Jerusalem na ka bynta ka Niam ka Jinglait . Ka nongbah ka la im da ka jingtrei katba ki briew ki dang poi na ka bynta kane ka tamasa ba kyntang .
Namar kane ka daw u la don ha iing ki hynmen jong u ha Rohtak .
Ka jingpang R ka mih na ki jait jingthaw .
U Singh u la tuklar ia ka rai jong ka sorkar .
Ka dor jong ka Google Pixel 3 ka sdang naduh T.71,000 na ka bynta ka 64GB bad T.80,000 na ka bynta ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB.
Hynrei kam dei baroh kaba eh .
Ka T20 kaba nyngkong hapdeng ka Australia bad ka England kan long ha Southampton ha ka sngi Palei .
U dei u jait jingthung uba la saphriang bha ha ri India .
Ha nga kane ka la long kumba ka long kaba khlain tam ha ka jinghikai jong u Feder , wat la kiwei pat ki shim ba ka long kaba tlot .
U Aiyar u la pynskhem ruh ba ka Congress ka la ioh ia ka jingkhein kaba bakla ha ka jingthep vote ha Lok Sabha haba iadei bad ka jingiateh lok .
Kane ka kynthup ïa 33 514 ngut kiba dang pang , bad 1 694 ngut kiba ïap namar ka jingpang haduh mynta .
78pc ki samla ki sngewkhia katba ka jingjngai bad ka iing ka sem ka nang kiew
Kane ka series ka long kaba pawnam bha ha Maharashtra bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri India .
Ki nongkyrshan ki la sngewtynnad ia ka video .
Bad ban sngewthuh ia kata , ngi hap ban sngewthuh khyndiat shaphang kumno ka stealth ka treikam .
Mynta ka la don ka iew kaba thymmai bad hangne ​​, ki nongthied ki long shisha ki bym tip .
Ban kamai jakpoh , ka lum ia ki plastic kiba thylli , kiba ka die sha ka karkhana pynkylla dur kaba don hajan . Kane ka jingtrei kaba pynmong ia ka tyrpeng ka kamai ia ka tang ar dollar ha ka shisngi .
Hapoh ki kyndon VCF ba mynta jong ka Sebis , la shah ia ki pisa ba la buh kyrpang ban buh kyrteng ia ki unit jong ki tang hadien lai snem naduh ka tarik ba la pynmih .
Wat la ka umphniang ka la pynbha shibun ia ka pisa jong ka sorkar Libya , hynrei ka jingbitar hapdeng ki katto katne ki kynhun ka la sdang ban mih namar ka jingpynlang ia ka spah jong ka jaitbynriew ha ka kti jong u Syiem Idris .
Ha kane ka jingiakop ki don haduh 23 tylli ki skul kiba la iashim bynta .
Ia ka result la pynmih ha u snem ba la dep ha ka 1 tarik u Naitung .
Da ki hajar tylli ki longïing la ai bording
Baroh lai ngut ki la shah khanglad ha ka jaka mih .
Nga kham sngewtynnad ia ki jingialehkai ha kata ka por .
La tip ia ka na ka bynta ka jingpynmih ia ka sha Nilgiri .
Hato ki ros jong phi ki la mih mynta ?
U Jehobah um ju donkam ia ka jingshngain jong ka iing .
" U kyrtong jong ka party jong ngi u la jop ia ka elekshon " " ka la ong ."
Ia kane ka rukom yn sa pynbud bad rah shakhmat lyngba ki jaka pule saian rep kiba la saphriang kylleng ka ri .
U kyrtong Komunist u Pavel Grudinin u la wan ha ka kyrdan ba ar da kaba ioh haduh 12 percent .
Nangta ki heh sorkar China ki la iadon bynta lang .
' C ' mon man kaei kaba phi kren ?
Nga tharai ba ka lah ban long ka jinglah kaba lah ban jia shen .
Namar ka jingmynsaw ha ka kjat , ka la shongthait noh ha ka snem 1977 .
Ka jait ba la pyndonkam na ka bynta ka opera ha Beijing bad kiwei kiwei ki drama rwai jong ka ri China ba shatei lam mihngi , kaba don ka jaka pdeng kaba kham rit , ka don ka jinglong sur kaba skhem bha .
" " " Ka Taiwan ka la pyni ba ka synshar paidbah bad ka kolshor jong ki nong China kim dei satia ki bym iadei, " " " " u la ong ha ka Deutsche Welle .
Ka Google ka dang ujor ia ka rai .
Ka jingbam bapher bapher kaba lah ban long ha ki jingpyniasoh bapher bapher ka ai ia ki jingbam kiba iada ia u khunlung jong phi .
Hangta nga bad phi , hangta nga don .
Hynrei nga ju pule ia baroh ki issue jong ka Awake !
" " " Dehradun sha Dublin , Shanghai sha Chicago , Jakarta sha Johannesburg , ki lum Himalaya lane ki ri shyiap ba la thang da ka sngi , ka Yoga ka pynriewspah ia ki million ki jingim ha kylleng ka pyrthei " " ong u PM .
Ka long kaba thikna bad ka iing ka sem jong ngi ba ngi don ka jingiadei kaba jan tam .
Mynta iathuh ia nga , kaei ka sngi kaba bha ha Baniachang .
La iathuh ba ki don haduh 100 000 ngut ki briew kiba la don lang ban peit ia kane ka jingialehkai .
Ka BJP ka la jop ia ka elekshon da kaba kam ia ka jingbun paid kaba shai bha na ki 99 tylli ki seat .
Ki mat ba kongsan jong kane ka jingiakren la ai harum :
Pyllait ka CISF ia ka jingpynbna na ka bynta ban thungkam ia ki Head Constable
U Ranjitsinh Naik Nimbalkar na ka BJP pyrshah ia u Sanjay Shinde na ka NCP
Ka longiing Kapoor ha ka jingiakren .
Watla baroh arngut ki la kyntait ia ka jingiadei jong ki hynrei ki dur shongkurim ba rieh jong ki ki la saphriang kylleng ki social media mynta .
Ka Wah Ganga ka tuid lyngba ka Tibet , Nepal , India bad Bangladesh .
Katto katne ki jaka jong ka nongbah ki la jah khlem bording haduh bun sngi .
Ka Shiv Sena kumba ka paw ka buh ia ka jingkhia jong ka baroh ha lyndet jong ka jingdawa jong ka ban pynlong ia u Aaditya Thackeray kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra .
" " " Kum ka kynhun ialehkai ba ngi donkam ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ."
Ki jingkylli kiba dei ban jubab ki don 180 tylli bad baroh ki long 720 tylli ki marks .
U la ring mynsiem , u la wad jingiarap ban im .
Ka result jong ka eksamin klas 10 ka lah ban mih ha ka 15 tarik u Risaw 2020 .
U la leh ia ka kam jong u .
" Kat kum ka jingong u Kaushik Roy , ki nongsynshar jong ka hima Maurya ki long ki " " nongshna surok kiba khraw " " . "
U la khlad noh ha ka hospital hadien ba la pyllait na ka jingshah set phatok .
Ha ka snem 1962 , ka Kashari ka la rai ha ka liang jong ka Cambodia .
U la iathuh ia nga ba u iehnoh ia ka kam da ka mon sngewbha , la pynthikna u Lamphang u Rajendra Trivedi .
Kaba kham kongsan ka long ba ki la long kum ka jingpyni lypa ia ki kam kiba donbor ki ban sa leh ha ka por jong ka jingsynshar shihajar snem jong U Khrist .
22K ka ksiar ha ka 30 tarik u Risaw 2020 ka shong dor Rs .
Ha ka rta kaba hynriew snem u Rodriguez u la shad ha ka kynhun shad salsa kaba kyrteng ka Fantasia Juvenil .
Ka US ka dang pyrkhat ia ki kam pyrshah ia ka Myanmar halor ka jingleh jong ka ia ki Rohingya Muslim , kynthup ia ki jingpynshitom ba la thmu .
Ka bynta shaphang ki Jylla Mihngi ka lah ban pynsngewtynnad ia phi khamtam .
" Balei kim shym la thep ia ka vote jong ki pyrshah ia ka Bill ? " " "
Ka dor ka long naduh Rs 4 . 50 lak haduh 5 lak tyngka .
La pynkit mar mar ia u sha ka hospital Pulwama ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap , u la ong .
ka leit ban long mar katjuh bad 1 .
Mynta haba ngi la don ia ka jinglong jingman kaba kham bha ha kylleng ka ri , ka jingpynkynriah ia ki briew kiba don kumba 4 , 00 ,000 ngut ka long kaei kaei kaba ym lah ban sngewthuh , lane , lehse , kaba lah ban sngewthuh .
" Ngi duwai ia ka sorkar ba kan ai ia ngi ia ka jaka kaba pher ha kaba ngi lah ban shong ban sah " " la ong uwei pat u nongshong shnong u Shailesh Bilwa . "
Ha ka jinglong jong ka jingtieng kaba la saphriang bad ka jingbym shaniah kaba jylliew ha ki bor synshar , ka jingsngewskhem ba uwei um shym la leh ei ei kaba bakla kam pat biang .
Hynrei ka jinglong jingman jong nga ka la kylla .
Ha kane ka sngi la ak da u Ritwick Chakraborty bad ka Sohini Sarkar ha ki bynta ba kongsan .
Ki don haduh 1008 tylli ki kyrteng jong u Blei Ganesha .
Kumno la pyntreikam ia ka jingpynshitom iap ha ri India ?
Uwei u briew uba la mynsaw malu mala u dang shah sumar ha Aurangabad Civil Hospital .
Mynta , kane ka dei ka khep A bad ha ka khep B ne ngin ong 2 , ha kaba ngi pynmih ruh ia ka jingkhih magnet kaba dei namar ka jingkhih jong ka orbit .
Pynjulor u slap ba jur ha Mandi district
Na ka liang jong ka ri India lait na u Swaraj la donlang u MoS u VK Singh u myntri kam bar ri u S Jaishankar bad ki heh ophisar jong ka tnad .
U la ban jur shuh shuh ba ka jingpynbha ia ka HDI bad ka jingroi kaba kynthup lang , ka jingkyntiew ia ka jingsynshar kaba bha , ka jingpynkupbor ia ki samla bad ki kynthei bad ka jingpynthikna ia ka jingiashim bynta kaba radbah jong ki briew ha ka jingsynshar ki dang long ki mat ba kongsan .
Ka lad ban pynsangeh ia ka Rajasthan Royals ka long tang da kaba shim ia ki wiket .
" " " Ngam shym la shim kyrteng ia uno uno u briew shimet , ka shnong ne ka seng ."
Ka Congress ka Alpesh Thakor ka ialam ha Radhanpur seat pyrshah ia u Lavingji Thakor na ka BJP .
48 Klur Ia kine ki jingjop ha ka liang ka pisa tyngka la leh da kaba pynlong ia ki jingpyrshang baroh ha ka jingpynduna ia ka jinglut jingsep da kaba pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew .
La thoh bad pynïaid da u Sarvesh Mewara , kane ka dei ka phlim kaba ar jong ka RSVP hadien ka Uri : Ka Surgical Strike kaba ai khublei ïa ki bor bad kaba thmu ban ai mynsiem ïa ka ri baroh kawei .
Hadien ka thma Arab Israel ha ka snem 1948 , la jop ia ka Nongbah Barim da ka Jordan bad la beh noh ia baroh ki nongshong shnong Jiw jong ka .
Ban pynkulmar shuh shuh ia kiei kiei , ka kot jinghikai jong ka NPR ba la pynmih da ka tnad kam pohiing ka kynthoh ba ki nongkhein briew kin lum ia u nombar Aadhaar na uwei pa uwei u nongshong shnong da ka mon sngewbha .
Hangne ​​ha ka Pyrthei ngin sa pyndep kloi Ka hukum jong ka hima bneng .
U la pynlut T.7 lak na ka bynta ban pynbha ia ka .
Ka sorkar ka la pynbiang ia ki jingdonkam ia ki nongshah ktah .
" U la ong " " Kynrad jong nga , na ka bynta ka jingaiei kaba Me la ai ha nga , ngan ym long satia u nongiarap ia ki nongleh kam sniew ." " "
La antad ba ka jingpyrshang jong ki ka la wanrah ym duna ia ka 65 000 ngut ki briew kiba sahkut sha ka jaka ba shngain .
Ka phone ka pyntreikam ia ka kor jong ka MediaTek Helio P22 .
bad ban pynlong ia ki briew baroh ban iohi ia kaei ka jingpyniaid ia ka jingmaian kaba la buhrieh ha U Blei , uba la thaw ia kiei kiei baroh da U Jisu Khrist .
Mano ban ai ia ka pisa ?
Ki hok jong ka Kerala : 15 klur tyngka .
ka la wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba ïoh 74 tylli ki seat .
Ynda u la dap 18 snem ka kmie jong u ka la iap bad ka jingkoit jingkhiah jong u kpa jong u ka la sdang ban sniew .
Hynrei kiei kiwei pat ki mat jong ka Jingthoh Bakhuid kiba lah ban iarap ia phi ban iada na ka jingmane bleithaw baroh ? Kiei Ki Jingpyrkhat Jong Ngi ?
Ha ka snem 1958 , ka Komishon ain kaba nyngkong ka la bishar bniah ia ka jingkylli jong ki jingpynkylla ha ka tnad bishar ba hapoh .
Kane ka la long ka jingeh ia ka jingsynshar jong ka India .
U Azad u pynksan ia ka jingdonkam ban pynbeit ia ka jingbun briew ha ka jingialang ha China ban rakhe ia ka sngi 7 billion jong ka jingbun briew ha ka pyrthei
Bad kaba khlain kan long kum ka ding bad u nongthaw jong ka kum ka ding , bad kin thang lang baroh ar , bad ym don uba lah ban pynlip ia ki .
U Muzaffar Ahmed Chowdhury u la rung sha ka skulbah Dhaka kum u nonghikai ha ka sain pyrthei ha u snem 1945 .
Ka Telugu Desam Party ka don 6 ngut ki nongthaw ain ha Rajya Sabha .
Halor kane ka sorkar jylla ka la pynmih ïa ki jingbthah sha baroh ki divisional commissioner , ki collector bad ki CEO jong ki district panchayat .
Ha ka snem 1863 la pynkylla biang ia ka kyrteng , ha kane ka kynti sha ka Ri Colombia , shuwa ba khatduh kan shim ia ka kyrteng kaba mynta ka Ri Colombia ha ka snem 1886 .
Katba ngi dang plie lad ia ki jingbei tyngka nabar ri bad napoh ri , ngi la weng noh ia ki jingpynbeit bym donkam , ngi la pynsuk ia ka rukom leh ia ka kam ha India .
Te , to ngan iarap ia phi ban sei ia ka .
U Nawaz Sharif u la iehnoh ia ka kam kum u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan hadien ka rai jong ka Supreme Court jong ka ri ban weng noh ia u na ka kam .
Ka la tam ia ka Kot Khlaw kaba la long ka phlim Hollywood kaba la kamai bun tam ha India .
Ka la pynlong kano kano ka jingktah .
Ha kane ka sngi la donlang u Corporator Santosh Yadav, incharge ka Mahila police station ka Rekha Verma, u Deepak Jain, u Dr Saluja, u Dr Madhu Nagar, u Dr Shailee Khare bad ka Dr Anita Peter .
Ka website Mis notas ka kdew ia phra tylli ki daw balei ba dei ban pynsangeh ia u Mr Gag , bad ha ka daw kaba saw , ka ong : .
Ka um kaba la pynmih na katei ka dam mynta ka long 1, 100 million liter ha ka shisngi .
Mynta ngin ia tip ia kane ka bynta kaba donkam tam jong ka met jong ngi .
Ki bor treikam paidbah ki lah ban pyndonkam ia ki rukom pyniaid iew ba thikna ban pynbha ia ka jingpynroi ia ki jingshakri ba iadei jong ki bad ki jingthmu jong ka seng .
Ka jingpynbna khubor ka la nang kham paw ha ki kam sain pyrthei , khamtam eh ban kdew ia ki katto katne ki jingpyrshang ba la kyrshan da ki sorkar , ki kynhun sain pyrthei , hynrei bunsien ruh ki jingmyntoi ba rieh .
Ka jinglong jingman jong ka iing ka kham bha shibun hangne ​​ruh .
U Ravi Shastri shabar lain ban leh be-ijot ia u Pitch Curator u Sudhir Naik : U Sanjay Manjrekar
" " " Ngi la dep ialeh lai tylli ki thma ."
La pynbeit lut ban pynlong ia ka prokram kaba jop .
Kiba bun ki longiing ki shong ha kawei ka kamra .
Baroh ka jingim ka dei ka jingialehkai jong ka bhah .
7 ngut ki la shah tep im ha ka jingtwa khyndew : Hynriew ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la shah tep im ha ka jingtwa khyndew ha ka elaka Karimganj jong ka Assam .
Ka jingbam kaba biang bad ka jinglehkai kaba biang ka long ka nongrim na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u briew .
U la ong ba ia kijuh ki jingkren la kren shaphang uwei pat u nongialehkai barim jong ka India u Wasim Jaffer .
Haba palat ia ka ar ne lai ngut ki iasoh bad rwai kim don ki sruti bapher bapher , ka ‘ Adhara Shadjama ’ ka long kajuh na ka bynta baroh .
Namar ki daw kiba iadei bad ka . . .
Ia kane ka rai la kynthoh jur da ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai .
La ai ia u ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Bilat ha u snem 2002 .
Bad nga la long uba donbok ban mih na kata ka shit .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u president ka BJP u JP Nadda ruh ki la ai burom ia u Ambedkar .
La ai katto katne ki jingbatai kiba lah ban long ha baroh kawei ka jinglong jong ka thup , hynrei la iehnoh ia ka jubab kaba shai ha u nongpule ban rai .
Mynta , balei , kumta kane ka dei ka jingtuid hapoh bad kane ka dei ka jingtuid shabar .
La rai pynrem ia u Gurmeet Ram Rahim halor ka jingpyniap ia u nongthoh khubor ha ka kashari CBI
Ka IOC ka dei ka kynhun synshar jong ka jingïalehkai Olympic , ha kaba ka ain ïalehkai Olympic ka batai ïa ka jinglong bad ka bor jong ka .
Namarkata , bunsien ki case study kiba lah ban ioh ki pynleit jingmut ha ki khana jong ka jingjop .
Ki dawai kiba kham bun ki dang shah thied .
Ia ka takma SS Labh Singh la ioh ban khur da u Gurbir Singh bad u Ramandeep Kaur .
Namar lada kam shym la mareh sha khlaw , ka lah ban ym iakynduh ia u syiem .
Ka jingkulmar ka la bud hadien ba ki German ki la pynliem ia ka Argentina ha ka jingiashut penalty .
Ym shym la mih kano kano ka sakhi jong ka jingleh bakla .
" " " Ki pulit trai ri ruh ki kyrshan ia ki , " " u la kynnoh . "
Ka kali SUV jong ka Korea ka la poi sha ka 50 hajar bad 80 hajar ha ka jingpynrung kyrteng ha u bnai Lber bad Nailur jong u snem ba la dep .
Ka jingkylli kaba 10 ha ka sla 13 ka long kaba khlem biang .
Ki Samla ki dei ban long ki nongpyniaid ba trei shitom ym tang ki nongpdiang ia ka roi ka par .
Kam dei ka jingiadei jong ka jingai bad jingshim , u la ong .
Ha kane ka sngi la don lang u deputy commissioner jong ka Chandpur u Mazedur Rahman Khan , u Additional Superintendent of Police u Mizanur Rahman , u Nasiruddin Ahmed jong ka Awami League ka Chandpur unit bad u general secretary u Abu Nayeem Patwari Dulal .
" Ki nongpyndonkam ki lah ban " " tag " " , lane buh dak , ia ki paralok ha ka dur . "
Hapoh ka jingktah jong ka , ka jingkhluit kaba jylliew ka dang bteng halor ka North Bay bad ki jaka ba marjan , la ong ka khubor jong ka ophis Met .
U paralok Facebook blackmail ia ka khynnah kolej , dawa pisa 7 lak na ka .
Ki pulit ki la pyrshang ban pynlong ia u ban aiti noh , ha kaba u la siat ia ki pulit bad u la shah pyniap ha ka jingshah siat pynrem ha ki pulit .
Ka jingim ka la long kaba eh ia u .
Ki ram pule puthi kiba pynjur ia ka jingjynjar jong ki bank
Ia kane ka jingsumar la pyndep da kaba jop da ka kynhun ki doktor kaba kynthup ia u Dr . U RK Boro u Dr . U MN Brahma u Dr . A S Sarma
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Ashutosh Gowariker , u Sudhir Mishra , u Aziz Mirza bad u Makarand Deshpande .
Ki briew kiba la pyllait ki la ioh jingsumar hadien ba la pynkynriah ia ki sha ka jaka sah jong ki shipai , ong u heh sorkar .
Hynrei u Roy um da sniew than .
U Nawaz Sharif u la pynkynriah noh sha Hospital hadien ba ka jingkoit jingkhiah ka la nang sniew .
Ka jingsdang jong ka pattern ka long ka mat kaba donkam ban pyrkhat .
Ha Andhra Pradesh : U Jaganmohan Reddy u la shah jied kum u nongialam ka YSR Congress legislature party .
La pynkha ia u na ka bynta ka dud bad ka doh .
Ka sngew kum ka jingsangeh .
Ka jingmih noh ka dang iaid .
U la thep 15 kol ha kane ka samoi .
ki sobjek thymmai ha ki kolej shen
Ïa kane ka nongpang la buh ha DMC Hospital ha Ludhiana ban ïoh jingsumar bad hadien la pynkynriah ïa ka sha PGI ha Chandigarh ha kaba ka la khlad noh .
" Ki la phah ia nga sha phatok ban khang ia nga da kaba pyrkhat " " Mynta yn ym don kali bad yn ym don VIP ban ai tiket ."
Pyllait ka sorkar Maharashtra ia ki politishian
Ka rep : Ka DAE ka la pynmih 44 jait ki symbai kiba ai jingmih bha da kaba pynlong ia ka jingkylla katkum ka jinglong ka suinbneng ha kylleng ka ri .
Ka strip kaba rit jong ka jingshai ka hap ha ka kamra .
Home > Politics > U Rahul u kynnoh ia ka jingthmu ka BJP ban pynkhyllem ia ka sorkar Rajasthan , kyntu ia u Lat ban khot ia ka dorbar thawain
Don ki briew lehse namar ba ki im hapoh ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , ki la ioh tang katto katne snem ka jingpule skul bad ki lah ban shem jingeh ban pule kot .
La pynngat ia ki mukotduma hapoh ki kyndon ba iadei jong ka IPC ha ki thanat pulit ha Thane bad Mumbai .
Da kaba leh ia ki kam sbun ia ki para marjan jong ki , ki Khristan bunsien ki lah ban pynpra ia ka jingsngew shiliang khmat .
Ki la long ki paralok jong ka longiing .
Ka jingshakri phone ka la sdang da ka jingpynkylla kti ha ka Ophis Post .
Ive la kren bad u shaphang kata .
Wat la u Ajit u la shah weng kum u nongialam jong ka seng thaw ain jong ka NCP hadien ba u la iasoh bad u Fadnavis hynrei um shym la shah beh noh na ka seng .
Ka jingshlei um ha ka 26 tarik u December ka la pyniap ia palat 30,000 ngut ki briew ha Sri Lanka bad pynkynriah jaka sa shiteng million ngut .
Nga la tieng hynrei nga la sngewtynnad ia u Kpa . U shu iai bteng ban ai ia ki kot khubor sha ki paidbah kiba la iawan lang .
Ka don ia ka enjin GE 414 kaba kham khlain bor .
Ka linoleic acid ka don ka jingiadei bad ka jingma kaba kham duna , katba ka jingdon jong ka acid kam shym la don jingiadei kaba jan bad ka jingma kaba kham heh ne kaba kham duna na ka jingpang shini .
La sam ruh ia ka video ba im na katei ka jingialang ha ka Facebook .
Ki paidbah ba rit paid ki la jied ia ki nongialam jong ki , kito ki bym khein snep ia ka mon jong ki briew ki dei kito ki bym don jingburom ne jingpyrkhat ia ka synshar paidbah .
Lada iaid stet , ka shim por palat ar kynta ban poi biang .
Ka France kan sa jied ia u president ba thymmai hadien katto katne taiew .
Ka dor jong ka Mumbai ka long kaba heh tam naduh ka 10 tarik u Lber 2019.
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam bad dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kiwei pat ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Ha u snem 2004 nga la pynskhem ia ka sorkar jong ngi ia kaei kaba nga la ong ba kan long Ka Jingiateh Bathymmai na ka bynta ki Nongkyndong jong ka Ri India .
Ki dukan , ki jaka khaii bad kumjuh ruh ki jaka pule ki la khang .
U Harry u la ieng ha ka kamra shet, u da bat ia ka mop ban kyrshan, katba u kpa Vernon u nang iaid shakhmat jong u, ka jingshai ksuid ha ki khmat barit jong u.
Ka tyllong khubor kaba iajan bad une u aktor ka la ong :
Baroh 148 tylli ki jaitbynriew ki rung ha ka rukom ba la buh lypa .
U Boss jong u MJ Akbars , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u myntri kam ain u Ravi Shankar Prasad kham mynshwa ki la kyntait ban kren eiei halor kitei ki jingkynnoh .
Kane kam dei tang ka jingeh jong ka ain bad ka shongsuk shongsain .
" Ka long kum " " ka jingkhot kaba khatduh na ka bynta ka kyiad, " " em ? "
U Greg Chappell u la pynsniew ia ka kyrteng jong u , u lah ban long u coach ba tbit bha : U Mohammad Kaif .
Ki tip ba ynda la kut ka por na ka bynta kane ka pyrthei , ka pisa bad ka burom baroh ha ka pyrthei kan ym don dor shuh .
Kum ka nongïalehkai , ha kaba sdang ka la ïakhun bad u Alexei Ulanov bad hadien ka la ïatreilang bad u Alexander Zaitsev .
Hynrei ka la jia ha ka por ba la dei ban aiti ia ka Merab ka khun jong u Saul ha u Dabid , ba la aiti ia ka ha u Adriel u nong Mehola kum ka tnga jong ka .
Ka Commission ka la iakren bniah bad ki nongmihkhmat bad ka la pynthikna ban peit bniah ia ki mat ba ki la pynpaw katba ki dang ai jingmut halor ka jylla Meghalaya .
Ym shah ban wanrah bad die ia ki chocolate kiba don ia ki shini jhur ha ri India .
Hato u wan sha kane ka lynti ?
Ha kane ka phlim la pyni da u Sujeeth bad yn sa pyni ia kane ka phlim ha kaba u Prabhas , u Shraddha Kapoor , u Neil Nitin Mukesh , u Jackie Shroff , u Mahesh Manjrekar , u Murali Sharma , ka Mandira Bedi bad ka Evelyn Sharma .
U Mayor u dei u khlieh ba kongsan jong ka dorbar .
Ia kane ka Jylla lah ruh ban poi na Kolkata lyngba ka kad liengsuin Silchar kaba jngai kumba 200 Kms . na ka nongbah jong ka jylla .
" " " Uba shim ia ka Sierra Maestra u shim ia ka Cuba." " "
Khlem kum kane ka jingtip kaba lah ban shaniah , ka jingngeit jong ngi ha U Jehobah kan long kum ka iing jong ki kot kiba lah ban shah pynpra noh da ka Iyer kaba rit eh .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng ban wan kan dei ka mang tyngka ba pura ba khatduh jong ka sorkar u Narendra Modi .
U bah C Siban uba dei u Director ka tnad pynroi nongkyndong bad panchayat u la ong ba 6 percent na ka pisa jong ka MGNREGA ka dei ha ka contingency category kaba lah ban pyndonkam ban thied ia ki tiar na ka bynta ka ophis jong ka MGNREGA .
Ka dei ka skulbah jong ka tnad pule puthi jong ka China kaba don ar kyrdan ba nyngkong , kaba don ka kyrdan ba ar kyrdan ha ki katto katne ki jingpule .
Ha kane ka por u Ranbir u la iakynduh bad kawei pat ka kynthei .
Nga kyrmen ban wanphai biang shen .
Ki la iapoikha wat hapdeng ka jingpyrshah na ki bahaiing jong ki .
Ka jingbuh ia ki engine ha ka wing ka ai ka jingpynjem kaba myntoi ia ka jingkyntur jong ki wing ha ka por ba ki her .
Kumta, ka glycine glutamate kumno la pynlyngkot ia ki lane kumno ki ioh ia kata kata ka coding, ia kane ngan sa iathuh ia phi ha ka klas kaba bud ok.
U la shu ailad ia ngi ban long .
Ka Kalaburagi wa Dharwad toh kiwi ki District wa da pynjari ya ka Section 144 .
Pynkhuid bad ot ia u sohjew bad buh ha ka tray .
U Hari Narayan Rajbhar MP na Ghosi u la kwah ban tip la ka sorkar ka thmu ne em ban wanrah ia ka Bill ban pynsuk ia ka jingtei ia ki temple .
Ngam shym la mihkhmat ia ka kynhun jong ki Sunni .
Ki skul , ki mall , ki jaka paidbah bad ki jaka peitkai ki la khang .
Hadien kata ka la iapoikha bad u Ramesh .
ar tylli ki sim lieh bad lieh kiba jngi ha katto katne ka um
Hato ka jingbha bad jingpyrkhat kan synshar ia ka jingiadei ? '
Ka USA na ka bynta ka jingiateh ba thymmai bad ka North Korea
Bun ki briew trai ri trai muluk ha ka thain jong ka Thain Thaw Ri shatei lam mihngi ki shong ha ki sor kiba heh .
La pynrem ia ka da ki .
Mynta thoh ia kawei ka kyntien ha ka board .
Ka la long kumba bha ban leit phai noh sha ri America khnang ba kan ioh jingsumar . Ha u bnai April 1976 ngi la poi ha Long Beach California bad ngi la sah bad ka kmie jong nga .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Reliance Jio ka la ïateh bad kawei ka kompeni mobile phone kaba la shna ha India na ka bynta ka jingai pisa sha ki nongthied jong ka .
Ka sorkar India ka la pdiang ia ka jingai jingmut ban pynkup burom ia u Sh .
Ka ktah ia ka met jong ngi .
Bun ki nongleit nongwan ki dang jah rngai .
Ka la shongkurim ia u Syiem Korea u Suro bad ka la long ka mahadei kaba nyngkong eh jong ka hima Korea South .
Ha ki por Navratras , ha ki bnai Risaw bad Lber la ju pynlong ia ka fair ha ka jaka jong ka temple .
Ki jingmut jong ki shaphang ka kam ki iapher .
Haba la buh ia ka jingiateh 6 da ka sorkar Canada ha ka snem 1876 , u Sweetgrass u la don ka jingktah kaba khraw ha kaba wanrah ia ki jait Plains Cree ha ka jingiateh .
Nga la shim tang ia ki 8 ngut na phi .
Ha Islamabad , u nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka Pakistan u la ong ba kan ailad ia u koidi India uba la shah rai pynrem iap u Kulbhushan Jadhav ban iakynduh ia ka tnga bad ka kmie jongu ha ka 25 tarik u December .
Mynta ka sngi u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la leit jngoh ia ka shnong pilgrim jong ka Puri ha Odisha bad ai jingduwai ha ka Shri Jagannath Temple .
Ki la pynrem ia ki sorkar bapher bapher namar ba kim shym la lah ban kem ia ki nongpyniap briew .
U Justice Joseph , u Chelameshwar , u Gogoi bad u Lokur , PTI
Ki jhur kiba thymmai ki lah ban ym long kiba suk ban ioh ha ka por ba khang dam , kumta u Sanghvi u ai jingmut ban jied ia kiba khlain , ki bym ju pyut kloi .
Wat kwah ban iehnoh ia ka Real Madrid : U Marcelo ha ka Juventus links .
Hangne ​​ka don ka dur ba lyngkot jong ka jingïalehkai ba stad jong ka ri India 2018 .
Ki nongak ki kynthup ruh ia ka aktres jong ka Geetha Govindam ka Rashmika Mandanna , ' Lady Amitabh ' Vijayshanti bad u Prakash Raj .
Kumba 81 000 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la ioh pang na ka jingpang coronavirus .
Ka BSP kan iakhun ha ki 8 tylli ki seat bad ka LSP ha ki ar tylli ki seat ha Lok Sabha .
U la ioh ia ki jingmynsaw ha ka khlieh .
" " " Hynrei u commander ha ka sector 5 bad 10 bad ki civil advisor jong ka sector 1 , 5 bad 7 kim shym la don ha ka sngi nyngkong . " " "
Ki shipai ki ai burom ia u shipai uba la shah pyniap hajan LoC
Ka la ong ba ka pisa ba la thep da ki nongthied iing ka la biang ban pyndep ia ka jingtei ia baroh ki projek .
Ki nongialehkai tennis shynrang ki rah ia ki tiar jong ki katba ki dang ieng shabar ka madan tennis .
Katba ki dang shah rah sha iing da ki katto katne ki runar jong u Tiwari , ki lai ngut ki la lah ban phet krad .
Hato Phi Kynmaw ? Balei U Jehobah u dei hok ban ioh ia ka jingmane naduh ka dohnud jong ngi ? Kiei ki jingknia kiba U Jehobah U pdiang mynta ?
U Sanjay Nirupam ka Congress u la ther ia ka Shiv Sena halor ka jingkren bein ia ki nongialeh laitluid kum u Mahatma Gandhi , u Pandit Nehru , u Subhash Chandra Bose bad u Sardar Patel .
Hynrei ki shongdor haduh hynriew shah .
Ka tnat spin ka don ia u Yasir Shah bad u Shadab Khan .
’ U Niyu u la ong ba kam donkam ia kane ka jingiakren kaba sngewsih , namar thikna ba un ym iathuh iano iano ruh .
Ha ka jingshisha ka la long kaba sngewtynnad khyndiat .
Lada ngi lah ban pynkhih ia ka 25 sien , te ngin ioh ar tylli sha ka bor jong ka 25 , kaba long 33 , 554 sentimitar , tang palat 1 , 100 phut .
Ka la don ka sakhi kaba bniah ba ki Hindu ki mane blei ha ka phyllaw ba shabar ha katei ka jaka , la ong ka iingbishar .
Ka palat ia ka 7 . 76 lak tylli ki trok bad 1 . 92 lak ngut ki nongkit mar ki la dep ban pyniasoh bad kane ka module .
Ka BrahMos ka dei ka missile kaba lah ban pynher na ki liengsuiñ , ki liengsuiñ , ki liengsuiñ ne na khyndew bad la pynrung ïa ka ha baroh lai tylli ki jingshakri .
Hapoh kane ka jingïakhih , ïa ki briew kiba don ïa ka jingduna bam bad jingduna snam yn ai jingbam ba tei met khlem jingsiew man la ka sngi .
Ia kane ka jingthoh la thoh kum ka Jingbhabriew India .
Ha ka por jong ka Sengoku , la ju ialehkai ia kane ka jaka hapdeng ka jait Hojo kaba hadien bad ka jait Uesugi .
" " " Nga la iohsngew ia ka kmie jong nga ba ka kren bad uwei u briew ha ka phone ."
Kumba 200 ngut ki samla pule jong katei ka jaka pule ki la ioh ia ka kyrdan BEd .
" Dei Uba ai jingim bad Uba pynlong ia kiei kiei ban iap . Haba U rai ban leh ia kaei kaei , U shu ong , " " Don ," " bad ka wan long . "
Ka kam jong ka ka la pyndap ia ka jingithuh ia ka Yoga kum ka phang pule kaba don jingkyrmen bad ia ka Yoga Therapy kum ka rukom pynkoit kaba lah ban treikam ha ki bynta jong ka Europe .
Bad kumno phin pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat ban pynbha ia ka jingsngew ba phi pynpaw , la ka long ha ki nongpyntrei , ki paralok , ki jingsngewtynnad ba iadei bad ka jingieit bad kiwei kiwei ?
Ka ak phlim Bollywood kan sa long noh shen ka Mrs . U Nick Jonas .
Kumta , nga dei ban shna kham bun ka um .
Ki dei ka jait jong ki jaka ne ki system ba don harud wah .
41 klur la shim hapoh ka AMRUT bad ka dang don ha ka kyrdan tender .
Im pher bha na u kpa jong nga .
Ka Miss England ka Stephanie Hill ka la ioh ban khur ia ka kyrdan ba ar katba ka Miss Mexico ka Andrea Meza ka la ioh ia ka kyrdan ba ar .
Ka dei ka liengsuin kaba heh .
U briew uba rit paid u long uba khlem jingiarap .
Ka jingma ban shah pyniap ka long ka jingbym shngain kaba khraw tam na ka bynta ki nongthoh khubor .
Ia ki jingtei bad ka jingai jinghikai yn kyrshan da ki Sector Skill Council bapher bapher bad ki paralok ha ka kam karkhana ban pynlong ia ka kaba iadei bad ka jingdawa bad ki jinglong jong ka iew .
Kumta , mynta ngin bteng , hato ka system kaba nga la pyni ia phi kaba don ha ka nar , hato ka long kaba biang ha ka khep jong ka ceramic ?
Lada phi sngew ia ka jingsma gas ne iohsngew ia ka jingsawa kaba tuid , plie mardor ia ki jingkhang bad mih noh na ka iing .
Da ka jingpynkylla thymmai , bun ki nongrep ki die beit beit ia ki mar rep jong ki , online .
Ka jingpyniaid iew kaba shlur ka pynroi ruh ia ki mar kiba thymmai , kiba kham khlain bad kiba rem dor .
Ka jingiap kaba suba jong ki samla ka pynkyndit ia ki nongshong shnong
La antad ba ki don bun ki prime kiba iadei dur khlem kut .
Ka dei ka sngi kaba khraw jong U Jehobah .
U la maham ruh ia ki kompeni mobile ba kim dei ban khot ia ka gurbani kum ka jingrwai , katba ki dang pyndonkam ia ki sur ring .
Ki nongleit nongwan kiba leit ha kane ka rel ki lah ban thied tiket tang na ka website jong ka IRCTC bad na ka Railways app .
Ka por ba iateh kular baroh na ka bynta kane ka projek ka long san snem .
Ngi hap ban wad ia ki jubab ia ki .
Kumno u nongshah kynnoh u lah ban tohkit ia ki jingkynnoh pyrshah ia lade ?
" " " Kin don 12 tylli ki centre ha ka district Ernakulam bad 11 tylli ki centre kawei kawei ha ka district Thiruvananthapuram bad Kozhikode . "
Ha kajuh ka por 10 ngut ki briew ki la iap namar ka jingpang .
Katba kata kam dei ka jingmut kaba sniew hynrei ka jingbei tyngka ka kham bha na ka bynta jong phi namar ka kamai ia ka pisa jong phi .
U Aditya Thackeray ha ka jingialang ha Vashi
" Kaba sngewsih ka long ba dang shen la iaroh ia kawei ka kompeni kaba heh ha Kazakhstan namar ba ka la ai sngewbha ia u kpu bad kiwei kiwei ki mar shini khlem jingsiew sha ki briew kiba duk ha kajuh ka nongrim " shim katba phi donkam " .
Ka tnad bor ding jong ngi kam ai pisa .
Ka la long ka jingangnud ban mihkhmat ia ka ri India ha ka kriket .
La lap 230 ngut ki lehnoh Pakistan ha India
Ka jinghikai : Lada U Blei U pdiang ia ki briew na baroh ki jaitbynriew , ngim dei ban niewbein ia kiwei tang namar ba ka rong sniehdoh jong ki ne ka dur khmat jong ki ka iapher na ka jong ngi .
Ka jingmih ka long kumne harum :
Kane ka gallery ka don ia ki jinglum jingtip kiba duna bha jong ki shyieng jong ki dinosaur , ki mawshun , ki bniat , ki mrad ba her , ki dohkha bad ki mrad bym don shyieng .
Ki million bad ki million ki briew kiba rit paid , ki nongthaw ia ka ri India bathymmai da kaba rah ia ka jingsma jong ka khyndew India hapoh jong ki ki dei ki Vivekanand jong ngi jong ka juk mynta .
U JEHOBA U long U Nongseng ïa ka jingshongkha , bad ka Ktien jong u ka ai ïa ka jingïalam kaba bha tam na ka bynta ki longïing longsem .
U nang ban kem ia ki bsein .
Kiba bun ki nongbylla sngi ki wan na West Bengal , Odisha , Bihar bad Uttar Pradesh .
Ki dak jong kane ka jingpang ki long ka jingbym lah ban ring mynsiem , ka jingtlot haba trei shitom .
Ka sorkar jylla ka dei kawei na ki nongpyntreikam ba heh tam jong ka nongbah .
Nalor kata , ka Pakistan ruh ka la shah maham ba kan shah buh ha ka thup rong saw jong ka FATF namar ba ka la don ha ka thup rong saw .
U la ai khublei ia ka sorkar India na ka bynta ka jingjop .
Ngi dang wad ruh ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar , la bynrap ki pulit .
Ka bai rung : Rs 500 shisngi .
Ka jingbam chocolate ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingsma ha ka kpoh !
Ka jingeh ha ka imlang sahlang ka nang kiew .
Wat katto katne ki riewstad ruh ki kdew ia kajuh .
Ka pyni ba ia ka kam runar la leh da u briew uba tip bha ia ka iing ka sem .
" " " Kaei kaba kongsan ka long ban jop ia ki lai tylli ki point ."
U la ong ba un nym jied biang ia ka TDP .
Kumno u Abraham u pyni ia ka jingsngewnguh ia ka jingiadei jong u bad U Jehobah ?
Katkum kane , ka ISRO bad ka UAESA , da kaba pyrkhat ïa ka jingsngewtynnat lang jong ki ban pyniar ïa ki jingpyndonkam jong ka teknoloji ha suiñbneng na ka bynta ki jingthmu basuk ki la ïasoi ïa ka MoU ha New Delhi ha ka 11 tarik u Naiwieng 2016 .
Kumno kine ki lah ban pynmyntoi ia phi ?
Ka poim jong u kaba kyrteng ka Vasantotsava ka la pynithuh ia u kum u myllung uba don ka jingstad kaba phylla .
Paralok , Mynta ki lad ki lynti na ka bynta ki jingtei ba kynja met ha ka pyrthei ki don kham bunsien ha ki ri kiba dang kiew .
Ki jingleit jingwan ba man ka por ha ki lieng ïing , ki lieng heh bad ki lieng stet la pyntreikam na ka Boat Club kaba ïasoh bad ka park .
U la ong ba ka Hindi ka dei ka jingkhleh lang jong ki ktien thain bapher bapher kum ka Tamil , Telugu , Malayali , Gujarati , Bengali , Assamese , Urdu bad kiwei ki ktien thain .
Ka jingialehkai ka don ruh ar tylli ki tile kiba thylli ki bym don dak bad ki bym kit ia ka dor point .
Ka kynhun ki briew kiba ialehkai Frisbee ha kawei ka park .
Utei u khynnah samla uba la tip kyrteng kum u Rakesh Musahar uba dei na ka jaidbynriew Mahadalit Musahar u dei u nonglum jain bad die jaboh ha iew katba u kpa jong u u Durga Prasad Musahar u dei u nongkit jingkit .
Ngi la ia poi kha haduh 57 snem , bad u Emmas u la iohi ia ka jingkut jong ka jingkhang shuwa ba un iap .
Ka India ka dei ka ri jong ki jingbam .
Ka roll jong ka kot painkhana kaba don hajan ka painkhana ka long kaba thylli .
Namarkata ki shem jingeh ban sngewthuh ia ka jinglong kyrpang jong ka jingmane Blei tang uwei u Khristan bad ka jingkyntait jong ka ia kiwei pat ki blei baroh kynthup ia ka jingmane ia u syiem .
Ka jingpang ka long ka bynta kaba donkam eh ha ka jingim .
93 percent ki paidbah ki iakynduh jingeh ha kaba shet jingbam watla ki don ki mar bam .
Nga sngewlehrain ia kum kine ki briew .
Ha u snem ban wan ngi dang pyrkhat ban ialeh ia ka elekshon jong ki bor synshar shnong halor ka dak jong ka seng .
Ka SUV jong ka pateng thymmai kan don ïa ki jingpynwandur kiba kham itynnad bad ka dur jong ka coupe .
Hadien ka thma bah , ki la die noh ia ka .
Ki la khia haduh katta katta ba nga la hap ban buh ia ki ha ka kpoh jong nga katba nga dang iaid .
Tuo lane 5 . Ha kaba da ka bor jong ar ne palat ki jingiateh ha ka jingthoh .
Ka Vivo V11 Pro ka don ha ka Amazon India ryngkat bad katto katne ki jingai ban pynmih .
Ha kine ki por , phi la ju long u kpa bad u nonghikai jong nga .
Ka dak sangeh bad ka dak ban phai sha ka diang bad ki jingtei ha ka liang ba shadien .
Uwei pat u heh jong ka Pentagon hadien u la batai ia ka jingleh jong ka China kum ka bym shngain .
" " " Ha ka spah snem kaba 11 la mih ka kur Hammudid hapdeng kine ki Berber Idrisid kaba la lah ban ioh bor ha ki katto katne ki nongbah jong ka Morocco ba shathie bad shathie jong ka Spain " " ".
Ka Herbarium ka dei ka jait jingpule ia ki jingthung .
Kam lah satia ban ioh jingpyrkhat na u tnga jong ka .
La buh bun tylli ki CCTV camera hapoh bad sawdong jong katei ka jaka khnang ban peitngor bha ia ka iaid ka ieng jong ki briew .
Haduh mynta ki briew kiba la khlad noh na kane ka jingpang ha ka jylla ki long 2 197 ngut .
Ka khyllipmat ba nga iohi ia u , .
Ym lah ban leit shabar ri khlem ka passport .
Ka jingdon jong ki nongwan khlem kynthup ia ki nongtrei catering kam dei ban palat ia ka 50 ngut .
Ka sorkar India ka lah ban leh aiu ?
IPL 2017 : U khun jong u Ab De Villiers u pyrshang ban pyniadei ia ki dienjat jong u kpa . peit ia ka video
U la kyntait ba ka SIT kam don bor ban tohkit ia katei ka mukotduma .
Ka jinglah ban buh ia ka DNA .
Ki sengbhalang ki don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka imlang sahlang bad ka ri .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ka jingiakop rangoli ha ka kynhun .
U Syiem Shivaji u la long u briew uba pawnam ha ka histori jong ka ri India .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor mBio .
Kawei pa kawei ka jingialehkai Test bad kawei pa kawei ka jingialehkai Test ka long kaba kyrpang .
Kaei ka jingsngew jong phi halor ka jingkhmih lynti jong ka tnad bank jong ka ri India ?
Hynrei wat klet ban pyndep ia ki kam kiba dang sahteng .
Nangta yn pynkylla ia ka ha ka ktien Hindi bad Tamil .
Kata ka por u la pyrkhat ia ki egg .
U Owaisi u la ong ba ki Muslim India kin ialeh thikna ban ioh ia ka bhah kaba dei bad ka kyrdan kaba dei hok jong ki , kaba ym don mano mano ba lah ban kyntait ia ki namar ba ka dei kaba ka riti synshar ka ri ka la pynthikna .
30 Na Ka Bynta Ki Samla Ba La Pyllait Na Ka Ding Ba Khlem !
Ka phlim Bharath Ane Nenu kaba la pynmih da ka DVV Danaya bad la buh ban pyllait paidbah ha ka 21 tarik Risaw 2019.
U Hrithik u la mynsaw ha ka kjat jong u katba u dang siat na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong u Ashutosh Gowarikers Mohenjo Daro.
Prothom Alo : Ha ka por ba phi thep ia ka writ hato phi la don ha ka jingmut ia ka parliament ba la thaw da ka lynti jong ka elekshon ha ka 5 tarik u Nailar 2014 ?
Ka la don ha ka jingpeit jong ki khunlung .
Ka sorkar Donald Trump kam shym la kyntait ba kan don ka jingleh shipai pyrshah ia ka Iran .
Ka la dep pynlong katto katne ki jingialang .
Bun ki khep jong ka jingbym lah treikam jong u implant ki la wanrah ia ki jingeh kiba jur bha .
U kapten jong ngi u dei u nongialehkai uba tbit bha .
U kpa jong u u Nirmal Chandra Chatterjee uba long u nongbishar barim ha ka iingbishar ba ha Calcutta u la don ka jingiadei kaba jan bha bad ka All India Hindu Mahasabha .
Ki Jingthoh Grik Khristan ki batai da kano ka lad ba U Blei un pynlong ïa ki briew ban ïoh ïa ka jingim bymjukut ha ka Paradais ha ka pyrthei .
Ka kynthei ka la pan jinglong nongshong shnong jong ka ri India mardor hadien ba ka la shongkurim hynrei ym shym la pdiang namar ki katto katne ki nongrim ain .
U rangïalehkai barim jong ka India u VVS Laxman u sngew ba ka rukom ïalehkai khlem tieng jong u Mayank Agarwal ha ka jingïalehkai ka ïasyriem bha bad u rangïalehkai ba thymmai uba la long u nongïalehkai ba nyngkong jong ka Karnataka .
U rangïalehkai ba wanphai biang u Kedar Jadhav u la shah pynhap biang namar ka jingeh ha ka tyrpeng.
Nangta ka kali ka la ngam shapoh ki lyngkha .
Ha ka por ba ki Japan ki synshar ia ka ri , ka hima Japan ka la pynjari ia la ka jong ka rukom synshar juk .
Ki pliang , ki zoom ha ki pliang .
Ha katei ka jingialang la aiti ia ki jingkitkhlieh ha ki nongpyniaid skul , ki nonghikai bad ki nongtrei hadien ba la thaw ia ka komiti .
Bad kumta nga la leh ia kaei kaba nga la pyrkhat ba nga dei ban leh .
Lada phim shym la leit saw snem mynshuwa phi la leit ha ka snem kaba bud .
Ngi don ryngkat bad ki ha ki por ba kmen bad ki por ba sngewsih jong ki .
La lap ia u myntri barim ka TN ba la pyniap ha ka iing sah jong u
Ka Paris ruh ka dei ka nongmihkhmat ba la jied .
Kane ka dei ka sngi kaba kongsan bha na ka bynta ka California .
U Myntri Rangbah duh u la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong u sha u President Magufuli bad ki paidbah ka Tanzania na ka bynta ka elekshon President bad Parliament ban wan ha Tanzania ha kaba kut jong une u snem .
Hato ngim sngewbha ba ngi mynta ngi long na ka seng kaba la kut jingmut kumjuh ban bat ia ka lynti kaba hok bad kaba ieit jong ki Blei na ka bynta ka jingpynim jong u briew ?
Ka kynthup ia kawei ka khynnah kynthei ha ka longiing haduh ka rta kaba 18 snem ha kaba ka rta jong ki kmie ki kpa kam palat ia ka 60 snem .
Khnang ban don ia ka jingmut jong ka jinglong hok , ngi la ailad ia ki briew ban kren bad kren ia kaei kaba ki kwah .
Hadien ba la pynbna ia ki result , ki IIM kin pynbna ia ki kyndon pdiang jong ki kham bunsien katkum ka jingkhein CAT , ka jinglah ban thoh , ki jingiakren ha ki kynhun bad ki jingkylli ba la buh kyrpang .
Nangta da ka jingsbun u la iarap ia u Simon ban ithuh ia ki dak kiba bun jong ka jingsngew bashisha jong kata ka kynthei bad ki jingpynpaw jong ka ia ka jingkylla kaba mut .
" Ka la phong ia ka jaket kaba saw bad ki dak lieh kiba thoh " " Ngam sngewthuh shisha ."
U la ong ba ka sorkar US ka la pynbeit ia katei ka longiing ban leit phai noh mardor sha US ne sha Canada .
Ha kane ka phlim la ak da u Ajay Devgn bad ka Twinkle Khanna kum ki nongiashim bynta ba kongsan , bad u Raj Babbar kum u nongialeh pyrshah .
La ngeit ba u Modak u iajan bha bad uwei u riew sain pyrthei uba pawnam uba la long MLC bad MLA .
Ka Expert Committee jong ka Rubber Board ruh ka la ïakynduh hynnin ka sngi bad ka la bishar bniah ïa ka jinglong jingman bad baroh ki nongshim bynta .
Haba phai shadien , ka IOC ka pyndonkam ia u code jong ka ri EUA na ka bynta kane ka kynhun .
" " " Ka jingialehkai kaba nyngkong ka long kaba suk bha bad ha kaba ar , nga la hap ban ialehkai bad ka Iyer bad ban tehlakam shisha ia ki stroke jong nga ."
Ka jingshim ia ki kyrdan syiem da u Zenobia ka la pyni ia ka jingshim kabu : ka jinglaitluid na , bad ka jingleh pyrshah kaba paw pyrshah ia u Aurelian .
Ki 8ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka bad arngut kiwei pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha hospital , la iathuh ki pulit .
Ki briew ki ngeit ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki ba lada u Aamir u paw ha ka phlim kan don kaei kaei kaba pher , kaei kaei kaba thymmai ha ka , la ong u Rathi .
Kolkata : U aktor u Amitabh Bachchan u la plie ia ka tamasa phlim kaba 18 ha ka madan ialehkai Netaji Indoor Stadium hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Ki nongtrei jong ka seng Kerala ki la kyntu ia u Rahul Gandhi ban ia khun na Wayanad kawei na ki jaka shong dorbar jong ka Lok Sabbha ha Kerala .
Ym tang ki soh apple , ia ka jinghap slap la shim ba ka long kaba bha na ka bynta kiwei pat ki jingthung bad ki jhur ruh .
U la peit ia nga miet bad sngi .
Namarkata la shim ia ki skhim ban pynkylla ia ka rukom shna ia ki tiar bad ka jingpynmih bor ding kaba la shim .
Da kane ka jingpynskhem ia ka kjat , u kpa u la ujor ia ka mukotduma sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Norway .
Katno phi lah ban sngewnguh haba la wanrah kumta ha ka jingmut jong phi ia kaei kaei kaba donkam ban pynbeit !
Ka Sultanpur Lodhi ka dei ka shnong kaba pawnam jong ka Punjab .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka tweet jong u u la ong ba u la sngewsih haduh katta katta namar ka jingjia aksiden bos ha ka thain Tiruppur jong ka Tamil Nadu .
Ha kata ka jingjia , u nongshah mudui un siew ia ka jinglut jong u nongmudui ha ka iingbishar kaba kham poh .
Tang mano ba dei ki ksuid , bad balei ka long kaba ma ban iasoh bad ki ?
U Sachin Tendulkar u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingieid jong u ia ki kali .
Hynrei ynda ki la pyrshang ban leit shapoh katei ka hospital la pynsangeh noh ia ki ha ki pulit .
U la ai khublei ruh ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh , Ka jingkhublei kaba sngewrit ia u hon .
" Ha ka jingkyrpad ia ki nongthep vote , u Myntri Rangbah u la ong " " Ai lad ia ngi ."
Kumta , da kaba shim ba ka kmie jong nga ruh ka don hynriew tylli ki kti .
Fact Check : Ka video kaba paw bha jong ki briew kiba pyrshah ia ka jingkhang khyrdep ha Meerut
Lada phim don jingsngewtynnad phi dei ban long kumne .
Ngi la pan por na u Lat shwa ka dorbar ban dawa ban weng kam ia ki lai ngut ki myntri ba la pynsniew .
Ha ka jingkren jongu , u Pawar u la kynthoh jur ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , katba u la iaroh ia u President ka Congress u Rahul Gandhi bad ia u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
U dei u Agni, u Vayu bad u Surya.
Shuh shuh ki angel ki la ong ba U Khrist un wan phai pat ha kajuh ka rukom kumba u la leit noh .
U Gandhi um shym la ai kano kano ka jingmut kaba skhem .
U Simon Fry na South Australia bad ka Victoria John Ward ki la shongthait noh na ka kam umpiring ba pawnam .
Ka Pakistan kan sa ïakhun pyrshah ïa ka South Africa ha Lord’s ha ka Sngi U Blei shwa ban ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand , Afghanistan bad Bangladesh .
Ka jingithuh ia ka jait nongthied ba dang mih kaba la tip kum ki Prosumers .
Haba la iakynduh ia u nongmihkhmat u Madhu Azad u la ong ba baroh ki mat ba la pynpaw da ki councilor bad ba la iasam bad ka ophis jong ka la pynrung ha ka agenda .
Nalor kane , ka jingiarap pisa kaba Rs .
Da kaba pdiang ia kata ka jingknia , U Jehobah u la sahnarphna ia ka Hukum bad ia ka jingtim jong ka ha ka diengphna .
Kane ka jingjia ka la pynmih ïa ki jingkynthoh kiba jur ha ki lad pathai khubor .
Ka Hukum Ksiar ka la shah pynjah burom Ha ka histori baroh kawei , ki la don ki khep jong ki kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew ha kaba la iehnoh bein lut ia ka hok jong ki briew .
Video : U nonghikai u la shoh ia u khynnah skul da ka duster ha skul UP , ka kti jong u ka la twa .
" " " Ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng jong ngi halor ka mat jong ki kam lehnoh , ka pynthut ia kita ki nongrim hi , kiba long ka nongrim ban thaw ia ka UN , " " u Myntri Rangbahduh u Modi u la kynthoh . "
Ka Balang ka synshar ia ka jingsaphriang jong ka jingtip kaba thymmai bad ka pyrshang ban pynduh ia ki jingmut kiba thymmai ki bym iahap bad ki jingngeit ba la seng .
Ha kajuh ka por ka nongialam ka Sena ka Priyanka Chaturvedi ruh ka la kynthoh ha ka Twitter :
Ki kyrtong ki la pynmih shibun ki jingiakren ha ka ri , baroh ki ai ia ki jingthmu kiba pher bak-ly-bak shaphang ka Europe , ka jingwan buhai shnong , ka ioh ka kot bad ka jinglong nong France .
Ka met , ka jingkhein jingdiah , bad ka histori ryngkat bad ki jingpynbna jong ki ri ba marjan .
Nga sngewsih ia kata .
Ka long ka jingpynkynmaw ia baroh ki ri bad ki nongbah ha kaba ka jingjaboh ka lyer ka la wanrah ia ka jingiap bad jingpang ha ki khynnah .
Ka iingbishar ha ka 27 tarik u Naiwieng ka la buh ia ki kyndon aiñ ha kane ka mukotduma .
Ka longiing jong nga ka long kaba pher . Ka lawn jong ngi kam shym la pynitynnad , bad ki jingkhang jong ngi kim shym la shai .
Ia kane ka niam la pyniaid da u Bishop uba long u presbyter ba la jied lyngba ka dorbar niam .
KA TAMILNADU KHADI BAD KA KARKANA SHNONG KA BOARD
Baroh kiba iap haduh mynta ka sngi ki long 34 ngut .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka nongbah ka la hiar sha ka 11 . 1 digri ha ka sngi U Blei pyrshah ia ka jingshit kaba heh tam kaba 32 digri .
Tang ka Oikya Front jong u Dr Kamal Hossain bad ka Left Democratic Front kiba kynthup ia ki 8 tylli ki seng left kiba lait na kane ka jingsngewthuh .
Bad hadien ba la thaw ia ka sorkar ngi la sdang ban shim ia ki sienjam kawei hadien kawei ban pynduh ia kita ki jingduna .
Ka Mannadi ka dei kawei ka shnong kaba hap ha ka Adoor Taluk ha ka jylla Pathanamthitta jong ka Kerala , India .
Ka la pynlong ia ka jingkylla kaba khraw haba ka la khang palat ia ka T. 740 .
Kiwei pat ki kyndon ban pynrung da ki kynhun ba iateh kular ba ha khlieh duh kiba iadei bad ka jingpyndonkam ia kino kino ki kyndon ba kongsan ba la pyniasoh bad ki jingbthah , kiba iadei bad ka mukotduma ha Palestine .
Ka la long tang ki arngut . Ki la don tang iwei ia iwei pat .
Ka HbA1c ka don ia ki jingmyntoi ba ym donkam ban leh niam bad ki jingmih ki kham sngur hynrei ka don ka jingduhnong ba ka jingtest ka kham rem dor ban ia ka jingthew ia ka shini ha ka snam .
Ka la don ka jingkulmar khyndiat hynrei ym don ei ei kaba bun .
Kumta ka jingkulmar ka la don ha katei ka thain bad la pynjari ia ki pulit kiba jur bha ha katei ka thain .
Nalor ka jingpynbeit ia ka jingbuh stock , u la ong ba ka Centre ka la khang ban shalan ia u sohjew bad ban wanrah 1 . 2 lak ton ban teh lakam ia ka dor
Ym don mano mano ba lah ban buh jingkylli .
Ka elekshon ha Gujarat ka la pynskhem biang ia kane .
Kumta , ngan pynshlur ia ki .
U Tej Pratap Yadav u la iateh lok bad ka Aishwarya Rai ha ka jingbym don jong u Lalu .
Hynrei u President ka Himachal Pradesh Congress u Sukhwinder Sukhu u la iathuh ha ka PTI ba ngam don jingtip kaba thikna halor ka jingleit jngoh jong u Rahul sha Himachal .
Ka kynhun jong ka Congress kan tohkit halor ka jingshah rem jong ki jylla ha ka elekshon
Ka ktah ia ngi baroh .
Pynduh noh ia ki kti dam jong phi na nga !
U la pule bniah ia ka jingim U Jisu bad u la thoh ia ka jingiathuhkhana kaba shai bad kaba thikna shaphang jong ka .
Ki ktien ki kylla katkum ka por , bad bun ki jingpynkylla ktien ki don ki jingkren kiba jylliew ne kiba la rim bha kiba eh ban sngewthuh .
" Ha ka rai kaba kongsan bha , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka jingïaphetrieh hapdeng ki Muslim lyngba ka jingleh ïa ka talaq lai sien ka long " " kaba khlem jingmyntoi , kaba be-aiñ bad kaba pyrshah ïa ka riti synshar ka ri " .
Ym donkam ban pynkylla na ka bynta kata .
Tang kumta lah ban pynsted ia ka jingroi jingpar .
U kpa u pyniap ia ka khun kynthei namar ba ka kwah ban shongkurim ia u lok
U la ong ba ki don ki lad ba ka jingbun jong ka pisa kaba donkti ka lah ban nang kiew .
Ki la don ruh ha ki imlang sahlang jong ki briew ha ki por mynshuwa haba ka jingbun briew ka la sdang ban kiew bad ryngkat bad ka jingwan jong ka jingkylla ha ka por ba thymmai , ki briew kiba palat ki la ialum lang ha ki nongbah bad ki nongbah .
Thik kum u jait briew jong phi , Hank !
U nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u la shah buh ha ka mat .
" " " Ki kynhun jong ka NDRF na Andhra Pradesh ki la poi sha ki bynta bapher bapher jong ka Karnataka ."
Ka Pali ka dei ruh ka jaka ieng rel , bad ka don ka jaka shongthait na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ban sah .
Ha ka sngi palei , ka tnat ka koit ka khiah jong ka jylla Karnataka ka la iathuh ba ki don 994 ngut kiba ioh pang thymmai ha Bengaluru ha ki 24 kynta ba ladep .
Kine ki paralegal ki dei na ki shnong kiba ki shakri .
U Sudha Singh u dang don ha hospital hynrei i kumba u la kham bha .
U Paul u la pynpaw ia ka jingshaniah bym lah pynkhih jong u da kaba ong : Ha kine kiei kiei baroh ngi la jop pura da uta uba la ieit ia ngi .
Ka Embassy jong ngi ka ai jingiarap katba lah ia kito kiba shah ktah .
14 Nyngkong eh , U Jehobah u la shaniah ha ki briew jong u ïa ka jingshisha .
Tang shisien nga la ioh ia kata ka lad .
Kane ka ai ia nga ia ka jingsngewthuh kaba bha bad ka pyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga da ki jingpyrkhat kiba bha .
U Nawaz Sharif u la kynthoh jur ia u Pervez Musharraf halor ka thma Kargil . ka kynnoh ' La phah ia ki Pak jawan khlem tiar '.
Ia ki under frame jong ki kali jong ki rake tynrai la shna ha England katba ia ki met jong ki kali la shna ha ka jaka treikam jong ka Matunga jong ka lynti rel GIP .
Ka dei kawei na ki mosque kaba rim tam jong ka ri India .
U don ka jinglong blei bad u la dei ban long kum u blei .
Ka dkhot ka mut ba U Allah bad u nongiathuhlypa jong U ki dei ki Wali bad ki nongbat ia ka bor jong ki Muslim bad ki bangeit ki dei ban pdiang ia ka Wila jong ki .
La pynmih ia ka jingpynbna pathai khubor ha kaba iadei bad kane .
Na ki 650 tylli ki post ba la shim da ka Facebook 482 tylli ki dei ki khubor sain pyrthei ba la buh ha ka por ba sngap jar .
Haba phi khot ia nga Bruce ngan sa jubab .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Savji u don ha ki khubor .
Hynrei kim sngewtynnad ia ki nongpynbthei ding ha ka jaka peitkai .
Katkum ka jingpynbna jong ka Honda la ong ba kitei ki pisa baroh ki dei kiba don ha ka dor Rs 5 bad Rs 10 .
Hato ka PDP bad ka BJP ha Kashmir bad ka TDP bad ka BJP ha Andhra Pradesh ki don kajuh ka jingmut jingpyrkhat ? u la kylli .
Ki la nang duna ka jingdonkam namar ka rukom pynbiang um kaba mynta , kumta hadien la pyndap ia kiba bun na ki .
Ki ain ki dei ban long kiba pyrkhing bha .
U nonghikai Jin , sngewsih shibun eh ba nga la pynrung ia phi mynta ka sngi .
Ki Sindhi ki rakhe ia kane ka sngi kum u Cheti Chand .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkylla kham mynshwa sha ka jingpynshitom iap kaba la ai ia u Perarivalan ha katei ka mukotduma .
Kan dei ka jingkren kaba lai jong u Narendra Modi ha ka sngi laitluid kum u Myntri Rangbahduh .
Ka Shanaya ka dei ka khun jong u Sanjay Kapoor bad u Maheep Sandhu bad ka dei ruh ka para jong ka Sonam , ka Janhvi bad u Arjun Kapoor .
Kane kan iarap ia ki paidbah ba rit paid .
Ngim shym la ioh ia kum kane ka jingujor na kano kano ka jaka .
U ruh u la sahkut ha u Shakespeare , u Anando .
Hooid , na ki 29 tylli ki kynhun liengsuin kiba dang don ha ka jingshakri , ka jingeh kaba man ka por ha ki spare ka mut ba ka jingbun ki liengsuin ha kita ki kynhun liengsuin kim long kiba lah ban her .
Kine ki jingpyniaid ki la jia ha ka por ba u P Chidambaram u dang long u myntri pla tyngka .
Haba kylli shaphang ka jingleit jngoh kylliang jong ki heh sorkar India sha Pakistan halor ka projek Kartarpur , ki tyllong khubor ki la iathuh ba kan shong ha ka jingmih jong ka jingialang jong ka sngi Thohdieng .
Ka dei ka por kaba eh ia baroh ki nongrwai .
Wat ong wat tang shi kyntien ruh . To sngap jar , phi baroh arngut .
Ngi la lap ia ki poster ba la wad . . . bad ka kot jong ki dur ha ki lyngkhot lyngkhai jong phi .
U khlem pyniakhlad , u pyniatylli .
Hadien ba la dep ia ki jinglehniam shongkurim , ngin sa wan biang sha Mumbai .
Ia ka test jong u la pynlong ha u bnai Lber .
Kum ka nuksa , Hei , kaei ka jingjia ?
" " " Secret Superstar " " la thoh bad pyniaid da u Advait Chandan bad la pynmih da u Aamir Khan bad u Kiran Rao . "
Nga tharai ba ngan ym tip satia .
Ka jingiadei paralok bad jingieit jong ki briew jong ka Kyrgyzstan ia ki briew jong ka ri India ka long kaba ktah ia ka dohnud .
Saw ngut ki briew kynthup ia u nongniah kiba don ha katei ka lorry ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Hynrei ym pat don ba kem haduh mynta ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Ki briew ki sngewkhia shisha ia u .
U la ong ba katkum ka ain barim jong ka snem 1894 ym shym la ai bai lutksan kaba biang ia ki riewlum ha kine ki jylla wat hadien ba la pynkynriah jaka ia kiba bun .
Ki don ar tylli ki jingkhang sha ka liang kadiang jong ka portico , bad lai tylli sha ka liang kadiang .
Ka Kyrteng Ba Khadduh Bad Kyrteng Banyngkong
Nga la shu sngewkhia ia u khun jong nga .
Ka don 10 km na Buguda .
U kwah eh ban iohi ia la ka para .
U DIG jong ka CBI u Manish Kumar Sinha u la mudui da ka jingkyrpad ban tuklar ha katei ka mukotduma bad u la pynpaw shibun ki jingkynnoh kiba pynrem.
Ki plan ki kynthup ïa ka Prime bad ka Prime Plus , kiba don ïa ki point Royale Pass , ki jingpynhiar dor ba heh bha , bad kiwei kiwei ki jingmyntoi .
Ka jingiatreilang jong ki seng Liberal bad National ka don 70 tylli ki seat kiba skhem bad la antad ba kan jop 73 tylli ki seat .
Bad kum ka nuksa , nga lah ban ong ia phi , lada ka jingdon jong ka zinc ka kiew 0 . 5 percent , kan don ka jinghiar jong ka M s da 30 degree , ka long kaba khraw .
Ka iPhone 11 Pro bad 11 Pro Max ki wan ryngkat bad ka camera kaba lai kaba 12MP.
Ka jingïakhun ïa ka IPL 2018 ka MI pyrshah ïa ka RR : Ka Mumbai Indians pyrshah ïa ka Rajasthan Royals ha ka Indian Premier League na Mumbai
Kumno shaphang ka jingialehkai ai jingiarap cum jingialehkai na ka kynhun kaba don ki nongialehkai kiba la shongthait vs ka kynhun India kaba mynta ?
Pymih ia ka jingpynshai ka tnad post ha kaba iadei bad ki khubor ba mih ha ki kot khubor halor ka jingpynmih stamp ia ki riew runar
ki ju leit khwai dohkha haduh ba ki briew phareng kin wan shane ha ka snem 1788 , .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la ïakynduh ïa u myntri kam bar ri jong ka ri Bilat u Boris Johnson mynta ka step , ong ka Lodhi ha ka twitter jong ka katba ka dang pynmih ïa ka dur jong ka jingïakynduh .
U president jong ka ri America u la khot ia ka ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai .
Ha Malmesbury ka iasoh bad ka wah bah kaba nyngkong eh jong ka , ka Tetbury Avon kaba kiew shaphang shathie jong ka Tetbury ha Gloucestershire .
Ban poi sha kano kano ka jingpynkut ngi hap ban don katto katne ki data jong ki bnai .
Ïa une u nongshah kynnoh la pynngat hapoh ka aiñ POCSO Act 2019.
Ia katei ka rai la shim ha ka jingialang jong ka Academic Council jong katei ka skulbah kaba la long mynta ka sngi .
U briew uba la tbit bad uba husiar un don ka bor iateh kular kaba kham bha .
Ka ministry ha ka jingpynbna ba la pynmih ha ka 5 tarik Naitung 2017 ka la ong ba ki notes kin treikam naduh ka tarik ba la pynmih ha ka official gazette .
Ka kwah ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka la leit ban leit sha ka jingialang jong ka prokram pynneh pynsah ia ka mariang ha Nairobi .
Kito kiba kwah ban phah ia ki mar ba kongsan ki lah ban sngewtynnad ban shim ia kane ka kabu .
Ha kata ka por u Anderson u dang trei bad ka jaka treikam jong ka ri .
Hynrei ha kine ki khyndiat sngi , ka kam shna ïing ka la don katto katne ki jingeh kiba la pynlong ïa ka jinghiar ha ka jingbei tyngka baroh kawei bad ka jingroi .
Ka khyndew ka kyrshan bha ia ka jingroi jong ki dieng ba heh , ki dieng fern , ki dieng katsu , ki dieng champa , ki kimbu bad ki dieng oak ban jer tang katto katne .
Kane ka dei ka jingkiew kaba stet bha .
Ka India ka dei ka ri kaba lai ha ka ioh ka kot ha kaba iadei bad ka bor thied .
Ka jingtei jong ka ka long kaba ha ka kyrdan pyrthei .
Kine ki symbai kiba stad ki dei na ki jingthung kiba phuh man la u snem kiba ha ka por tlang ki lah ban pyndap ia ka ri khlaw da ki rong kiba itynnad .
" Ha u bnai December 2009 u Gibson u la pyllait ia ka jingrwai ' Jimmy Page " " Number Two " " Les Paul ' . "
La dep ban shim katto katne ki sienjam ha kane ka bynta .
Kane ka jingmaham kaba thikna , kaba iadei ha kata ka por kum mynta , ka la paw ba ka long kaba shisha bad ka Academy hadien ka jingsdang kaba bha ka la jah noh bad kam la duh noh .
Hato phi kloi ban tip kham bniah shaphang Uta Uba don ha lyndet jong ki jingphylla baroh jong ka jingthaw ?
Nga shem ba ki long kiba rit bha Lymda ka dei ka bynta jong ka script , ngan ym leh ia kata .
Ka jingshna ia ka lieng kot , ka jinglehkai kti , ne ki jingthiah jong ki masi kan long kaba bha .
Ka don ruh ka kynhun jong ki saw tylli ki lum ha kane ka thain kiba la tip lang kum u Sleeping Buddha namar ka dur jong ki lum ka iasyriem bad ka rukom thiah jong u Buddha .
Ia ki test yn pynlong ha ka 1 , 2 , bad 8 , 9 tarik u February .
Lada don ki sakhi jong ka jingma , kum kine ki jaka kin ioh ia ka jingiada kaba kham heh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la kren sha ka jaitbynriew ha ka por 11 baje mynstep ha ka jingpynbna Mann Ki Baat kaba nyngkong jong u mynta u snem .
Ka khynnah ka la iathuh ha ki pulit ba u nongshah kynnoh u la buaid ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Hato uta u nongsynshar um lah ban pynlong ia ka jingkhawai shongkurim khlem ki lama ?
Wat lehkai shuh bad ka jingshaniah jong ngi . . .
U Daniel u la shah pyllait na ka thliew jong ki sing .
U la mynsaw jur bad la pynkit mar mar ia u sha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Ka nym shah iano iano ruh ban wan hajan jong ki .
Nga la blank noh hadien kata .
Bad ka jain jong ki kynthei ka la kylla long ka rukom kaba la seng nongrim ha ki snem 1920 s.
Ki pulit ki la buh ia ki ha ki bus bad ki la phah noh ia ki .
Nangta u la bynrap : Nga kyrpad ia phi ym ban shim noh ia ki na ka pyrthei , hynrei ban sumar ia ki namar u bymman .
Ka BJP kan pynbeit ia ka jingiakynad Mhadei lada jied ia ka bor synshar : Shah
U CM barim u Prakash Singh Badal u la thep ia ka vote jong u .
Nga sngew lyngngoh kumno ka iaid .
La pyndonkam ruh ia ka lama Albania ha ki iing paidbah wat la ka long pyrshah ia ki kyndon jong ka UN .
Bad ka jingpule ka long kaba kongsan ban im .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka sorkar West Bengal ka la pynduna ia ka khajna ia ka petrol bad diesel da Re 1 shi litar kawei kawei .
=>Ka Coach ba tbit tam jong ka FIFA Womens Coach : Ka Sarina Wiegman Netherlands
Ngam tip kaei kaba kham pynlyngngoh ia nga .
Nalor kane , 3 . 94 lak ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi hapoh ki jaka sumar jingpang ryngkat bad ka jingpynbiang insurance kaba T. . 77 . 84 klur tyngka .
La shna ia ka web portal na ka bynta kane ka ain ha ka jingiamir jingmut bad ka NIC bad la pynlong ia ka jingpynrung kyrteng shipor ia ki jaka sumar lyngba kane ka web portal .
Ha u snem 2006 u la risaiñ noh na ka kam u nongsynshar jong ka seng ban aiti lut ïa lade ha ka kam saiñ hima sima .
" " " Baroh ki steam , ki launch bad ki lieng engine ki pynjaboh ia ka um da kaba bret ia ka umphniang , ki jakhlia bam bad ki jaboh briew sha ki wah . " " "
Ka India ka wanrah palat 80 percent ia ki mar API na ki nongshna mar na China .
Ha kaba kut jong u bnai September , katto katne spah tylli ki dohkha ki la ïap ha ki um kiba jylliew ha rud duriaw jong ka Australia ha kawei na ki jingshah rong noh jong ki dohkha bah tam ha ka pyrthei .
Ki skul JNU kin kyntait ia ka exam 12 tarik u December
" Satyamev Jayate . . . ka jingshisha kan jop." " "
Kaei kaba sngewlehrain ia kata ?
Katno tylli ki shuki kin don ha ka klas ?
New Delhi : Ka sorkar ka la pynphai biang ia ka jingai jingmut jong ki collegiums jong ka Supreme Court ban kyntiew ia u Justice Akil Kureshi kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka Madhya Pradesh .
" Ka nongbah jong ka Morocco ka la shah buh ha ka kyrdan kaba ar da ka CNN ha ka " " Ki jaka leit jingleit ba pawnam tam jong u snem 2013 " " .
" Katba u dang ap khmih lynti ia ka " " jingleit jngoh jong ka khun jong u " " , ka Maryam Nawaz , lada ka ioh jamin bad shah ban leit shabar ri . "
Ha ka jingshisha , u long uba la shim jingkhein bha .
Ka jingwad bniah ka ai jingmut ba namar ka jingsniew ha ka jinglong jong ki marpoh khyndew bad ka jingpyntreikam suki suki ia ka Basel III , ki bank kin hap ban pynbha ia ka kyrdan jong ki ha ka pisa ban pyndap ia ki jingduhnong bym lah ban khmih lynti ha ki por ban wan .
Napdeng ki dohkha ba phylla , u dohkha silver carp u la kham khring ia ka jingpyrkhat jong ki riewstad bad ki nongpyniaid ia ka kam ri dohkha , namar ka jingroi kaba phylla bad ka jinglah jong u ban im iadei bad kiwei pat ki jait dohkha carp .
Ka BJP ka la pynmih ia ka jingthmu ban pynkhih ia ki nongthep vote
Ka don shibun ka jingialehkai kriket bad kum u nongtied bol uba stet phi hap ban trei shitom ar shah ban ia kaba ki katto katne ki nongtied bol kin leh .
U la leh ruh ia ki kam nongap wiket .
Ia ki iing kiba lait ba la bei tyngka da ka sorkar yn pynkylla sha ki ARHC na ka bynta ban pyndonkam ha ka ioh ka kot .
Dang shen ka nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood ka la shna ruh ia ka video halor ka jingrwai Butta Bomma .
Ka jingkhang jong ka apartment jong u ka la plie .
Kaba kongsan ka long ba ka Baibl hangne ​​ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingiadei hapdeng ki Blei kiba map ia ngi bad ka kamram bad jingdonkam jong ngi ban long kiba map ia kiwei pat .
Ha kane ka phlim la ak da ki nongwan thymmai ka Sadia kum ka Shanti Dhar bad u Aadil Khan kum u Shiv Kumar Dhar .
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia ar tylli ki kali pulit .
Hangne ​​ki don 5 tylli kiei kiei kiba phi DEI ban kynmaw haba leit jingleit da ka liengsuin .
U la shah jied ruh kum u man jong ka jingïakhun ha ka phainal pyrshah ïa ka Italy , ha kaba ka Spain ka la jop 40 kol .
Hynrei ki don katto katne ki jingdonkam ba kongsan .
Ka jingrwai Carnatic ka dei ka jait jingrwai kaba rim tam ha ka pyrthei bad ka dei ka rukom rwai kaba jylliew bha kaba donkam ia ka jingpyrkhat kaba bun , ha ka liang ka jingrwai bad ka jingstad .
Hadien jong ki Ngi la wanrah sa kawei pat ka pateng .
Mynta u snem , ka jingpass ka la kiew biang sha ka 85 ngut . 56 na ka shispah .
Ka Shweta Tiwari ka dei ka aktor TV kaba pawnam bha .
Ha ka taiew , ka jingkiew jong ka BSE ka la kiew da 211 . 39 ki point , lane 0 . 82 na ka shispah , bad ka NSE ka long 48 na ka shispah . 85 ki point , lane 0 . 62 na ka shispah .
Pyrshah ia ki 18 ngut ki dkhot kiba kyrshan , 155 ngut ki pyrshah bad uwei u dkhot u la kyntait .
Ka niam Islam ka dei ka niam rit paid ha Nepal . Katkum ka jingkhein briew ha Nepal ha u snem 2011 , ka Nepal ka don 1 million ngut ki Muslim kiba kynthup ia ki nongshong shnong jong ka Nepal .
Ha ki snem 1990 , u Khan u la shakri ruh kum u Nongmihkhmat ba kyrpang jong ka UNICEF na ka bynta ki kam ïalehkai bad u la kyntiew ïa ka koit ka khiah bad ka jingai dawai ha Bangladesh , Pakistan , Sri Lanka bad Thailand .
Hynrei ki don shibun kiei kiei kiba nga kwah eh ba ngan da kren ne leh , phi lah ban ong .
Ha kane ka kam , ka bishar bniah ia u kritik na ki ar tylli ki angle .
" Arngut ki briew la jer kyrteng ha ka note kum kiba donkti ha ka jingiap jong u " " la ong ka khubor . "
U MPS Chatha uba dei u nongwanrah mar nabar ri u la ong ba ka jingkhlain jong ka cement ka nang tlot hadien ar bnai .
Ka Anita dang shen ka la leh ïa ka bynta ba itynnad jong ka Vishaka ha ka phlim Naagin 3 .
Kan pynduna ia ka jingkhia jong ki pla skul .
Hynrei lada ngi baroh ryngkat ngi lah ban noh synniang na la ki jong ki jong ki kyrdan , te lada pyniasoh lang , ka lah ban long ka sienjam kaba kham heh ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Kaei kaba u Yadava hi u la thoh ?
" " " Nga la san ha US ."
Ka Qatar ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ki la leh aiu ha kine ki hynriew bnai ?
Ka sorkar ka pynkylla ia ka ain ban pynkiew ia ka jingpynkha khun sha ka 24 taiew , ka bill kan sa wanrah ha ka dorbar mang tyngka ban wan .
U la pynpaw ia ka jingeh jong ka jingbym don bording bad ka jingduna bording ha ki jaka ba jngai ha India bad ki jingpyrshang ba la leh ban weng ia kane ka jingeh .
U Dr Syed Zafar Mahmood u dei u President ka Zakat Foundation of India .
Ban pynurlong ia kane ka jingthmu u la iakynduh shibun ki jingeh .
Kaei kaba lah ban long ka jingpynrem jong ki ?
Ka kmie tymmen ka ju iathuh ia nga ia kaei kaei . Hooid ?
Kam shah ia ka ha iing
U KC Venugopal ruh u la pynkynmaw biang ia kane ka nongrim ha ka bynta ba khatduh jong ka elekshon jong ki bor synshar shnong .
Ai ia ki khun jong phi ia ka pateng ba riewspah ba kynja mynsiem .
Ka dei ka jingiakop kaba plie .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ri Ka sha , ka atar , ka jingiwbih .
Step 2 : Leit sha ka Account tab , nangta hapoh ka bynta jong ka Yahoo account , nion ha u button Edit .
Ka don ha ki rong rong saw , rong saw , rong rose ba dum bad rong saw rong saw .
Bad u long uba sngewtynnad shibun !
Ka Mann Ki Baat ka la dap lai snem : Full text jong ka jingkren jong u PM Modis
Hooid , U Jehobah un pynshisha ia ka jingieit jong u ia phi da kaba kyrkhu bad iada ia phi ha ka jinglong mynsiem katba phi dang iaid ha ka lynti kaba rit sha ka jingim . Salm .
Paralok , ka sngi Yoga jong ka pyrthei ka la jan poi shen .
bad u hynmen ba heh jong nga . . . bad u kpa jong nga u la ong ia nga ban phet . . . ha ka khlaw .
La tep ia ka ha ka jaka tep jong u kpa jong ka kaba don ha Sikandra .
La hap ban pyrkhat kyrpang ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met bad ka jabieng jong u .
Ki jingsah jingkynmaw bapher bapher bad ki jingshisha histori ki kdew sha ka jingpynmih ia ki jingpynitynnad bad ki jaka rieh tngen ha bad sawdong ki jaka jong ka Somnath bad Vadnagar .
Donkam ban shim katto katne ka jingsumar ha ka liang ka koit ka khiah .
3 Ngi long kiba stad ban kiar na kaba pynkhia ia lade da ki ram ki bym donkam bad da ki jingdon jingem ne ki kam kiba donkam shibun ka por bad ka jingpyrkhat .
Kumno lah ban pynbeit ia ka mat jong ka jinglong jong ki Khrist ?
Ka pisa ba la siew na ka bynta ban kit ia ki mar na kawei ka jaka sha kawei pat .
Shuh shuh u Nehemaiah bad ki briew jong u ki la nang tei ia ka kynroh . Kim shym la ailad ia lade ban shah pynkylla lynti .
" " " Ngim dei na kano kano ka seng ne seng ."
" " " Ki jingiakhih ki iaid la bun bnai bad kam pat ju don ka jingshah thombor ."
Ka India bad ka Rwanda ki la iasoi ia ki 8 tylli ki jingiateh ha ka jingpyrshang ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka Russia bad ka US ki kynnoh iwei ia iwei pat ba ki pynkhein ia ka treaty .
Kum u nongialam shipai u la ialam ia ka kynhun shipai pyrshah ia ki Japanese ha ka por ba ialeh pyrshah ia ki Japan ha ka snem 1944 na ka bynta kaba u la ioh ia ka Distinguished Flying Cross ha kajuh ka snem .
Sonny : Lada ki khynnah kynthei ki don jingeh , ngi ia shong kum ka iing bad ngi ia kren ia ka .
Ka dur jong ka jaka shet jingshet ryngkat bad ka mashin sait jain ba la buh
U myntri ka tnad synshar khadar u K T Jaleel u la pynpaw biang ba lah ban pyniap ia ki kulai ba shyrkhei bad kiba shyrkhei.
Ngi la dep ban ai jingbthah sha ki heh kiba dei peit .
La ai khusnam ryngkat bad ki sertiphiket sha ki nongiashim bynta .
Da ki spah ngut ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki nongieid sim ki la wan .
U nongñiah tanker u la mynsaw malu mala bad la pynkit noh ïa u sha hospital .
Ha ka 5 tarik u Jylliew 1937 la seng ia ka klob .
Kumta katno por kane kan shim por ?
la ai ia kine ki khusnam pisa sha ki nongrep kiba ioh ia ka jingmih kaba heh tam ha ka kyrdan jong ka Jylla bad ka District .
La kem ia lai ngut ki nongrahbor hadien katei ka jingiakynduh .
Ka bandh da kano kano kawei pat ka kyrteng .
Ia ka hukum jong ka Bangladesh Bank katkum ka khubor na ka tnad pla tyngka la pynkylla tang ban thung biang ia u Fazle Kabir kum u Lat jong ka bank pdeng .
" tad ynda ngan pynlong ia ki nongshun jong phi ka jingiuh kjat jong phi . " " ' "
Ka India ka don napdeng ki ri kiba rem dor tam ban pyniasoh ia ki data ha ka pyrthei : U PM Modi .
Nga ju leit skul da ka cycle namar ngim don kali ne nongniah kali .
Nga la kyrpad ia u ban ialam ia ki jingpyrshang jong ka pyrthei ha kaba pynlong ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba kham suk bad kaba rem dor ha ka pyrthei .
Na ka bynta kiba bun ki shynrang ka long kumjuh .
Lada ngi kren shaphang ka kam khaii te ki lah ban leh bha bha ha ki kam Insurance , Electricity , Department Commission , Machinery , Contracting , Betting bad kiwei kiwei .
Kata kam shym la long kaba eh namar ha Essen hadien shi baje janmiet ym ju don bun ki briew kiba mih shabar ha ki surok .
Lada phi duh ia ka jingiadei haba phi pyndonkam ia ka Google Go , kan kynmaw ia ka jaka jong phi bad wat kan shim biang ia ki jingwad jong phi na ka bynta jong phi shisien ba phi la online biang .
U Ganesh Acharya u la shah kynnoh ba u la pynbor ia ka kynthei ban peit ia ki video jong ki rangbah.
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Sachin Tendulkar u iaroh ia ka jingnoh synniang jong u Cheteshwar Pujara , ki pacers .
Ha ka jingshisha ka la iadei ruh bad ka sngi Yoga jong ka pyrthei kaba la rakhe ha ka sngi U Blei .
Ha ka iing dorbar jong ka Haryana kaba don 90 ngut ki dkhot ka BJP ka don 48 ngut ki MLA .
Kan ym ktah ia ka jingiadei jong ngi ha ka rukom kaba sniew .
haba leit na kawei ka iing sha kawei pat ?
Ia ka jinglong jong u nong India ba la shah rahbor ym shym la lah ban pynthikna .
Ka ABVP ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba ka dei ka jingpynmih sain pyrthei da ki kynhun pyrshah Left .
Ha ka shithi sha u Deodhar , u Karunakar Reddy u la lap ia ka jingbakla jong u nongialam ka BJP namar ba u la pyniadei ia u Jagan bad katei ka kam .
Kane ha kano kano ka rukom kam dei ka list kaba pura .
Kiba bun ki nongïakhih na Shaheen Bagh ruh ki la ïashim bynta lang ha kane ka jingïakhih .
Da kaba pynthikna ia ka jingheh jong ka jingwan rung tuh , ka India ka la jubab da ka Operation Vijay bad ka la lum 200 hajar ngut ki shipai .
Ki tip ba kita ki khyndiat inshi naduh ka kti haduh ka tyrpeng ki pyni ia ka jingthew kaba khraw jong ka jingpynroi ia ka jinglong laitluid .
Nipah virus : Khang ka Saudi Arabia ban shalan ia ki jhur bad ki jhur na Kerala .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka jingpyni nam jong ka thain hangne ​​hynnin ka miet .
Hynrei ka bor jong ka Ring kam lah ban pynduh .
Q : Hato phi ju shet ruh teng teng ?
Baroh ki la hap noh mynta , ka la ong .
Ki jait samla pule kiba kumno phi ioh hangta ?
Nga lah ban pynthikna ia phi ko parabangeit baieit ba ka India ka don ia ka bor , ka donkam tang ia ki lad ki lynti .
10 ngut na ki 17 ngut ki nongtrei ki wan na kiwei pat ki ri .
U long u briew uba rit mynsiem bad uba rit mynsiem shibun .
Ia ki lehnoh la siew pisa kaba heh bha namar ba ki ialeh pyrshah ia ka ri Khristan ka Armenia ha ka liang jong ka ri Muslim ka Azerbaijan .
Lada kane kam dei ka jingleh be-ijot kaei ? ka la kylli .
Ka la long ka jingangnud naduh ka dohnud jong u ba u Rajinikanth un rung ha ka sain hima sima .
Bunsien bad ha kiba bun ki rukom .
Ka jingshakri lieng sngi kaba dang shu sdang thymmai ' Adithya ' ka long kaba jop .
Balei ym shym la thaw ia kum kane ka komishon ha Bangladesh ?
Ka sorkar ka long kaba kloi ban pyndep ia ki jingdawa kiba biang jong ki nongtrei jong ka .
U la ong ruh ba u long uba donbok shibun ban ioh ia ka lad ban iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Amitabh Bachchan .
Ki kam ki dang iaid ha baroh ki bynta mar katjuh .
U Satpal Maharaj bad kiba haïing jong u ki la shah sumar ha AIIMS Rishikesh ha kaba ki dang shah sumar .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ban pynkynriah ia ka pisa kaba T.75 lak na u khlieh jong ka jingpynbha ia ka server jong ka projek ban pynkylla ia ka jingkyrpad ban pyntreikam ia ka projek pyndonkam kompiwtor jong ka tnad khajna khaii pateng.
U la kren ha ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka State unit jong ka BJP hangne ​​.
Haba ka jingsniew jong ka akor ka la pynjot ia ki longiing ha Greece hyndai , ka riti dustur jong ka ka la pra noh , kaba la pynlong ia ka ban shah jop ha ki nong Rom .
Ngam ngeit ba ki nongkyrshan bad ki seng nongkyrshan kin leh ia ki jingkynthoh jong ki . . . ka jingsngewbha ban leh thik ha ka rukom kaba kita ki nongpynbna jingjot ki tieng , u la ong .
La seng ia ka kum ka paralok jong ka Synjuk Kynthei Lao bad kiwei kiwei ki shnong nongkyndong jong ki nongtrei kti .
Kane ka la pynmih ia ka jingmyntoi kaba pyrshah . ha ka jaka ban siat ia ki wicket ban pynmih ia u nongtied bol , u nongtied bol u siat ia u nongtied bol kaba ailad biang ia u ban siat ia ka bol .
Ha ki por ba iapher u la sei na ka pla jong u ia ka shithi kaba heh bha kaba u la kdew , bad ha ki tduh jong ka u la thoh katto katne ki jingthoh .
Yn ong : To rung ha ki khyrdop jong ka Dujok . Hangne ​​phin sah . Katno ka long kaba sniew ka jaka sah jong kiba lehnohei !
Dang shen ka Alia Bhatt ka la leit sha Kenya ban leit shuti bad u samla jong ka u Ranbir Kapoor .
Ka seng ka la buh thong ban pynrung dkhot haduh 10 lak ngut .
Ka la ong ia ka jingdonkam jong ka . ka NSR ka nangroi katba ka jingkylla ha Afghanistan ka dang ïaid shakhmat bad ka US ka ïaleh ban ïarap ïa ki paidbah Afghanistan ban jop bad ban ïeng ha la ka jong ka jong ka bor .
U Trump u la kular ha ka por ba u ialap elekshon ban tei ia ka kynroh khappud .
Ki share ha ka Axis Bank ki la kut ha ka sngi da kaba kiew bha haduh 6 percent.
Ia kane yn leh da kaba pynkylla katto katne ki mast .
Nga la leh ia ka jingpyni TV .
Ka kmie jong ki ka la mih kum ka nongshah kynnoh kaba don shadien jong katei ka kam runar .
Ka jingpyntreikam kaba iadei bad katto katne ki jingpynbna ba kongsan la dep ban pynbna .
" " " Ngi dang ap khmih lynti ruh ia ka jingwan phai jong u ."
" Ha ka jingkren plie jong u , u Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la ong ba ka thain South Asia ka la don haduh 150 ngut ki nongpang Coronavirus hynrei " " ngi donkam ban long kiba husiar " " . "
Phi lah ban thied ia ki art , ki jain , bad ki jingdeng .
Em ! Ngam shym la leit ! '
Ka system kaba la khot ka NIVARAN kan treikam noh ha ka 24 tarik u Iaiong 2016 .
Ka jingpyrshang kaba minot ban tip katba lah shaphang U Blei Jehobah bad U Jisu Khrist ka wanrah ïa ka jingtip kaba mut ïa ka jingim bymjukut .
Ka Congress ka la bat ia ka bor ha ka iing dorbar jong ka Arunachal Pradesh da kaba ioh 41 na ki 60 tylli ki seat.
Ha u bnai Naitung 2009 , ka jingker ba kongsan ka la twa .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Chhagalnaiya 2007 .
Khamtam eh , lah ban ai laisen da ki bor synshar , ban ailad ia ka kam kaba lym kumta kan long kaba la khang .
La iathuh ba ka Jijabai ka la bthah hi ban tei ia ka mane blei Kasba Ganapati .
Ki bynta jong ka kynhun shipai Norway ki dang ialeh pyrshah ia ki German shaphang shathie jong ka Oslo .
Ngam tharai ba ngan sa lah ban iohi ia phi .
Mynsaw samla ha ka jingshah thombor
Ki mat kiba sah ki iadei bad katno u briew u long uba kiar ha ka jingiadei jong ki .
" " " Kane ka jingpyndonkam bakla ia ka bor synshar ka don ka jingktah kaba jur ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi , " " u la thoh ha ka twitter jong u . "
Kaei kaba phi long ka dang wan ha ka jingshem jong phi .
La rakhe kum ka sngi kynmaw burom ia ki pulit , ka 21 tarik u Lber ka dei ka sngi kynmaw burom ia ka jingaiti lut jong ki 10 ngut ki pulit katba ki dang iada ia ki khappud jong ka India bad ka China ha u snem 1959 , la ong ka kyrwoh jong ka tnad .
Ka lah ban saphriang tang ha ki jaka ba ka sniehdoh briew ka lah ban iakynduh bad ki jingbam ne ka um dih .
5 U Jehobah u synshar ia ka pyrthei da ka bor halor baroh .
Nangta ha ka snem 1952 la khot ia ngi ban trei ia ka kam jylli .
ka kyrteng jong u president bad ka jingiaid lynti jong u .
Ka dei ka kam kaba don jingma katto katne hynrei phim dei ban kynran dien .
" " " Ngi pynshlur ia baroh ki nongshim bynta ban pyrkhat da ki rukom kiba thymmai kiba pher bad kiba thymmai ban ialeh pyrshah ia ka jingeh " " " " ong u Underlin . " " "
Ym don ia ka shawei pat ha ka mariang .
ki jingai sngewbha . Bad khatduh ki lah ban pynroi ia la ka jong ka .
Wat nym ailad ia kiba ha iing ha sem ki bym iadei bad ka jingngeit jong phi .
" " " Ki tiar bad ki mashin ki long kiba shisha bad kiba shisha haduh katta katta ban long ka jaka ha kaba ka brush ba nyngkong jong u Mauji bad ka Mamta bad ka karkhana shna jain ka lah ban long . "
Ki nongpang kiba duk ha ka ri kim dei ban shah pynduh ia ka jingsumar kaba bha ha kano kano ka jinglong .
Kane ka por lockdown kan kut ha ka 15tarik Risaw 2020.
Baroh ki jingrwai la ai kyrteng ia ka kynhun tem jong ka Diablo Swing .
Katkum ki khubor , la khmih lynti ba ia kane ka ain thymmai yn sa pynjari ha Parliament .
Ka Andy Roddick Foundation ka sngewthuh ba ka sap ka long kaba kyllum hynrei ka lad kam long kumta bad ka tip ba ka lad ka long kaba kongsan .
U Kishore u la rwai 245 tylli ki jingrwai na ka bynta u Rajesh Khanna , 202 tylli u Jeetendra , 119 tylli u Dev Anand bad 131 tylli u Amitabh Bachchan .
U actor Salman Khan u la rakhe ia u Ganesh Chaturthi bad la ka iing ka sem ha Mumbai
Hynrei nga don ruh ka jingkitkhlieh ia u hynmen jong nga .
U Rohit u la ong ba ki dkhot jong ka kynhun ialehkai jong ka India kiba mynta kim shym la ioh khubor eiei halor ki jingthmu jong u Dhoni naduh u bnai Jylliew 2018 ba la dep.
Jingshim jaka ha Gobindpura : Ki nongrep ki iakhih , pan jingiarap .
Ki don ki jingma kiba ngi ngeit skhem ba ngi lah ban pyniaid ia ka .
U Cristiano Ronaldo u la pyni ia ka jingrwai ha madan kaba heh biang
Hynrei kim shym la sngap , ka la ong .
Ngi ruh ngi lah ban tip ei ei shaphang u trai iing lada ngi long kiba peitngor . Kum ka nuksa , ki jinglehkai ha phyllaw ne ki dak ha ka jingkhang ki lah ban pynpaw shibun kiei kiei .
Ka jingjied ia u Batras sha ka shuki ba ha khlieh duh ka long tang ka jingleh ryntih hadien ba u President ka Asian Tennis Federation u Anil Khanna u la weng noh ialade na ka jingiakhun ha ka taiew ba la dep .
Ia kane ka set la pyni ha ka prokram radio jong ka steshon Ka step ka kylla long kaba itynnad ha ka 3 tarik u Naitung .
Wat ki syiem ruh ki wan ban leit sha ki jingkhawai niam syiem , kiba kynthup ia ki jingiakop ialehkai , ki jingiakop shna dur bad ki jingiakop thoh kot .
Nga la pyrkhat ba kaba kordor tam kaba nga lah ban aiti ka long ka sur jong nga hi , hynrei ka long kumba ngam shym la sngewthuh ba nga la iehnoh ia kata la slem bah .
Hynrei kaei kaba lah ban leh ban pynbeit ia ka jinglong jingman ?
Pyrkhat ia ka waitlam kum ka bynta jong ka met . Kum ka kti . Kum ka bniat .
Ka jingpynrung ia ki field . Kawei pa kawei ka table ka dei ban don la kumno kumno kawei ka jaka .
HATO phi la ju peit ia u sim rit ne ia kano kano ka sim kaba sngaid kylleng kylleng ha kaei kaba i kumba ka long tang ka jakhlia ?
Ka jingpynhiar ia ka sut jong ka ram iing kan pynhiar ia ka dor jong ka FD .
" Ngi dang wanrah ia ki shakhmat ." " "
Ka Dustur Hyndai Kaba pynsngewtynnad ia ki katto katne , kaba pynsngewsih ia kiwei pat , ka jingpyniap ia u briew pyrshah ia u masi ka long ka dustur hyndai .
Haba u telomere u duh kumba 20 percent na ka jingjrong jong u , ka jinglah jong ki cell ban pynkha khun ka khang noh bad u iap noh .
La pynkhreh ia ka proforma na ka bynta kane .
U dei u briew uba bunkam bha .
Ki nongtrei ki la mad ia ka jingeh kaba khraw ban pynlip ia ka ding kaba la klang hapoh dukan , la ong u Sharma .
Mano ba long u nombar nyngkong ha ka jingiakop ?
Ka jingsumar ia ka jingkren ka lah ban long kaba myntoi bad la ai jingmut ban sdang ha ka rta kaba hynniew bnai .
U nongshah kynnoh u la buh ia utei u samla ha iing jong u ha Bhagat Singh Colony bad ban pyllait ia utei u samla , u nongleh kam sniew u Raja u la dawa pisa T.4 lak na u kpa jong utei u samla uba la shah pyniap .
Ki jingjia ba mynshuwa kim shym la ktah ia ka jingbishar .
Pynphai pisa u MP ka Trinamool sha u ED
U Home Secretary u L C Goyal u la iathuh ba phra tylli ki kynhun jong ka National Disaster Response Force kiba kynthup ia 45 ngut kawei kawei la phah sha Bihar bad Uttar Pradesh na ka bynta ban pynlong ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Nga La Ioh Myntoi Na Ka Jingiaid Bad Kiba Stad .
Ka jingdon jong kane ka komiti kan long san ngut ki dkhot kynthup ia u Chairman .
U kapten jong ka Mumbai Indians u Rohit Sharma u la shah dain kuna T.12 lak namar ba u la pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka IPL .
Ym don ba tip ia kaei kaba la jia shisha .
Kane ka jingsiew ka la nang lum ha kine ki katto katne bnai ba la leit noh .
Kawei na ki ha ka jingshisha , kaba biang bha , .
Nga la peit , bad ha khmih , kata ka jaka soh ka la long ka ri khlaw , bad la pynpra ia ki shnong jong ka baroh ha khmat U Trai bad da ka jingbitar kaba jur jong u .
Hynrei namar ki kam shyrkhei kiba ki German ki la leh ha ka por ba ki shim ia ka Prague , hadien ka thma nga kwah ban klet noh ia kiei kiei baroh kiba dei ki German , kynthup ia ka ktien .
Bunsien ia kine ki met la pyniaid da ki nongialam sain pyrthei ha ka thain .
Katei ka prokram kaba la thmu ban sdang ha ka 15 tarik u Naiwieng ka ai ruh ia ki surgery khmat bad ki jingpeit khmat khlem jingsiew ha kylleng ka jylla .
U Balwinder Singh u ophisar tohkit u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad shen yn sa kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka bill ka dang donkam ban mynjur da ka dorbar thawain .
Katkum ki jingiathuhkhana pateng jong ki Tamil ki don lai tylli ki por Sangam kata ka por Sangam khlieh , Sangam pdeng bad ka por Sangam ba khatduh .
Kane ka dei ka jaka ba ka JNU ka ieng .
U PM Modi un pynlong ia ki jingialang arliang mamla ha shilynter jong ka jingialang jong ka SCO bad u President ka China u Xi Jinping , kawei bad u President ka Russia u Vladimir Putin bad kawei pat bad ka Kyrgyzstan .
4, 546. 80 klur , katba u L Catterton un shim ia ka 0 . 39 na ka shispah ka bhah na ka bynta Rs .
Ha ka jingthoh jong u Mr Nishank u la ong ba ia kane ka ain la thaw na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri bad kam pyrshah ia kano kano ka niam , ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka thain .
Hadien ba u la shah rem hynniew tylli ki jingïakhun ba bud ha Asia , u kapten jong ka South Africa uba la bitar u la wanrah ïa u nongbud jong u u Temba Bavuma sha ka jingïakhun bad u la shah rem sa kawei pat .
Ka jingbam kaba jem ka pynkhih ia ka jingkhluit da kaba pynbun ia ka jingbun jong ka sniehdoh .
La kurup sa lai tylli ki lorry hadien kata .
Ia kane la pyniadei bad ka Adreno 640 GPU .
U myntri sorkar pdeng u la bynrap , ' ' Ngi hap ban sngewthuh ia kane .
" U Syiem Persia u Artaxerxes u la ai " " ia ka ktien " " ban pynthymmai bad tei pat ia ka Jerusalem ha ka snem kaba 20 jong ka jingsynshar jong u . "
Ki la ieng hangta ki peit ia u bnai .
Ia ka tempi baroh kawei la tei da kaba pyndonkam da u maw lieh ba khuid .
Ha Bangladesh kine ki long kyllum lang ki masi , ki masi , ki blang bad ki langbrot .
U YS Jagan U Ai Jingduwai Ha Kadapa Ameen Pir Dargah
Hadien shiphew snem ki dieng ki la sei soh bad u Mahaprabhu u la ai uwei u sohjew ha uwei u lyngdoh shnong Bondo ban bam bad u la kyrpad ia u ban thung ia u hajan iing jong u .
Ki jain ba la pyndonkam ha ka pyrthei la pyndonkam ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Kane ka rai ka la wan hapdeng ka jingkiew ka jingïakynad hapdeng ka US bad ka Iran .
La khang ia ki jingialang kiba heh ha kylleng ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
" Ka Amisha kaba la dap 18 snem ka rta ka la ong , " " U kpa jong nga u la ong , ' Lada ngam iohi ia phi ba phi sngap jar , ngam sngewbha ' " " Kumta ka sngap jar ."
Ka thup jong ki bynta jong ka Bangladesh katkum ka Human Development Index .
Ki pulit ki la ioh kurup T.15 tyngka . 70 lak na u .
Ha ka phlim u Satyajit Ray u la ai jingmut ia u Chobi Vishwas ban pyni ia ka dur jong u Indranath Roy.
U Dinesh Chandimal u la shah weng noh ha ka Asia Cup namar ka jingmynsaw .
Ka BJP ka la nang pynjngai ialade na u Swamy .
La weng noh ruh ia ka kyrteng jong ki na katei ka mukotduma .
Ha ka jingïapher , ka ShadeSmart ka pynkylla ïa ka jingpynbeit jong ka katkum ka jaka jong ki Suns .
Ngam lah ban surf ia kata ka jinglong .
U coach jong ka Brazil u la shim ia kum kane ka jingshah kynthoh ha ka jingiaid lynti jong u .
Ki tiar ialeh kiba kynthup ia ki suloi ar tylli bad ki suloi bad ki pistol la buh da ki nongbud jong ka Dera Sacha Sauda kaba don ha Sirsa , la iathuh ki pulit ka Haryana ha ka sngi Nyngkong .
Ngim shym la wan , phi la leit kylleng bad phi la wan shane .
Ha ka sngi sdang jong u snem thymmai , u Rajinikanth u la pynbna ia ka jingwan rung jong u ha ka sain pyrthei .
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba bun briew hadien ka China .
Phi dei ban khot ia ki kiba shyrkhei ne kiba duna dkhot met .
Katba ka dang don ha ka kolej , ka la pynlong ia ka jingialang ban kyrshan ia ka Komiti Rama Rao kaba la ai jingmut ban pyniar ia ka hok pateng na ka bynta ki khun kynthei lyngba ka jingpynkylla ia ka ain Hindu kaba kongsan .
Ka la pynshai ba ka Congress kan iakhun hi dalade ia ka elekshon Lok Sabha bad kan sweep ia ki hynriew tylli ki seat ha Delhi .
Haba phi phiah 12 ha ki kynhun lai ngut kawei pa kawei ka kynhun .
" " " Phi la ju iohsngew shaphang ka Shad Mango ' ? "
Ka Rachna ka trei ha kawei ka ophis kot khubor .
Nalor kata , la pyntip palat 400 000 ngut ki jingpule Baibl bad ka jingwan jong ki nongwan ha ka jingkynmaw burom ha u snem ba la dep ka la poi sha ka 1 046 291 ngut .
“Um don ha ka jinglong kaba bha shaphang kaei kaba jia bad ka China”, la ong u Trump ha ka ophis jong ka Oval.
Peit ia ka jingmih bad shim ia ka file .
Ha ka 10 tarik u Naitung 2012 ka la don ka jingkhot ban iakhih ha ki kali paidbah bad ki skul .
U Mohammad Reyaz bad u Bah Abdul Qadir Khan .
Kaba ar uwei u briew uba don ka jingngeit ha ki ain bad uba kwah ban iaid ha ka lynti kaba dei u la shah beh noh .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana kaba shisha shaphang ka jingleh thok IT kaba heh tam ha ka pyrthei .
Palat 10 lak ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka eksamin .
Ka WikiLeaks ka thoh ha ka twitter jong u, ba U Assange, un dang neh kum u nongpynmih kot jong ki kynhun.
" U la don ha Delhi bad arngut ki pulit CCB ki la leit sha Delhi bad ki la kem ia u." " "
Hadien ka jingiap jong u Henslowe , u Alleyn u la shimti ia ka jingsynshar ba pura halor ka jaka .
Ryngkat bad u kpa tymmen jong u u Abraham bad u kpa jong u u Isaak la iaroh ia u Jakob namar ka jingngeit ba phylla jong u .
" " " Hadien , nga la leit sha iew bad nga la iohi ia ka jinglong jingman . " " "
Nga ngeit skhem ba ki jaka pule pdeng kum ki NIT kin pynkhih ia ka jingroi jong ka jaitbynriew jong ngi lyngba ka jingroi lang jong ki thain jong ka .
" U la pynshlur ia ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ki ri kiba don ha marjan kum ka Sri Lanka . " " "
Lait na ka Anushka , ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Aadhi Pinisetty , u Jayaram bad ka Unni Mukundan ha ki bynta ba kongsan .
Namar kane ka buit wat khlem da pyndonkam ia ka dak ba thikna bad ka kyrteng firefox lah ban pynwandur .
Ka jingkwah jong phi ka long ka hukum jong nga .
Ha kajuh ka por la pynsangeh noh ia ki mobile internet ha Sopore kum ka lad jingiada .
Pynsangeh noh ia ka jingleh be-ijot ha ka kyrteng jong ki jingiakhih .
Ka long , namarkata , kam long kaba phylla ba ka bor ka don ka nongrim ba jylliew bad ka shong ha kiba bun ki genes kiba long kiba donbor ha ka met .
U Lat ka RBI u D Subbarao hynnin ka janmiet u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr . U Manmohan Singh
Ka dei ka por kaba kongsan na ka bynta jong ngi bad ka thain jong ngi .
" " " Ki la bthah ia u Joshi ban wan sha ophis Mumbai ryngkat bad ki tiket pynskhem ban ioh ia ka visa " " " " la bynrap biang ki pulit.
Kane ka fair kan long ha ki nongbah Jalandhar , Ludhiana , Kolkata , Gurgaon , Delhi , Mumbai , Ahmedabad , Pune , Bangalore , Vijayawada , Hyderabad , Chennai , Kochi bad Coimbatore nalor ka Chandigarh .
Ka Burom U Jehobah Ka Shah Ha Ki Briew jong U .
La ai jingmut ruh ba lah ban thaw ia ka iingbishar kaba kyrpang ban bishar ia ki kam jamin katkum ki kyndon 437 , 438 bad 439 Cr . P . C . f .
" " " U lah ban ong da kaba suk ia kiei kiei kiba eh kum , ka jinglaitluid ban kren , ne ka jingpynshitom bein ha ka ioh ka kot , ha ka ktien phareng . " " "
Bad kata kan ym kylla satia .
Haba iakren bad u Myntri Rangbahduh ba donburom , ki nongioh jingmyntoi na ki skhim rep bapher bapher ki la batai kumno ki skhim sorkar bapher bapher ki iarap ban pynbha ia ka jingmih .
Ka Shiv Sena kaba la iakhun haduh 169 tylli ki seat ha ka Assembly poll jong u snem 2009 ka la pyni ia ka jingbym kwah ban ieh palat ia ka 119 seat sha ka BJP kaba ka la iakhun ha ka sien kaba la dep .
Ka nongrim ba ialam jong ngi ka long ka jingbym don jingduna , ka jingktah .
Hynrei yn nym ai ia ka card rashon ne penshon thymmai .
La ioh jingtip ba ia ki PPE kit thok la die hapoh ka jingpynpaw ba ki dei ki mar Khadi , kaba long kaba bakla lut bad kaba ialam bakla .
24 tylli ki MRF ki dang iaid shakhmat .
Ngan buh ia ka jingpyrshang baroh ban khanglad ia ka BJP ban thaw sorkar ha UP .
U la kylla long u nongialehkai boxing uba hynriew jong ka ri India ban poi sha ka phainal .
Bad u la shim sa kawei pat ka tnga .
Ia kane ka do la pyniaid da u Karan Johar .
Wat ha kata ka kyrdan jong ka jingpang kaba pyniap briew u la don kum kata ka bor kaba khraw .
kwah ban shim ia kane ha ka rukom kaba pher na ki NGO ha India , .
Hynrei ki nongialehkai ka Mumbai ki la jop katto katne ki khusnam ha kaba kut jong ka jingialehkai .
Hynrei mynta ka la long kumba ka la kylla long ka prokram ba man ka por jong ka ri .
Ka dak ba la pdiang ha ka pyrthei na ka bynta ka jingai jingiarap nyngkong ka dei ka diengphna lieh ha ka rong saw ba la pyni harum .
Ki shipai India ki la pynrem jur , la ong ki heh sorkar .
U Mahendra Nath Pandey u kyrtong ka BJP na Chandauli u mihkhmat .
Ia ka eksamin CTET yn pynlong da ka CBSE ha ka 5 tarik u Jylliew 2020 .
Ha ki snem naduh kata ka por , ka seng U Jehobah ka la nangroi shibun , hynrei u shakri ba iaineh bad bastad u dang don ha pdeng jong ka , u ialam ia ka .
Ki bnai ki la iaid bad u Spencer u la nang kiew bha .
Ha ka Fashion week kaba la pynlong ha ka Surajkund Mela kaba man la u snem ha u bnai Thohlakhmat 2020 , ka la pyni ia ki jain jong ka , kiba la pyni ia ki jain jong ki nongshna dur kiba la pynshong nongrim na ki riti dustur jong ki riewlum trai ri trai muluk .
Ka la long ka jingjia kaba phylla . . .
Kumno ban siew ia ka traffic challan ha ka Paytm ?
Ki pulit ki iathuh ba la leit mar mar sha katei ka jaka ban pynlait im ia ki hynrei la kawang maw ia ki kaba la pynmynsaw ia 3 ngut ki pulit .
Ka snem ka long 33 C . E .
Uno uno u dkhot jong ka longiing un shah pynshitom ha ka jingpang .
Kane ka la pynmih ia ki jingpyrshah na ki riewngeit .
U la ai jingmut ba dei ban don ka Data Bank jong ki jaka jong ki riewlum ha kylleng ka ri , ka NCST ka dei ban don ia ka kynhun wadbniah kaba laitluid na ka bynta ki kam wadbniah kiba biang .
Hynrei ka sorkar kam shym la shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
Ngi la dep ong ba kane kam dei kaba thymmai ba ki protein kiei ki peptide kiei kiba ngi la dep ban iakren , kumta ym shuh .
U Constantine u la noh synniang ha kaba pyniasoh ia ka niam Khristan bad ka niam Roman kaba long ki riewblei . Ka Encyclopdia Britannica ka ong kumne : U Constantine hi u la bthah ban tei lai tylli ki Basilica Khristan kiba heh ha Rome : St .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Nitin bad ka Sadha .
Napdeng ki nongialehkai ka India , u Robin Uthappa , u Yusuf Pathan , u Piyush Chawla bad u Jaydev Unadkat ki dei tang ki saw ngut kiba don ia ka dor tynrai kaba palat ia ka 50 L mynta u snem .
Weng noh ki shipai US ia ka jingkhang ia ki kynthei ha ka jingialeh thma
Hynrei don kiba dei ki dkhot jong kata ka lad pathai khubor , wat ki dang trei ha kane ka lad pathai khubor .
Ha ka dur jong ka shini kaba ju don ha ki soh .
Ka bai sumar kaba haduh Rs .
Ki phlim ki don bun ki jingrwai ha kine ki sngi .
Ki BRICS ki dei ki ri kiba iatreilang bad ka jingpynthikna ia ka jingbiang bam ha la ki jong ki ri bad ha ka pyrthei .
Ka jingthoh shaphang ki liengsuin jong ka liengsuin jong ka ri Bilat .
Lait noh tang ki katto katne ki shnong kiba shaphang sepngi , ka bynta kaba shaphang sepngi ka long kaba lum , bad la iakynduh da ki thliew , bad tang ka jait rep kaba suk tam ka lah ban long .
Nga khot ia u u Tymmen Jonas .
La lap phra tylli ki met iap haduh mynta bad la ithuh ia saw tylli ki met iap , u la ong .
Ka helicopter jong ka IAF ka la hap ha Jammu , 8 ngut ki la mynsaw .
Katto katne ki nongpyrshah ia ka dak thoh Devanagari ha Lucknow ki la kylli lada ka dak Devanagari ka dei shisha ka dak kaba bha , balei ki nongkhaii kin pyndonkam ia ka dak Mudia .
Ngi kwah ban pyndonkam hok ia ka jinglah jong ngi .
Uwei u nongjop uba donbok un ioh ia ka khusnam da ka kali Volkswagen Sport Edition .
Mynta la ai jingmynjur ia ki bank kiba thymmai , ka jinglong trai ka la kylla kti bad ki bank shimet kiba kham bun ki don ha ka jingeh .
U nongtrei u dei ban long uba la pynkhreh na ka bynta ka jingpynkynriah jaka .
La pynlong ia ki jingiakhih ba heh pyrshah ia ki kam lehnoh ba la kyrshan da ka Pakistan shabar jong ka iing treikam jong ka Pakistan ha Washington .
Hynrei u Justos bad u Pastor kim shym la tieng . . . ki la sngewbha bad ki la pyni ia lade ba ki kloi ban iap na ka bynta U Khrist .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ym shym la lah ban pynim ia u namar ka jingduh snam kaba palat .
Ki nongialam ka Congress bad ki MLA kin sa rai mano ban ioh ia kano ka bynta ’ la jubab u Sachin Pilot .
Hynrei ka jingkhia ka long kaba iasam mar katjuh .
Ka lah ban shim kumba shi million sla ha kane ka jingheh !
Hynrei kine ki khynnah kiba wan mynta kim don jingmut ei ei ia kaei kaba nga kren . Hangno Uwei U Lah Ban Phai ?
U nongialehkai kriket barim ka India u Lalchand Rajput u la long u coach barim jong kane ka kynhun .
Haduh ka miet jong ka Sngi U Trai , ka hukum kam pat poi sha thanat .
U nongjop badminton ha ka pyrthei u PV Sindhu uba dang shen u la long u nong India ba nyngkong eh ban jop ha ka BWF World Championships la pynkup burom da ka sorkar jylla Kerala ha ka sngi thohdieng .
Khnang ban kham thikna ban pynsniew ia ki um bad ki jaka ri jingri , ka bor synshar jong ka Italy ka la pynlong ia ki liengsuin jong ka ban iaid biang biang .
" " " Ka jingpynbeit ia ki jingeh baroh ka shong ha ka roi ka par bad kan pyllait ia ngi na ki jingeh baroh ," " u la ong . "
Ka long kumba baroh ki iaid bakla .
U doktor u batai ia ka jingkordor ban pyntreikam ia kum kine ki jinghikai jong ka Baibl khamtam ha ka pyrthei mynta . Ka jingiadei bad ki briew da ka jingburom , u ong , ka long ka jingpynjem jingeh kaba khraw .
U Ben Stokes u la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ka England pyrshah ïa ka Ireland ha u snem 2011 .
Ka kmie ka iohi ia ka jingshai jong ka ha ka khun jong ka .
" Nga pynbeit bad ki bad nangta nga pyniap ia ki ." " "
U KL Rahul bad u Hardik Pandya ki la shah daiñ kuna T.20 lak marwei halor ka jingleh bymsuidniew jong ki ha ka ‘ Koffee With Karan’.
Ka Banerjee ka la pynbna ruh ia ki kyrteng jong ki saw ngut kiwei pat ki kyrtong jong ka TMC na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka jingmut jong ka ero , kaba la kha ha ka ri jong ngi , ka long lehse ka jingmut kaba jylliew tam bad kaba radbah tam .
" " " Katba ka jingduna bha ka jingkhein ia ki platelet ka long ha lade kaba shyrkhei bha bad kaba lah ban buh jingma ia ka jingim balei ba ym shym la pynkynriah ia u kpa jong u sha hospital . "
U Riteish Deshmukh u la sam ia ka dur ba nyngkong jong u khun jong u Rahyl bad ka long shisha kaba kyrpang
Nga la ialehkai ia u .
Ki Muslim jong ka Manipur ki long kiba sahdien ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka pule puthi .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jinglap jong ki jingwad bniah jong ki Thak la pynlong ia ki jingwad bniah ia ka khajna hadien .
" Ki jingkhein ba khatduh ki pynbynta ia ka ha ka kyrdan kaba 11 ha ka kyrdan " " ki jaitbynriew " " ha ka Internet jong ka ri Poland . "
Ngi la dep ban pynkiew ia ki grant hapoh ka Samagra Shikha na ka 14000 sha ka 25000 bad 50000 sha ka 100 000 .
Ha kum kine ki khep dei ban shim ia ka jingsiew kaba rit eh kum ka jingiohnong .
Ka Cyber ​​Cell ka dang tohkit ia kane ka kam .
Kyrshan ka France ia ka jingiakhun jong ka India sha ka UN Security Council
Baroh 189 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin ki la iap .
Ka rekod jong u kum u kapten Test ka long kaba bha .
U SP u la ong ruh ba la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ba u la leh beijot bad pyniap ia katei ka khynnah kynthei .
U Sindhu u la kyrpad ia u ban bat ia ka da kaba sumar namar ki don ki raket hapoh .
Ka liengsuiñ hadien ba ka la shah lyngshop na ka jaka liengsuiñ kaba don halor ka miej ka la hiar haduh 35 phut shapoh bad ka la bthei ha ki ar bynta .
Ki Hindu kim don hok ban kam .
U Joshua u la phaidien ha kata ka por bad u la shim ia ka Hasor bad u la pyniap ia u syiem jong ka da ka waitlam : namar ka Hasor ka ju long ka khlieh jong kita ki hima baroh .
U Mahanth Yogi Adityanath u la shah thung kum u myntri rangbah ka Uttar Pradesh .
Ka Shilpa Shetty kan wanphai biang sha ka Bollywood da ka phlim Nikamma .
Wat la ka long kaba sniew hynrei ka don ka liang kaba bha ruh kumjuh .
Ka don ha ka thain lateritic jong ka West Bengal kaba kynthup ia ka bynta ba shathie jong ka distrik .
" Da kaba kynthoh pyrshah ia ka jingleh jong u nongthaw ain jong ka Nemom , u nongialam ka BJP u KS Radhakrishnan u la ong " " Ngam sngewthuh balei ba u briew kum u Mr Rajagopal u la shim ia kum kane ka sienjam kaba phylla pyrshah ia ka Sorkar Pdeng ."
Lane kin sa iapoikha .
Ha kaba sdang , ka jingdum shi bynta kan sa paw ha Riyadh , Saudi Arabia nyngkong .
Ban pynkylla ia ki jingbha bad ki jingbha baroh ban pynmyntoi ia ki jingthaw baroh .
Ki la dawa ia ka jingpynkiew kaba kham heh .
Nga la ap baroh shisngi hangne ​​, na ka bynta ka jingshah shoh .
Hato phi shu iohi ia kata ?
Ka surok Gaurav ka dei ka surok bah kaba don ha Piplod ha Surat ha India .
Ki ktien U Jisu ki pyni ba u sngewthuh ia ka jinglong ba kongsan jong u briew ka jingkwah ban iasam ia kiei kiei kiba donkam bad kiba kongsan bad kiba ha iing ha sem . U Markos 5: 19.
" La pdiang ia ka rai ba iatreilang " " halor ban shim kham bniah ia ki lad ki lynti jong ka ri na ka bynta ban iada ia ka jingim bad ka jingshngain jong ki briew jong ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingpang ba la saphriang kylleng ka pyrthei " " , ka la bynrap . "
Lah ktah ia ka jylla Telangana na u slap ba jur.
Ki nongïakhih ki la ïai bteng ban ïakhih haduh ban da janmiet .
Naduh ka spah snem kaba 7 uwei u syiem u dang iai bteng ban synshar ia ka Japan .
Ka Preeti Sudan kan don ruh kum ka Nongkhot kyrpang .
U la ong ba un sa pyntip ruh sha u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar halor kane bad kyrpad ia u ban hukum ban tohkit da ki tnad sorkar .
Da ka jingpyrkhat kaba bakla , ki lah ban long kiba kyrshan ia ki kyndon na ka Hukum shaphang ki jingbam bad ka jingkhuid jingsuba .
" " " Ka National Court ka la ong ha ka rai jong ka ba ka jingailad ia ka jingiakhih ban iaid shakhmat kan " " " " khanglad ia ka jingpynkut ia ka jingiakop " " " " bad kan " " " wanrah ia ka jingkulmar kaba jur ha ka seng " " " " . " " " " " "
Hadien kata ki khun Israel kin wan phai bad wad ia U Trai U Blei jong ki bad ia u Dabid u syiem jong ki . bad kin sheptieng ia U Trai bad ia ka jingbha jong u ha ki sngi kiba hadien .
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka Bangladesh ha ka por ba ïakhun ïa ka jingïalehkai FIFA World Cup 2014 .
Ka Ms Harchand Kaur ka dei ka kyrtong ka seng Congress na Sherpur konstitwensi .
Kumta ka bor elektrik ka kylla long ka bor mashin bad nangta ngi kren shaphang ka jingkhih jong ki blade bad ka pynmih ia ka jingkhih jong ka lyer .
Nga dang bam ia ka bar Wonka bad nga sngew ia kaei kaei kaba ym dei ka sohjew ne u sohjew ne u sohjew ne u sohjew ne u sohjew ne u sohjew ne u sohjew ba la bthei ne u sohjew ne u sohjew ba la bthei .
Katba ka jaka lum um jong ka dam Gangapur ka la ioh slap haduh 30 mm .
Hynrei ki pulit jong ka Punjab ki la buddien ia ki jingleit jingwan jong u ha ka por ba u don ha ki ri bapher bapher .
U Jisu um ju kam ba u long U Blei hynrei u la kam ba u dei u Messaiah ba la kular ne U Khrist .
Ha ka elekshon sha ka dorbar jylla ha u snem 2006 u Dr . U Mortoza Hossain na ka AIFB u la jop ia ka shuki dorbar jong ka Deganga da kaba pynliem ia u Mafidul Haque Sahaji na ka AITC .
Ka jingshit jingkhriat jong ka sngi ha ki ar sngi ba la dep ka long 37 . 6 bad 35 ka jingshit .
Ki jingpynshitom bein jong ka Soviet ia ki nongshong shnong jong ka Poland ki la jia kumjuh ha kane ka por .
Kine ki package kiba rit ki iarap ruh ia kiba bun ki briew kiba don hapoh ka jingshah set kut ha iing ban ioh ia ki jingbam kiba tei met .
U Nongbishar jong ka UN u bishar bniah ia ki jingkyrpad na ki briew bad ki kynhun ba la jied da ka UN ban weng noh na ka jingpynrung kyrteng jong ka Komiti pynjari jong ka UN .
Uwei pat u pulit u la mynsaw jur ha katei ka jingshah siat suloi .
Ha ka liang ka programming ka dei ka kot jingtip jong ki function bad ki ktien .
" 4 Ka " jingmaham bakhuid " jong U Jehobah ka long halor U Jisu Khrist . "
Kham mynshwa u Sachin Tendulkar , u VVS Laxman bad u Sourav Ganguly ruh ki la ioh ia kum kane ka jingpynbna na ka BCCI .
" La ai jingmut ba shai ha ka jingkren " " Donkam ia ka jinglong rangbah ' ban pyniapher ia ka hok bad ka bakla . ' " " "
Ka Sorkar ka lah ban pynrung pisa shuh shuh kumba T.5, 050 klur ha ki katto katne ki bank paidbah ha kane ka taiew .
Ka Arabia ka dei ka dewlynnong kaba don hapdeng ka duriaw Chang bad ka duriaw Persia .
U Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba kane ka dei ka rai kaba kongsan bad ka iaid sha jngai palat ia ka jingsynshar laitluid kaba la buh kyrdan .
Ka strip jong ka ka long kaba lieh bthuh bad ka jingtwa jong ka ka long kaba jyrngam , kaba iehnoh ia ka jingshai kaba jyrngam .
Ngim shym la lehbein iano iano ruh .
U la phah ia la u jong u Khun nyngkong sha ka pyrthei ban hikai ia ngi kham bun shaphang jong U bad ban pynbiang ia ka jingsiewspah kaba pynlong ia ka jingim bymjukut .
Ia ka kot khubor Kumar la pynmih hapoh ka jingpeit jong u ha ka por ba u dang 27 snem ka rta .
Hangne ​​ka long kumno ban bat ia ka sniehdoh kaba itynnad .
Pynduna ia ki jingduna ha ka jingmih bad ki jingduna ha ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew lyngba ka jingkylla ha ka rep ka riang :
Ka jingmih na ka rai jong u Adam bad ka Im ban long laitluid na U Jehobah ka la pynpaw shai kloi haduh katno ki la long kiba bieit .
" U briew um don por ban " " Kumno Ban Sangeh Ban Khuslai Bad Sdang Ban Im " " Da U Dale Carnegie 54 pynlut shiteng ka jingim jong u ha ki jingialehkai ."
Da ka jingpyrshang jong u la seng ia ka Kshatriya hostel na ka bynta ki samla pule Rajbangshi ha ka skul Zilla Rangpur bad la seng ia ka Kshatriya Bank ha Kurigram na ka bynta ka jingiarap jong ki Rajbangshi .
Kane ka dei kaei kaei kaba la kha ha ngi .
Ka India mynta ka donkam tang 22 ron ban jop .
Ka BJP kan ioh ia ka kam Speaker ha Bihar
Ha kane ka sngi la pyniaid da u chairman jong kane ka tamasa u Nasiruddin Yousuff Bacchu , ha kane ka sngi la iadon lang ruh da u president jong ka Bangladesh Short Film Forum u Zahidur Rahim Anjan bad u nongpyniaid jong kane ka tamasa u N Rashed Chowdhury nalor kiwei pat .
Ka Nokia 2 ka long kum ka phone kaba rit bha ha ka liang ka jingpynwandur .
Ka jingkylla kaba ki khot ka Sun spot cycle ka jia ha ka Sngi .
La ai jingmut ruh ban khang pura ia ka jingpyndonkam ia ki lynti iaid kjat jong ka Pakistan na ka bynta ka khaii pateng jong ka India sha Afghanistan ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
