La pyntreikam ia ka ha ki 15 tylli ki block jong ka jylla .
" Ali u dei u khlieh jong ki riewngeit " " ".
Ki polisi lamler jong ka sorkar jylla ki la wanrah ia ka jingeh ha ka rep ka riang bad bun ki nongrep ki pyniap ialade .
Baroh shi katta ka don ka jingpynheh , ka jingpynhiar , ka jingkhihwin bad ka jingkiew .
Ki paidbah nongshong shnong ki kynthoh ba hadien ba la aiti ia ki runar , ki pulit ki la pyllait noh ia ki hynnin ka sngi ha ka por hynriew baje mynstep mar ia tip ia ka jinglong sain pyrthei jong ki .
Ka Ducati Panigale V4 R .
Ka jait jingpynbiang kaba ym treikam ha kajuh ka por bad kawei pat .
Kumno nga dei ban leh ia ka jingdawa ?
Ka tiar Bluetooth ka long lada phi don , lane pyniasoh ia ka kompiwtor jong phi bad ka . Iohi .
Da ka jingkiew ka jingshun ha ka liang ka ri , ki kompeni duma America kiba riewspah ki nang pynjlan ia ki kti jong ki ban pdiang ia ki nongshah lehbein kiba thymmai .
Kaei pat kaba lah ban kylli ?
Katba u Siva u paw ha ka dur jong u linga ne murti ha kiba bun ki jaka mane blei ha India bad Nepal , hangne ​​la ngeit ba u paw kum u lum hi .
Ka jingkhein ka long 13 . 09 sentimitar .
Ha ka snem 1918 u la rakhe ia ka jingkhawai shongkurim jong u khun jong u u Raghava Vanna .
Lait na kata ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew haduh mynta .
Ka jingpynhiar ia ka . To ngin ia leit noh !
Hynrei dei u Gandhi uba la ioh ia ka jingrkhie kaba khatduh .
Lano ka jingpynsangeh kan treikam ?
Ha ki 10 over ba khatduh ki la kamai 78 ron .
Kumta ka long kaba donkam ban mane lang ia ki .
U Elie Wiesel uba la ioh ia ka khusnam Nobel bad uba la lait im na ka jingshah pyniap jong ki nong Jew , u thoh kumne : Ka kamram jong u nonglait im ka long ban ai sakhi ia kaei kaba la jia . . .
Ka jingialang kan long ha ka kamra jong ki myntri .
Nangta kine ki arngut ki la leit sha Finland na ka bynta ka jingleit shongkurim jong ki hadien kata .
Ka Amrita Arora bad ka Kareena Kapoor
Ki briew ki la pynpaw ia ka jingsngewsih ia kane ka Sorkar kaba mynta .
Indonesia Open : Ki Twitterati ki ai khublei ia u Kidambi Srikanth uba la rah ia ka nam lahduh .
Kin don ki cycle kiba ngi la kiew sha jrong bha bad ngi la don ha ka jaka ba ngi don mynta .
Ka jingpyndonkam ia ka nar ka la kham duna .
U PM Modi u dei ban hukum ban tohkit halor ka jinglut jingsep jong ki BJP ha ka por thep vote 2014 : Ka Congress
U la shim lai tylli ki wiket ha ka jingjop kaba suk jong ka kynhun jong u .
Ha kaba kawei ka kynthei ka la khlad noh ha katei ka jaka bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Phi lah ban ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ki boss jong phi ha ka jaka trei jong phi .
Kaei ka jingkut jingmut kaba arliang kaba donkam khnang ban ialeh pyrshah ia u Soitan , bad kane ka donkam aiu ?
Ka Bharat ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ia ka phlim jong ka ri Korea South ' Ode Sha U Kpa Jong Nga . '
Ka ain ka don ha ka jingma .
Ka jingiap ka dang iai bteng ban duna ha kaba ym don ba iap ha Manipur , Mizoram , Nagaland bad Sikkim . Sr .
La kumno kumno phi dei ban ithuh ia nga na ka sur jong nga ko baieit jong nga . . .
Ka jingkhuslai kam dei tang ha ka khlieh jong phi
Ka don ruh ka Bank India kaba don hangta .
Ki dei ban shah pynjah burom .
Wat la la kdew ia u nongtuh dukan ha ka jait shynrang hynrei ki nongrim hangne ​​ki treikam mar katjuh ia ki nongtuh dukan shynrang bad kynthei .
" Nga ngeit ba ki nongpule kin ym klet kloi ia u President Jonathan Duncan bad ia ka jingiathuhkhana jong u " " u la bynrap .
Hynrei ym shym la shim ia ki lad ki lynti , u la ong .
Ia kane ka jingialehkai la jan pynsangeh noh ha u bnai Jymmang 1999 namar ka jingialeh pyrshah ha ki jingleit jngohkai pyrthei , ka hok ban peit ia ka telebishon bad ka jingeh ha ka liang ka jingshngain .
Ka jingim jong nga ruh ka don ha ka jingma .
" " " Ha kane ka jingiadei yn kdew ia ka kyrteng jong baroh arngut u kpa bad ka kmie lane u nongsumar katkum ka ain lada jia ba ioh admission ha kano kano ka kyrdan jong ka jaka pule . " " "
Ha India saw ngut ki briew ki iap man ka sngi ha ka jingshah set jong ki pulit , kumba la thoh ha ki kot khubor India dang shen .
Kata ka la long kumjuh ia u Tony .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka sorkar AAP ka la pynbna ba ki kynthei kin ioh ban shong kali khlem jingsiew ha ki bos Delhi Metro bad DTC .
Hadien ba la jop ban iapoikha u sniang shynrang u hap ha kawei ka liang bad u pynmih ia ka sur kaba kyrpang .
Ka bynta ba nyngkong jong ka projek kaba kynthup ia ka Rs .
Kum U Jisu ngin long ki nongai khlem jingsngew ei ei bad kane kan pynlong ia ngi kiba suk shisha .
La ju rakhe ia ka sngi kha jong u nongialeh laitluid u Veeramangai Velunachiyar , ha ka 3 tarik u Nailar ha ka Elaka Sivagangai man u snem .
Ngam sngewtynnad ban shah set ha ka jingim shimet .
" " " Ka long ka kynthei kaba phylla ."
Ka jingai bynta ia ki kandidet sha ki kam bapher bapher yn leh katkum ki kyrdan ba la ioh bad ka jingsngewtynnat ia ki kam ba la pynpaw da ki .
Ngam tip shano ka sah .
kaba baroh ngi ju mad bunsien
Ka dei ka prokram pynher briew ha ka Soviet kaba lai hadien ka prokram Vostok bad Voskhod .
Naduh kaba sdang ka India ka la kyrshan tyngeh ia ki kam pynroi jong ka UN bad ia ka ECOSOC . U president ba nyngkong jong ka ECOSOC u dei u nong India .
Kawei ka ri India , kawei ka ktien , kawei ka niam ka dei ka agenda jong u PM Modi .
Kane ka sngewbha , ka bha shibun .
U briew u la long uba khraw lyngba ka jingialeh kaba neh .
Iathuh ia nga ba ngam donkam ban leh ia kane !
Ka seng pyrshah ka kynnoh ba don ka jingbamsap ha katei ka jingiateh .
Kum kine ki jingjia ki la nang jur bha , u la ong .
U nongthoh jong ka IBPS 2020 : Ka rukom eksamin
Ka jingialang ka la jan sdang .
Ki jingleit jngoh ia ki jaka jong ka kynhun FATF .
Ym don jingkylli ban don ka jingkyrshan .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan kamai T.30 klur tang ha ka jingdie tiket ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka YSR Congress hapoh ka jingialam u Jagan Mohan Reddy ka long kaba la khreh ban tuklar ia ka Congress .
Ngin ym klet ia ki jinghikai jong ka histori .
Ki jingpyrshang boxing ha ka 18 tarik u Naitung
Uwei u samla Sikh shisien u la weng noh ia ka ryndang jong u ban khanglad ia uwei ban mih snam hadien ba u la shah tynrah kali .
Bad y ka leit naduh 0 sha 4 .
U Chandrakantdada u dei uba ar ha ka kynhun myntri bad u dei ruh u nongialam ba rangbah jong ka party .
Ka Riyadh ka la kyntait ba u syiem u Mohammed bin Salman u donkti ha katei ka kam .
U Ranveer Singh bad ka Sara Ali Khan ki la rung shapoh ïing da kaba shad ha ka jingrwai ba pawnam jong ki ‘ Aankh Maare’ na ka phlim Simmba kaba ki dang wan .
Ka NSA ka shu pynwandur ia kaei kaba ki jingpeitngor ha ki lad pathai khubor ki la dep ban leh .
Ka jingwan buhai shnong beain kaba la jur ka la buh ia ka jingsngew tieng hapdeng ki nongshong shnong .
HYNREI U LA IAP DA KA JINGPYNBNA .
Ka ED ka la ujor mukotduma pyrshah ia u Pawar , u khun ksiew jong u u Ajit Pawar bad kiwei kiwei ha kaba iadei bad katei ka jingleh thok .
Kane ka dei ka por jong ka ain RBI kaba batai bniah ia ki local board bad ki jaka jong ki kumba la batai ha ka bynta 9 jong ka ain RBI .
Ha u snem 1984 ka Selena ka la shon ia ka LP record kaba nyngkong eh jongka kaba kyrteng ka Selena y Los Dinos na ka bynta ka Freddie Records .
Ka la iashim bynta shitrhem ha ki kam bapher bapher jong ka art bad ka kolshor .
Ki pulit ki dang kurup ia ki synduk thep vote ban burom ia ka jingbthah jong ka ain bad ka ain ha kaba iadei bad ka jingthep vote beain , la ong ka tnad kam poh iing jong ka Spain ha ka twitter jong ki .
Katto katne ki daw jong ka jinghiar ba la kdew ha ka kot ki kynthup :
U nongpynïaid ïalehkai ka Barcelona u Eric Abidal u la ong ba katto katne ngut ki nongïalehkai jong ka Barcelona kim shym la ai lut ha madan ha ka por jong u Ernesto Valverde .
Ka jingpynbor ka long na baroh ki liang .
Ka jinglong jingman jong ki nongpang ka long kaba skhem , u la ong .
Ban duh ia ki khun jong nga ka long kaba eh bha .
U nongak phlim jong ka Bollywood u dei u briew uba don ka longïing shisha .
Ki kot ban die ki kynthup ia ki kot histori ba bun jait jong ka thain , bad da ki spah tylli ki kot ba la pyndonkam naduh ka snem 1900 haduh mynta .
Hato phi kyntait ia ka jingkwah jong nga ko para ?
Ha kane ka phlim la pyni ia ki nongwan thymmai u Arjuna , ka Varsha Ashwathi bad ka Sri Priyanka ha ki bynta ba kongsan , ha kaba u nongrwai u Srinivas u la thaw ia ki jingrwai jong kane ka phlim .
" Ki la long kiba pawnam hynrei ngi la ioh jinghikai na ka ", la ong u Langer ha ka Channel 7 .
Ka la long , namarkata , ka jingjied kaba eh ban leh .
Ka jingiada ia ka mariang ka dei ka jingleh ban iada ia ka mariang da ki briew shimet , ki seng bad ki sorkar .
Arngut ki pulit ki la iap ha ka jingshah thombor kaba nyngkong .
Ki jinglong ba kongsan jong kine ki jingkhein la batai bniah harum :
Hadien ki taiew haduh ki bnai ka bynta kaba ar ka sdang da ka jingsngewthuh bakla , ka jingbym lah ban iatreilang bha , ka jingsngew lyngngoh , bad ka jingeh ban iohthiah .
U Akshay Kumar u riewshlur ba shisha jong ka 2 . o , ong u Rajinikanth .
Ha kawei ka miet , ki pulit ki la ker sawdong ia ka trailer jong ngi . U paralok jong nga uba dang shu wan phai na ka kam shovel dewiong jong u u la pynmih ia la ka khlieh ban peit mano ba don hangta .
Ngi dang kylli jingkylli ia ki ban ioh ia ki jingtip ba bniah , la ong u heh pulit jong ka nongbah Bangalore .
Ha ka por ba ki Islam ki synshar ia ka Mumbai la seng ia ka jaka mane blei Hazi Ali ha ka snem 1431 .
Kane ka dei ka jingjia kaba ju jia .
Hynrei ki don ka mon bad ka lynti .
Yn sdang ia ki sienjam ban seng ia ka karkhana shna nar ha Bayyaram .
Kam lah ban iaid kumne ha kine ki por .
U ophisar jong ka tnad khajna , u ophisar jong ka tnad ka imlang sahlang jong ka elaka Vellore , .
Haduh shiphew snem , kaba sdang naduh ka snem 1919 , u la long u rektor .
Mynta ki rel Maitree Express kin iaid lai sien ha ka shi taiew hapdeng ka Kolkata bad Dhaka .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la pynsngew ia ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh sha baroh ki nongshong shnong ha ka sngi rakhe ia ka jinglaitluid jong ka ri .
U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la ong ba ka dei ia ki nongkhein jingkhein jingdiah ban peit ba ki kam pynsyrwa kai bad ki jinglut jingsep ha ka jingpynmih kin weng noh .
Ka jingthiah bha mynmiet ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia
Ka jingthep vote kan long ha ka 21 tarik Iaiong 2019 naduh ka por 8 baje mynstep haduh ka por 4 baje janmiet.
Kumta hato ka kynhun jong ka BCCIs ACU ka buddien ia ki jingthoh online ?
Ki nongwad bniah , haba ki lap ia ki jingsah ba la iehnoh da ki bor pyrthei hyndai , ki la shem ia ki jingpynshisha kiba phylla ia ka jingshisha jong ka histori bad jong ka jingiathuhlypa kaba la shem ha ka Baibl .
Ka la long ka bynta jong ka Dakshina Kannada ha shuwa ban pynbeit thymmai ia ka jylla kaba la jia ha ka 1 tarik u Nailur 1956 .
Ka phlim Tamil Asuran kaba ak u Dhanush bad ka Manju Warrier ha ki bynta ba kongsan ka la pynkhreh ban ioh ia ka jingpynmih biang ha ka ktien Telugu .
Ka BJP ka jop ia baroh ar tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain .
La kynnoh ruh ba ki katto katne ki nongthoh khubor ki la shah phah sha Italy ryngkat bad ki bahaïing hasem jong ki da ka kompeni ba la kdew .
Mano ba kham bha ban ia u Saif Ali Khan , uwei na ki aktor ba khraw tam jong ka jingim jong ngi , ban thoh ia kane ka bynta kaba donbor .
Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u aktor samla bad ba don sap ka long kaba pynkyndit ia baroh .
29 Ka Jingpynpaw Ba Neh jong Ka Jingieit U Blei .
Kane ka jingjia ka la iathuh shibun ia nga shaphang ka jingieit jong u Mukul ia ka jinglaitluid ban pyrkhat bad ban pynpaw pyrthei , khlem da khein la u mynjur ne em ia kaei kaba la kren .
U Narendra Modi kham mynshwa u la thoh ha ka Twitter ‘ Ryngkat ngin tei ïa ka India kaba khlaiñ bad kaba kynthup ïa baroh’ .
Ka la pyni ruh ia ka Yami Gautam bad ka Annu Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep katto katne ki kynhun jong ka kynhun tohkit ba kyrpang ki la trei halor kane ka kam .
Kumta uno uno uba mon un pyrkhat ia ka .
Ka dei ban long kaba sngewtynnad ban peit .
Ka lah ban leh biang .
Ki tyllong khubor na ka NCP ki la iathuh ba ka seng jong ki ka kwah ba u Arvind Sawant uba dei u myntri ba marwei jong ka Shiv Sena ha ka sorkar pdeng un risain noh shwa ban iaid shakhmat bad ka Sena .
Ka CBSE kan pynbna lashai ka sngi ia ka result class XII
La pynbiang ia ki hospital ha ki jaka sumar paidbah bad ki jaka sumar shimet da ki tiar iada shimet .
Bad ba u sarangi u la jah rngai noh ha ka thain shatei lam mihngi .
Ha ka jingïapher , uta uba ïoh ïa ka jingmynjur jong U Jehobah u long uba skhem .
U PM Modi um shym la don kano kano ka jingkyrpad halor ka jingpyniasuk jong ka Kashmir bad u Trump : U Jaishankar u iathuh ha parliament
Ka jingbymsuk ka dei namar ka jingbym lah ban iohi , ka jingkhuslai bad ka jingeh .
Chhattisgarh : Ki Naxal ki thombor ia ka ktem jong ki shipai CRPF bad iap uwei u jawan .
U Cobain bad u Vail ki la pynlut bun ka por jong ki lang kum ki arngut ban iakren ia ki mat sain hima sima bad ki mat pyrkhat pyrdain .
Kata kam mut ba phim lah ban ialehkai ia ki shot jong phi .
Ka dei kawei pat ka sngi jong ka sngi Ngim lah ban ngeit ia kaei kaba jia .
Im dei u nongkyrshan ba khraw jong kata .
La ioh kurup ia ki tiar kiba pynshitom bein na ki .
To ngin ym pdiang tang da ka jingsngewnguh ia ka jingkhot ban wan shim um khlem jingsiew hynrei ngin pynphriang ruh da ka jingsngewnguh ia ka sha kiwei pat !
Ha katei ka jingialang u Shah u la tyrwa ia ka kyrteng jong u Modis kum u nongialam ka party parliamentary jong ka BJP bad ki president barim ka party u Rajnath Singh bad u Nitin Gadkari ki la kyrshan ia ka.
Dei ha kata ka por ba nga sngewthuh ba Id la ioh ia ka jingtip bad jingshemphang kaba bha na kaba trei ha ka lyngkha , ka ong .
Ki nongkyrshan kim lah ban sangeh ban byrngem ia ka dur ba thymmai jong ka Sara Ali Khan .
Pule ruh : Weng noh ka Google ia ka Paytm , Paytm First Games na ka Play Store namar ka jingpynkhein ia ka policy .
Kumba 2 klur ngut ki briew la pynbiang ia ki dawai ukala bad ki dawai Ayurvedic bad Homeopathic ha ka jingkhang .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Rajkumar Hirani , la pynïaid da u Aamir Khan , u R . U Madhavan, u Sharman Joshi, u Kareena Kapoor, u Boman Irani bad u Omi Vaidya.
U heh shipai jong ka Bhim u Chandrashekhar Azad u la shah kem ha ki pulit hadien ka jingiakhih halor ka temple Saint Ravidas
Kona : Nga la rwai hynriew haduh hynriew tylli ki jingrwai ha u snem thymmai ha ki ar bnai shiteng .
Ki la kdew ia ka jaitbynriew jong nga bad ka jaitbynriew jong ki tnga jong nga katto katne sien ha ka por ba wad .
Ka sorkar jylla ka la pan ia ka jingbishar kyrkieh bad ka la rah ia katei ka jingujor hakhmat ka division bench jong u nongbishar ba ha khlieh duh u Debasish Kargupta bad u nongbishar Shampa Sarkar .
Hynrei kam don ei ei ban lehrain .
Ki kynthei shlur jong ki epik jong ka Sarala Dasa kim dei ki kynthei kiba rit paid kiba don ka jingtieng kaba jur bha jong ka jingpynmih snam , hynrei kawei pa kawei na ki ka long kaba shlur bad kaba leh donbor .
Ki jingthung ki lah ruh ban ioh jingpang na ka jingshit kaba jur ha ka por lyiur .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka long ka jingeh , kaba kongsan ban pynneh ia ka jinglong ryntih : Rahul Dravid .
Wat snip ia ka , rate ia ka .
Ka jingleit na Delhi sha Varanasi .
Ka dud masi ka long kaba bha tam hadien ka dud kmie na ka bynta u khunlung ba dang kha .
Tang 1 na ka 10 tylli ki jingshah rahbor ha kylleng ka pyrthei ka kut ha ka jingiap jong u briew uba shah rahbor , ong ka kot khubor , hynrei ka ai ia kane ka jingmaham : To husiar na ki pulit trai shnong .
" " " Kaei kaba une u briew u lah ban tip shaphang kaei kaba la jia ? "
Ka don ka prokram sha suinbneng kaba kynthup ia ki katto katne ki jingleit shabar pyrthei kiba la thmu ne pyndep .
Nga kwah ruh ban ai khublei ia ki nongak baroh kawei kiba la long u nongkyrshan jong nga ha kaba shna ia kane ka phlim .
Ngi dang trei ia kito ki bynta kiba ngi donkam ban pynbha .
Ki kwah ban pynneh ia ka jinglong jingman .
Pynkhie im biang ia ka jingialehkai Diwali ka Khalsa College
Ki jingthoh jong u ki kynthup ia phra tylli ki kot khana lyngkot bad lai tylli ki novel .
Ka Sara Lee , hoid , ka la die noh ia ka kam sumar shimet jong ka sha ka Unilever ha ka jingiateh ba pyrthei .
Shiphew tylli ki nongbah jong ka ri India ki don palat 240 tylli ki liengsuiñ ba her beit man ka taiew sha Singapore .
La pynpaw da ki nongmudui ba u nongmudui no . 2 ka la shongkurim kumba 27 snem mynshuwa .
U dei tang u nongialehkai kriket uba tbit hynrei u long ruh u briew uba khraw .
Oh , ka la don ka khubor kaba la iehnoh na ka bynta u Alex ha ka lain khyndew .
O ! Lada ka jingiap kaba la wan ha nga ha ka pyrthei ka la pynkut noh ia nga !
Ngi donkam ban ioh ia ka script kaba biang bad ngi dang trei sha ka .
Ka Auty Cup Trophy ka dei ka jingïalehkai kriket ba ïalehkai hapdeng ka ri Canada bad ka ri America .
Ka jingpyniasoh ia ka ram iing bad ka jingbuh pisa ha ka bank
U Sarade u la kubur ia ka jingkyrshan na ka aktres ba la kham rangbah ka Smita Tambe .
Nga la dap 17 snem ka rta bad nga dei u nongstad nuclear , kaba lah ban long kaba eh khyndiat ban ngeit , hynrei nga long .
U hap ban wan sha ka jaka eksamin ba la ai da ka NIOS .
Ka jingkhein ba la antad kaba R . 490 klur ka lah ban long ban pynlut ban ioh ia katei ka lieng .
Ka RealTime Bangladesh ka sot ia ka kaiphod ba dang shen ban pyntip ba ka Bangladesh ka kylla long ka jaka ba dang mih ki kam online ha ka pyrthei .
Scheme ba la tyrwa ban pyntreikam hapoh ka FYP kaba 12 da kaba mang pisa Rs . 3500 Klur tyngka.
Ym don jingkiew ha ka jingpyniap ia ka khynnah kynthei kaba dang rit .
U Dushyant Chautala MP ka Hisar u dei u nongialam ka JJP .
Mynta , tang kum ka jingthoh ba iaid lyngba hangne ​​, ngi lah ban iohi ba kane ka loop kyrpang ka don hangno hangno hangne ​​, kam don pdeng sawdong ka point pdeng .
" Yn log ia ki jingiakren tang lada la pyntreikam ia ka jingjied " " Log ia baroh ki jingiakren " " . "
3 ngut ki hynmen ki shah pynngat ha ka jingshah leh beijot
Ki riew pawkhmat ki ialeh pyrshah ia ka phlim thymmai jong u Anurag Kashyap kaba la ak da u Abhishek Bachchan , u Taapsee Pannu bad u Vicky Kaushal .
U MLA ka Congress na Yellapur Shivaram Hebbar .
Ia ka jingrwai la rwai da u Charan Raj .
U nongthoh khubor uba wad bniah u lah ban pynlut por da ki bnai ne snem ban wad bniah bad pynkhreh ia ka kaiphod .
" " " Lada ki pynpaw ia ka jingsngewsih ka sorkar kan peit bniah ia kane . " " "
U la ong , Sha kane ka thong ngi la thaw bad pyntreikam shibun ki policy .
Hato ka jinglaitluid ban kren ka dei ka hok ba la kha na ngi ? Pyrkhat kaei kaba u apostol Paul u la thoh sha ki Khristan ha Ephesos .
U Justice Mukta Gupta u la buh kyrpang ia katei ka hukum hadien ba u la bishar ia katei ka kam lyngba ka video conference .
ha kaba la shna ia ka wain .
Nga sngew ba kan ym kut satia .
Ka kompeni kam pat pyntip lano yn pynmih ia kane ka jingdonkam .
La tohkit ruh ia ka bynta jong kiwei pat ki pulit kiba donkti ha katei ka kam runar .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Lat ka Jylla Uttar Pradesh u Ram Naik , u Myntri Rangbah ka Jylla u Akhilesh Yadav , ki dkhot ka iing dorbar ka Hema Malini bad u Oscar Fernandes .
Hadien kata ka longiing jong u ka la leit sha Calcutta .
Tang ban kiew ia ki step sha ka apartment jong nga ka la pynlong ia nga ban duh mynsiem .
Ha kane ka jingpynlait paidbah ha Lucknow la donlang ruh u Secretary ka tnad ka umdih bad ka jingkhuid jingsuba u Shri Parameswaran Iyer .
Hato phi la iohi ia ka nongleh jadu ?
Palat 62 ngut kiwa dang yoh ya uni u khñiang jingpang coronavirus ha India .
Hato u PadMaan un pynhap khet ia ka phlim Sanjay Leela Bhansali ?
U nongshah mudui u don ka hok ban ai ia ka jingkren jong u mynta .
Ia kane ka jingthmu la thmu ban ithuh , pynkhreh bad pyntreikam ia ka kynhun jong ki projek pyni ia ka leit ka wan kaba jyrngam ha ki nongbah bapher bapher jong ka ri India .
" Shisha shisha nga ong ha phi ba uno uno u bym pdiang ia ka Hima U Blei kum u khynnah rit un ym ioh rung da lei lei ruh em sha ka." " "
" U Sidharth Malhotra u la sam ia kane ka jingrwai ha ka Instagram profile jongu bad u la thoh kumne : " " Seal ia ka da ka jingieid bad ka Masakali jong phi hapoh iing ! " " . "
" Dei na kata ka daw ba nga la wan shane ban pynsngewthuh ia ki paidbah ba ngi ialeh na ka bynta ki jingmut jingpyrkhat jong ngi ," " ka la ong . "
La khang tang ha ka sngi palei bad ha ka sngi saitjain kaba ar jong man la u bnai .
Ngi ju iohsngew ia ki jingpynthikna jong ki sorkar naduh ki pateng bynriew , hynrei haduh mynta kam shym la jia ei ei ong u Nasimul Haque u nongshong shnong ka Khoknahas Amin Tola .
Kito kiba don ka jingkyrmen ban im ha bneng ki ioh ia kane ka jinglaitluid ynda la pynsleh ia ki da u mynsiem bakhuid .
Ka dorbar jong ka iing dorbar ha ka por lyiur kan sdang naduh ka sngi Nyngkong .
Hangne ​​ka wan ka khyndew : ka don kumba lai hajar klur ton ka carbon ha ka khyndew .
" La pyni ia kawei ka jingtei ryngkat bad ka dak " " Station Synjuk " " ha jrong ."
Baroh ki don 77 tylli ki projek na ka bynta ka pisa kaba T.6035 . 70 Klur la ai jingbit haduh mynta hapoh ka Swadesh Darshan Scheme .
U Amoeba , kum kiwei pat ki jingthaw ba don tang kawei ka cell , u pynkha khun khlem da don ka jingshongkha da ka jingpynkylla ia ki cell bad ka jingpynkylla ia ki cell .
Nga la leh ia ka jingpule shaphang ki briew ha ki unit ba kongsan jong ka jingkhein jingdiah . Baroh ki ong , .
Ka jinglong hok jong kano kano ka jingbishar ha ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Jylla kan ym shah buh jingkylli halor kano kano ka jingkynnoh ba ka long ka jingbym beit ha ka rukom treikam .
Ka Jingbitar U Jehobah Kiba don jingkitkhlieh ki kit ia ka pop lada kim pynrem ia ka pop .
Shiphew ngut ki briew kynthup ia ki kynthei ki la mynsaw na baroh ar tylli ki kynhun .
Ha kajuh ka por sa 20,000 ngut kin shim ia ka jingsmai jong ki ha kiwei pat ki nongbah kiba heh ha kylleng ka ri , ha kaba baroh ki jingjia kin pyniasoh da ki satellite .
Ha kawei pat ka liang kaba palat eh ka don u briew uba la pynmih ia ka rukom kaba slem bha jong ka jingshah shoh .
Ki pulit ki la kurup ia ka wait kaba la pyndonkam ha katei ka jingpyniap briew .
U nongialehkai kriket Aussie u Mitchell Marsh u la mynsaw ha ka kti hadien ba u la shoh ia ka kynroh ha kamra riam.
Kumta kumno ka sorkar ka ong ba ka don ka pisa ?
U la long u myntri ha ka sorkar jong u Ayub Khan .
Ha ka bynta kaba kham bun , u la shem ba u mraw u la pynshisha ia lade ba u long uba iaineh bad uba stad . Kumta u la thung ia ka halor ki jingdon jingem jong u baroh .
Hynrei kiba bun ki sah ha ka bynta kaba shapoh .
Ki don shibun ki jingeh .
U Mahathir u la bynrap ba ka Malaysia ka la ai ia ka jinglong nongshong shnong ia ki briew kiba dei na ki jaidbynriew China bad India .
Hapdeng ka jinghiar dor kaba jur ha baroh 10 tylli ki ri kiba long dkhot , ki nongialam jong ka ASEAN ki la kular ia lade ban iatreilang ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng kaba laitluid , wat haba ki pyndonkam ia ki lad jingiada bad ka jingiakhun ha ka ioh ka kot ka nang jur .
Ki nongleit nongwan ki la sahkut ha steshon rel Sion ha Mumbai namar ka jingshlei um .
Ki pulit ki la jubab da ki lyer pynbthei ummat , ki kuli um , ki kuli rubber bad ki kuli ba la siat teng teng sha suinbneng .
Hynrei ka Pakistan kan kyntait beit ia kata .
Kham mynshwa ha ka sngi Nyngkong , ka dor jong ka ksiar ka la kiew da T.258 sha ka T.51,877 shi gram .
Lada u nongniah jong ka u don jingiadei bad ka pisa , ngin sa ioh ia ka jingpynbeit kaba kham bha .
Ki dang don ki jingpynkylla kiba dang dei ban leh .
U la ak ruh ia ka kam kum u hynmen marwei jong u Batra , u Vishal .
Ka la long kaba shisha na ka bynta u Fazlu bad u Ashraf .
Ka sla kaba rong saw kum ka jinglong kaba pynlong ia u corolla .
La pyllait ia ka ha ka 13 tarik u Nohprah 2015 da ka kynhun rwai rwai kaba dei ka Def Jam Recordings bad ka School Boy Records .
BA LA KHOT MYNSHA IA KA MADRAS HADUH KA SNEM 1996 LA PYNKYLLA SHA KA CHENNAI KA LONG KA NONGBOR BAD KABA KHRAW TAM JONG KA JYLLA .
Ka jingïakynad hapdeng ki pulit bad ki nongïasaid aiñ ka la kut noh .
Ka rukom treikam kaba rit ka pynksan ia ka jingialeh jong u nongiashim bynta ban synshar .
Kane ka drama ka la pynsngewsih ia ka sorkar bad la khang ia ki jinglehkai jong ka da ki pulit .
Ka jaka mane blei shisien ka por , kane ka krem ​​ka buh ia ki dur Buddha kiba kordor .
Ka jingtip kumno kane ka kut . . . da kaba thikna .
Hato ka niam Hindu ka la shah pynjakhlia namar ba ka iingbishar jong ka NIA ha Ajmer ka la lap ba u Devendra Gupta bad u Bhavesh Patel ki donkti ha ki kam lehnoh ?
ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot .
Ka dustur ka la sah haduh kine ki sngi .
" " " Ngi tip na ki jingpule ba mynshuwa ba ki lad pathai khubor ha ka jinglong kyllum ki lah ban pynlong ia ki kynthei ban sngew sniew ia ka rukom peit jong ki , la ong ka Samantha Stronge ka kandidet doktor ."
Pyniaid ia ka jingpyndap sha ka umphniang .
Ka BJP ka la pynmih ia ki jingkulmar kiba heh ha UP shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Bad haba ki pulit ki paw , ki kham sngewtynnad ban pyrshah ia ka jingwan tuklar , bunsien namar ba kim shym la leh ei ei kaba be-ain , ki shu sah shabar .
Ka mosque ka lah ban pdiang ia 15 ,000 ngut ki nongmane ha kano kano ka por .
Ka jingiakhih ha Budgam pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein ki Rohingya Muslim
ka ai jingmut ia ka jingthoh shithi kum ka rukom pynjem .
Ki shipai suin jong ka Pakistan ki la pynpra ia ka jaka baroh kawei , bad ki la tynrah ruh ia kawei ka rel kaba wan na Barmer ryngkat bad ki shipai pynbor hajan ka jaka ieng rel surok Gadra .
U nongnoh synniang u Denis M . U McCarthy , u nongiarap nonghikai ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ha ka skulbah Missouri , u bishar bniah ia ki jingma kiba lah ban wanrah ia ka jingdih kyiad ba la pyni ha ka kot The Simpsons .
Ka sorkar , u la ong ba shen kan sa wanrah ia ka Bill jong ka leit ka wan bad ka jingshngain ha surok bad ban sdang ia ka jingsumar khlem pisa na ka bynta ki nongshah pynjulor .
Ha u lyngdoh ka la long ka kam bad ym don ei ei kaba kham palat ia kata .
Ngi buh ia ki bolt ba kham heh ha ki jingkhang . bad , khnang ban pynlong ia ka sub jong ngi kaba sngap jar jar , ngi la pynlip noh ia ki fan , ia ka kor pynkhriat , bad baroh ki tiar elektrik .
" " " Ngam shym la leit shata ban iasoh bad ka Congress ."
" " "Ngam lah ban pynpaw ia ka IP," " la ong ka Trish."
Ka sniehdoh ka don shibun ka lutein bad ka zeaxanthin , ar tylli ki jingbam kiba iada na ka jingduh jingpeit .
Katkum ka jingdawa kaba nang kiew , ka jinglah ban pynmih nar rnong ha ka ri ruh ka la kiew sha ka 142 MTPA .
Ki briew da ka jinglong tynrai ki ieit ia kine ki jingbam lang , kumta ki la kylla long ka jingbam ba kongsan jong ka jingbam mynstep .
Kane kam don jingiadei ei ei ruh em .
Pynkohnguh ia baroh ar tylli ki kjat bad wanrah ia ki kjat jong phi hajan ki tyrpeng jong phi , da kaba pynlong ia ki ban iaryngkat iwei ia iwei pat .
Utei u nongkhaii u la ujor sha u SP halor katei ka jingjia bad u la dawa ban tohkit .
Hynrei ka jingpynbna kaba thikna ha kane ka bynta ka dang sahteng .
Ki jingai jingmut jong ka Komiti jong ka Parliament halor ka Ktien Sorkar , kumba la shim na ka shithi jong phi ki ai jingmut ban pynkylla ia ka ktien ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Ba khlem jingrkhie " " . Knopf, 1930 " .
Ki mukotduma kiba kum kine la mudui ha ki iingbishar ba heh ha kylleng ka ri .
Ki la don bun ki jingialeh thma barit ha ka spah snem kaba 14 , kiba la leh da ki syiem ne ki knight shimet shimet .
Ka Solar Calendar ba la peit bniah da ki jylla kum ka Assam , Uttar Pradesh , Karnataka , West Bengal , Bihar , Jharkhand , Odisha , bad Tripura .
U Amit Shah u la pynduna ia ka jingkhia jong ka met , u la kiew ka jingkhia ha ka sain pyrthei : U Ramdev ha ka sngi Yoga jong ka pyrthei .
Ngin sa jop namar ba ngim don agenda .
U Rahul Gandhi u la kynthoh ia ka sorkar u Modi halor ka jingkiew dor jong ka umphniang
Dei na kata ka daw ba ngi la ia lum lang hangne ​​.
Ka China pat ka la shim ia ki polisi ha kaba ia dei bad ki pud ki sam khyndew bad duriaw kaba lah ban wanrah ia ka jingiakynad kaba nang jur bad ka India , Japan , South Korea , Vietnam , Philippines , Malaysia , Brunei bad Indonesia .
U Patil ruh u la pynpaw ia kane ka jingshisha .
Katkum ka website jong ka , ka Jet Airways ka don kumba 119 tylli ki liengsuiñ .
" " " Ka paw ba ka nongshah lehbein kam lah ban iathuh ia ka jingjia wat ha ki kmie ki kpa jong ka mardor namar ka jingtieng ia u nongshah kynnoh ."
Ki nongialam ki la kular ruh ban pyndonkam ia baroh ki tiar polisi kiba don ban pynduna ia ka jinglut ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang na ka jingpang khlam bad ban pynphai biang ia ka jingroi ha ka pyrthei , ka jinglong shngain jong ka iew ka hat bad ban pynkhlain ia ka jinglah ban shah .
La pynlong ia ka test ia u .
Kine baroh arngut ki don ha ki tiar PPE .
Kumno phi lah ban iohi ia nga ?
Hato phin pynbeit ia kane hi ?
Baroh ki don ka hok ban thrang .
Nangta u la ong ha u Thomas , “To buh hangne ​​ïa la ka kti bad peit ïa ki kti jong nga .” bad to kner hangne ​​ia la ka kti bad to buh ia ka ha ka krung jong nga : bad wat long ki bym ngeit hynrei kiba ngeit .
Yn pynlong ia ki kam ba kyrpang ban pynlong ia ka kum ka shnong ba long ka nuksa .
To long kiba peitngor man ka por ia kum kine ki jait jingjia .
Ka rukom rakhe ia ka tamasa hadien ka la saphriang na Ijipt haduh Mokkah .
Ki riew shemphang jong ka FBI ki la test ïa ki jait bom laptop da kaba pyndonkam ïa ki battery bad ki jingpynbthei bapher bapher ban tip haduh katno ka long kaba eh ïa ki nongpeit bniah ha kad liengsuiñ ban lap ïa ki .
Pynthymmai ka BJP hadien ka jingthep vote ha ki 5 tylli ki jylla
Ka jingkhein jong ka BSP ha ka Council kan hiar na ka hynniew sha ka hynriew ngut namar ba ki arngut ki dkhot jong ka , u Sunil Chittor u nongialam ka iing dorbar thaw ain u Sunil Chittor bad u Vijay Pratap ki dang shongthait noh .
Ki nongiasaid ain ruh ki la pynmih ia ka proseshon .
Kawei pa kawei ka lad kum ka rel , ka surok bad ka metro ka la nang pyniasoh iwei ia iwei pat .
Pyllait paidbah ia ka Tata Motors ia ka kali SUV Nexon kaba heh bha.
Ia ka lynti bah la pynkylla lynti ha ki bynta naduh kata ka por kaba la pynlong ia ka jingpynbeit lynti ia ka surok kaba mynta .
Ka Australia ka sdang kum ka nongjop ban jop ia ka jingialehkai .
Ia kane la kren da u myntri barim ka Haryana u Subhash Batra haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
Ha kawei ka por uwei u hynmen uba nga iatrei lang ha ka kam ialap u la wanrah lang ia la ka khun kynthei kaba dang rit .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka kamra bam jong u Gryffindor .
" " " Ngim dei ki nongshna phlim ba kamai ."
Ka don ha ki lai tylli ki jait .
Ka iarap ban pynduna ia ka jingkhuslai .
U Amitabh bad ka Sridevi ki la trei lang ha ki lai tylli ki phlim kum ka Inquilaab , ka Aakhree Rashta bad ka Khuda Gawah .
La pynbthei ia u haduh ban da iap .
Ki jaka kin pynbiang ia ki tiar bad ki jingshakri ban pynmih sha ki MSME jong ka thain da kaba iarap ia ki karkhana kiba don ha kine ki nongbah .
Ka kyrdan jong ka bor jong u Hulk la ju pynpaw katkum ka kyrdan jong ka jingbitar jong u .
Ka India ka jop da ki san wiket bad 27 tylli ki bol ban pyllait .
GNOME 2 . 4 Ka jingpyniaid ia ka system jong ka kor V2 . 2
Baroh ki nongleit nongwan ki la hiar noh mardor na ka bus .
U kpa jong u u trei ha ka karkhana shna nar bad ka kmie jong u ka long ka nongtrei iing .
Ïa kane la kren da u Shri Kapil Sibal u Myntri ka tnad pynïasoh bad ka tnad pyntip ka sorkar pdeng haba plie ïa ka Cloud Summit 2012 hangne ​​mynta ka sngi .
Naduh ba la seng ia ka ha u snem 1960 haduh mynta ka Organisation ka la kiew na ka 02 tylli sha ka 19 tylli ki project .
Ki don ka bor ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ka hima Habsburg ka don ka jingmyntoi ha ka jingheh , hynrei ka don bun ki jingduna .
Lada la ai jingsumar ia ki ha ka por kaba biang , ka jingim jong ki ka lah ban lait im , u la ong .
Ka jingpynthikna ia ka jingpyniakhlad ia ki jingeh jong ka jinglah ban ioh ia ka jingshakri na ka jingpyntreikam ia ka jingshakri i . e . ka pyniakhlad ia ka Portal , ka CSC , ki Kiosk bad kiwei kiwei na ki kam sorkar kiba don ha ki tnad ba shadien .
Hangno hangno ba ngi leit wad jingiarap , ngi iakynduh ia kajuh ka jingkynthoh kaba sniew : Uwei kum ma phi u dei ban wad ia ka khynnah Jiw kaba bhabriew bad ban ym shongkurim ia une u Jentil .
Ka myntri pla tyngka kam shym la kdew ia ka mang tyngka jong ka tnat iada ri ha ka jingkren jong ka .
Palat 70 000 ngut ki briew ki la shah pynkynriah jaka .
" Ia ka jingialeh bad ki Poland la ju khot ka " " Jingwan hiar thma jong ki Poland " " , " " ka jingwan rung ki Poland " " , lane kham bniah ka " " Jingwan rung jong ki Poland ha kaba sdang jong ka spah snem kaba shiphew " " .
Bad u die ia ka baroh na ka bynta ki jakhlia .
Ngin sa pynshlur ia ka Chak De India !
Ka jingtohkit kan shim ia ka lynti kaba thikna , hynrei la ai jingbthah ia ki ophisar ban pynsted ia ka , u la ong .
Ka jingjylliew bit bym lah khmih lynti na ka bynta ki jingpynrung rongmap
Ym don sorkar kaba lah ban shim noh ia kata .
Ka ben jong ki Jutang Madan B Lockdown bad Deepak Gupta .
Pynbna South Africa ia ka jinglong jingman jong ka ri na ka daw ka jingpang coronavirus
Ka rai halor ka Article 370 ka la pynroi shuh shuh ia ka mynsiem jong ka jingiatylli bad jingiatylli jong ka jaitbynriew .
" " " Hynrei ym pat lah kem ia u haduh mynta . " " , " .
Ka la sangeh noh hadien ka klas VIII .
Na ka jingmang pisa baroh , Rs 1 . 13 lak klur la buh kyrpang na ka bynta ka jingpynlut pisa ban thied ia ki tiar thma thymmai , ki liengsuin , ki lieng thma bad kiwei kiwei ki tiar shipai .
" " " Ka jinglong jingman ha Kashmir ka la long kaba jynjar bad kaba ma bha lypa , la ong u Zhang .
Ngim don hangne ​​ban lehkai bad ban iaid kai bad phi tip ong ba nga kwah ban leit kai ha Dubai , la pynskhem u Kohli .
Baroh ki skhim la ka long kaba ai jaka ban shna iing ne ka skhim Dashrath Manjhi Skill Development yn ai sha ki briew kiba hap ha ka kyrdan SC bad ST , la ong u Kumar .
Nangta u la leit noh sha Rudrapur .
Kumno nga kwah ban iohi ia ka Dhaka , ong , 20 snem hadien ?
" Kata ka la long ka por kaba shyrkhei tam ha ka jingim jong nga ." " "
Ki dawai pyniap khniang kim lah ban sumar ia ka jingpang khlam kaba mih na ki khniang jingpang .
pule ia ka Baibl man la ka sngi .
U Ion Iliescu uba na Rumania u la rung sha ka seng Komunist ha ka snem 1953 bad ha ka por la niew ia u kum uba ieit eh da u nongsynshar donbor jong ka Rumania u Ceausescu .
Kaba sngewsih ka long ba u Yediyurappa um pat ju long myntri rangbah ryngkat bad ka bor jong ki paidbah .
Nangta , katno ka kyrteng kaba phylla U Jehobah un thaw na ka bynta lade katba u dang leh ban pyllait im ia ki sakhi ba iaineh jong u ! Esek .
Ki nongïarap briew ki shun ïa ka jinglong mraw , ka jingpynkheiñ ïa ki hok ba kongsan bad ki hok longbriew manbriew , bad ka jingshah lehbeiñ halor ki jinglong kum ka rong sniehdoh , ka niam , ka jaitbynriew , ne ka jaka kha .
Kiwei pat ki nongiakhih kiba la shah kem ha katei ka kam ki long u myllung Telugu u Varavar Rao , u Arun Ferreira , u Vernon Gonsalves , u Sudha Bharadwaj .
Ka jingwad bniah ka la pynshisha ba ka jingphah pisa ka pynroi ia ka jinglum pisa bad ka jingbei tyngka jong ki longing kiba ioh jingiarap bad ka iarap ban pynduna ia ka jingduk .
Ka jingshah surgery ka la long kaba jop shibun .
Ka Gorai ka hiar na ki Ganges ha Talbalia , shaphang shathie jong ka shnong kushtia bad 19 km na ka jingkieng kaba eh .
Ka tempi jong u Sai Baba ka don ha ka lynti iaid jong ka Kanda Swamy .
Ha ka jaka ba ki paidbah kiba haïing hasem kin ïa tyngkhuh ha ka khyrdop jong ki nongwan poi , la pdiang sngewbha ïa ki da ki heh bad ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la ieng ha ki tiar PPE ha ka jaka ba la pynkhuid .
Kaei ka jingpynbeit jong U Jehobah shaphang ka jinglong khlieh bad ka jingshah pyndem ?
U Myntri Rangbahduh u la kren ia kane ha Varanasi ha ki ar tylli ki jingialang ban plie paidbah ia ki projek pynroi ia ki surok bah jong ka ri , ki lynti um hapoh ka ri bad ki projek pyntuid um ha kane ka nongbah mynta ka sngi .
U Abaddon u la ai ka jingkyrhuh kaba sngewsih .
Ia ka jingpdiang ia ka jingsiew kaba jop la phah ruh da ka SMS .
Ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingpluh haduh ban da janmiet .
Hynrei ka jingim jong u briew kam ju long kaba dap tang da ka jingkmen .
Ki nongwan ki hap ban pyni ia ki kot khot sngewbha jong ki ban ioh rung sha ka jaka .
Ka jingpyndonkam ia ki mar rep ba khlem jingsiew i . e . Ka jingpynmih ia ki tissue .
Pule ruh : Peit bha lada ka PAN jong phi ka iadei bad u Aadhaar .
ha kata baroh ki sim kin poi shabar na Germany
Ya kani ka Loco da ai kyrteng WAG12 heiwa u Number 60027 .
Khyndiat ngut ki briew kiba la shah tynjuh ha ka met bad katto katne na ki briew kiba duna ka jingpeit ki la pan ki lad ki lynti ban blog .
Hadien ka jingshah pyniap ka Pujari ka la leit sha Nepal .
U Akash Ambani bad u Shloka Ambani
U iohi ia ki briew jong baroh ki rta . Lehse ki don ki briew kiba la tymmen bad kiba la rong saw .
Ha kawei pat ka liang ka Galaxy M20 kan don ia ka jaka peit dak kti ha ka bynta ba shadien bad kan ai jingkyrshan ia ka Face Unlock ruh kumjuh .
U la ong ba ki jingmyntoi ba la pyndap da ka umphniang ba la khleh lang kan long ha ka dur jong ka jingpynmih kam , ka jingkyntiew ia ka jingseng kam seng jam bad ka jingiada ia ka mariang .
Ha kajuh ka por la pynkhlain bha ia ka jingpahara ha Bharatpur .
" Haba kynthoh ia ki jingeh baroh kiba la iakynduh ha ka por ba shna ia ka phlim , ka Kangana ka la ong : " " Kawei pa kawei ka phlim ka don la ka jong ka jingleit bad kane ka phlim ruh ka don la ka jong ka jingleit ."
Em , phi tip kaei kaba u ai ia nga , ka shini ?
Ki khnai ki lum ia ka umsoh bad ka sboh kum ka jingbam jong ki .
Ka kot thymmai jong u riewstad ka la khring ia ki nongpule samla kiba wad ia ki jubab ia ki jingkylli science .
Kane ka rukom la khmih lynti ba kan long kaba kham stet bad kaba thikna ha kaba jied ia ki dawai bad ki dawai kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingpyrshang bad ki jingtest ha ki jaka sumar .
2 Ka Komishon Pynlut pisa jong ka Jylla kaba phra
Ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la leh ia ka aarti bad ka puja .
ba ha ka liang ka akor ym don kum kata ka jingstad ha ka akor , .
Ka jingleit jngoh jong ka lieng sha Spain ka wan hapdeng ka jingdonkam kaba nangroi bad ka jingiatylli jong ki thong jong ka ri sha ka jingmyntoi lang ha ka liang ka duriaw bad ka jingpynjylliew ia ka jingiadei hapdeng baroh ar tylli ki ri .
La pynlong ia ka jingialang kaba 7 jong ka National Medicinal Plants Board ha New Delhi
Ki don ki dak jong kata .
Ka jingduna um ha kylleng ka pyrthei ka la nang kiew ka jingeh .
" " " Uwei pa uwei u nongtrei ka Congress u kwah ba ka Priyanka Gandhi Vadra kan long ka dkhot jong ka Rajya Sabha ."
U la ialehkai tang shi samoi bad ka Sounders , shwa ba kin ialehkai ruh .
Lada ngi pynkylla bad bishar bniah ngi ioh ia ka jingpynpoi um kaba 2 . 9 sien 10 sha ka minus 6 ohm kaba pynkylla sentimitar kaba pynkylla .
Kumta nga la ieng hadien jong u Kohli .
kaba iadei bad lane pyndonkam na ka bynta ki kam ain ne ain .
Ka dei ka jaitbynriew kaba don 800 million ki samla kaba long ka bor kaba khraw jong ka jingkiew bad jingkylla na ka bynta ka ri India bad ka pyrthei .
U la ioh jinghikai bad ki katto katne ki tnad India bad ki tnad pahara ha USA bad Europe .
kine ki tank cement kiba thymmai kin pynbiang ia phi ia ka um ba la pyndonkam da ki pipe .
Ha katei ka dur la iohi ba ka phong ia ka jain lieh kaba la pyniasoh bad ka jain lyngkot lieh .
Lada jia ba uno uno u dkhot u kem pang ka sorkar kan bei haduh 5 lak na ka bynta ka jingsumar bad ki dawai jong u na ka bynta 1 snem lyngba ka insurance company .
" Ka la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia ka sorkar pdeng ban iatreilang bad ki seng pyrshah bad ban kiar na ka " " politik jong ka jingpynshitom bein " " ban pynim biang ia ka ioh ka kot . "
Ka Sudha ka leit rieh ha ka jaka sah ba shipor kaba don tang shabar jong ka shnong .
La iohsngew ruh ia ka kyrteng jong u Gopal Krishna Gandhi u khun ksiew jong u Mahatma Gandhi bad u Lat barim jong ka West Bengal .
Ia ki jaka lum um la tei da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Namar ka waitlam jong nga kan shah sait ha bneng : ha khmih kan hiar halor ka Idumea bad halor ki briew jong ka jingtim jong nga sha ka jingbishar .
U nongrep u ioh 1,064 tyngka na ka bynta 750 kg u sohjew . phah pisa sha u PM
Kumno ban leh ia ka inchworm exercise .
Ka khynnah kynthei ka la leh beijot , la shoh .
Lait na kitei ki kali SUV dang shen ka Mahindra ka la pyllait paidbah ia ka Alturas G4 kaba heh bha ha ka iew jong ka Ri India .
Hynrei ka jingeh ka long ba mynta tang shi bynta na ka lai bynta jong ki briew ha ka pyrthei ki don ia ka rekod jong ki mar ki mata katkum ka ain .
U Viresh Tomar u la rung dang shen sha ka BJP .
Kumba 100 tylli na kine ki Apps ki don palat 100 000 tylli ki jingpynrung .
Ka nongrim jong kum kane ka jingiatylli ka long ka Ktien U Blei , ka Baibl .
La kynnoh da ka CBI ba u Karti u la pyndonkam ia ka ophis jong u kpa jong u ban ioh ia ka jingbit jong ka Foreign Investment Board sha ka INX Media .
Kine ki duriaw ki long ki jaka sah jong ki lum rit kiba rit bha .
Ki jingjia ba ïadei bad ka imlang sahlang ki la ïoh jingtip na Munger , Bhagalpur , Aurangabad , Samastipur , Shekhpura , Nawada bad Nalanda .
Kim don surok , ki jaka sumar ne ki nongtrei .
Ka Kkavya bad ka Anjali ki la iapoikha .
Khnang ban lait na ka jingshah ktah ha ka sngi , dih bun ki um bad pynneh ia ka met ha ka jingshit kaba biang haba leh ia ki kam shabar .
Ka jingiap jong ki nong Lebanon ka kham bun ban ia ki nong Israel da kaba palat shiphew , bad kane ka long shwa ia kano kano ka jingwan hiar thma kaba khraw da ki shipai Israel .
Kane ka buit ka long kaba pawnam ha Europe , bad la pyndonkam ruh da ki riew pawkhmat jong ka Hollywood kum ka Madonna bad ka Mariah Carey .
Ka Reserve Bank India kan iakren bad ka sorkar halor ka jingpynmih sovereign bond : U Lat ka jylla u Shaktikanta Das
Ka jingsngew pyrshah niam bad ka jingpynmih snam baroh kan jah noh .
Ka jingbamsap bad ka Congress ki long kum ki dohkha bad ka um .
Katkum ki katto katne ki ain jong ka physics , wat la ka pyrthei kam shym la shah tap ha ka sngi hynrei baroh ki um jong ka pyrthei kin sa rngad noh .
Phi lah ban iohi ha ka jingshisha ba ha kane ka jingthew ka long minus 40 , hynrei ka nang hiar wat shapoh 50 dB .
U Appanna , u nongtied kjat uba ïalehkai na ka bynta ka Karnataka ha ka Ranji Trophy ym shym la lah ban ïakynduh ïa ka jingkynthoh jong u .
Ka Ciaz kaba thymmai ka ioh tang ki jingpynkylla kiba rit ha ka jingpynwandur shabar .
" " " Yn sdang noh shen ia ka jaka theh CNG ha Kalamassery " " " " la ong u heh sorkar.
Katno ka dor ka lah ban iaid ?
U K Gopalakrishnan u la shah pynkynriah noh .
Nga ai jingmut ba dei ban jied ia ka phang kaba kum kane man la u snem bad dei ban buh ia ka bynta kaba khraw jong ka CSR ha kawei ka kam .
U De Villiers bad u Stoinis ki la buh ïa ka jingïakhaid khlem shah rem kaba long 121 na ka bynta ka wiket kaba phra .
Ka Kayleigh McEnany, secretary jong ka tnad pathai khubor jong ka White House, ka la ong ha ki nongthoh khubor : Ngi buh ia kawei pa kawei ka lad ha ka miej ha kaba iadei bad ka China .
Katkum ka 2 Khronikl 6 : 29 , 30 kaei ka jinglah kaba kyrpang kaba U Jehobah u don bad balei ngi dei ban plie ïa ka dohnud jong ngi ha u ha ki jingduwai ?
Ka kyrdan jong ngi ka la kiew na ka 142 sha ka kyrdan kaba heh tam ha ka histori kaba long 77 ha ki saw snem .
Ki don 90 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana , ha kaba kawei ka seng kan donkam ban jop 45 tylli na ka bynta ban ioh ia ka jingbun paid .
Da kine ki lai ngut kiba ioh pang thymmai ka jingdon kiba ioh pang ha katei ka District kala kiew sha ka 22 ngut .
Hooid ha ki dohnud jong ki ka don ka jingtieng kaba kham khraw ia phi ban ia ka jong U Blei . kane ka long namar ba ki dei ki briew ki bym sngewthuh .
Nga sngewtynnad ia ka jinglehkai jong nga ha kata ka phlim , la ong u aktor .
Ki long kumba ki long kiba kyrmen bha ha nga .
Katba ki Komando jong ka jingiap ki poi ha ka Pyrthei .
U MP ka Rohtak u Deepender Hooda u la ther tyngeh ïa u nongïalam ka liang pyrshah u Abhay Singh Chautala halor ka jingkren bym don jingmut halor u myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda .
Ki kmie ki kpa ki ai sngewbha ia ki dkhot met ba kongsan jong ki khun kynthei kiba la iap
Kaei ka jingpyndonkam jong ka pharshi U Jisu ha kine ki sngi jong ngi ?
Ka long kaba khraw ban iadei bad ki .
New Delhi : U Bastian Schweinsteiger uba la jop ïa ka World Cup ka Germany u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai phutbol .
Mano ba sah hajan mynta ?
Pynmih biang ia ki jingsngew kiba phi la ju iasam . Ka jingkren pynmong ka kham bunsien ka long ka jingeh jong ka dohnud ban ia ka shyntur .
Kane ka nang pynjur ia ka jingbitar jong ki ia ka sorkar .
Hato phi don ki director kiba phi kwah ban trei bad ?
JULY6 : Ka Srilanka ka la jop ia ka jingialehkai ba khatduh jong ka Asia cricket cup da kaba pynliem ia ka India da ka jingiapher kaba 100 ron ha Karachi .
Hato ngi long kiba lah ban shaniah bad kiba iaineh ha kaba sumar ia ki ?
U Mr . Sunder sham arora , myntri ka tnad karkhana bad ka khaii pateng jong ka sorkar .
Baroh san ngut ki nongshah kynnoh ki dei na ki longïing kiba kham halor .
Mynta ka sngi , ka dei ka sngi jong ka pyrthei ban pynduh ia ka jingshah lehbein ki kynthei .
U Ramdev un thaw ia ka skulbah ha Delhi .
Ha kata ka sngi U Trai U Blei Uba donbor ki paid u la khot ia ki ban iam bad ban iam lynniar bad ban khlong shlih bad ban kup da ka jain lyngkhot lyngkhai ;
Ka longïing ka la kynnoh ba ki pulit ki kyrshan ïa ki bor pynïaid jong ka skul .
Baroh kata ka dei ka bynta jong ka kriket Test .
Ka jingpynbna ia ka jingiaseng bah ha ki sngi ba nga dang sdang kum u pioneer ha Ireland .
Zirakpur : Kawei ka longkmie kaba 40 snem ka rta ka la shah kynnoh ba ka la pyniap ialade da kaba pyndait ialade na ka jingkhang ha iing sah jong ka hangne ​​ha ka sngi palei .
Ia ki khubor jong ka ym ju khein kum ka jingpyrkhat kaba thikna shaphang ka US Congress .
" Lehse ka jingiathuhkhana ka kham bha khlem uno uno u hero ." " "
Ha ka por shiteng sngi u hynmen jong ki u Kamoleshwar Kumar u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki para jong ki kin leit sha India ryngkat bad ka iing ka sem .
Hynrei u Tamil Nadu um shym la shah ai wat tang kawei ka jingpynpaw jong ka cabinet .
U Roerich u la shah ktah ha ka pyrkhat pyrdain jong u Ramakrishna bad u Vivekananda , ka poitri jong u Rabindranath Tagore bad ka Bhagavad Gita .
U Lat barim ka RBI u Raghuram Rajan u la ong ba ka jingsynshar khadar ka don ha ka jingma kaba khraw
Hynrei , ha ka rukom kaba kham jylliew , ka don sawdong jong ngi .
Kaei kaei kaba don shadien jong ka lieng ne ka liengsuin .
Katba ka America ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka thup , ka Russia ka don ha ka kyrdan kaba ar .
Ka sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai December .
Kumno ka la iap kynsan kynsan ?
U Shafi u la dawa ruh na u CM ban pynpaw mano ba hukum ia ki heh jong ka Custom ban nym plie ia katei ka parcel .
Ia ka jingsam ia ki package la ai hakhmat eh ia ki jaka nongkyndong hapoh ka Assembly Konstitwensi , bud sa ki Town Panchayat , ki Municipal bad ki Municipal Corporation , katkum ka jingkiew jong ka jingbun briew .
Ka dor jong ki share jong ki ka kiew haduh hynriew haduh 12 percent ha une u bnai ba la dep , ka jingkhein ba la lum da ka BS Research ka pyni .
Ka BAFl ka pynksan ban weng noh ia ka kyrdan rieh jong ki da kaba kren lyngkot ba ka thma pohïing ha Sri Lanka ka la kut mynta .
Ha kane ka por ka England bad ka France ki pyndonkam na ka bynta ki jingpynmih ia ki tiar ialeh .
Ka long ka jingpynkhuid ia ka snam bad ka iarap ha ka jingtreikam jong ka dohnud da kaba pynkiew ia ka jingtuid ka snam bad pynduna ia ka jingbun snam baroh kawei .
Ki nongshong shnong ki la dawa ba ki pulit ki dei ban pynjur ia ka jingpahara ha ka por miet khnang ban iada na kum kine ki jingjia hadien habud .
Ka Peru ka la pynkyndit ia ka Chile ban poi sha ka final jong ka Copa
Ka Anushka ka la synran ia u Virat naduh kaba sdang jong ka jingleit jngoh jong u sha England .
Ha kawei pat ka liang ha ka Marjaavaan la ak kum u Sidharth Malhotra , ka Tara Sutaria bad u Riteish Deshmukh ha kawei ka liang .
Katba u heh pulit jong ka Kerala u Lokanath Behera u la bthah ia baroh ki heh pulit jong ki district ba kin long kiba husiar bha ha baroh kawei ka jylla .
Na ka bynta kawei pa kawei ka brand ngi don katto katne ki dor bad ki jingthew na ka bynta .
Ki shipai jong ka Indian Armed forces baroh ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kane ka thma haduh 527 ngut .
Nga don ka jingpher bad ka jingshemphang .
Katto katne ngut ki riew pawnam jong ka Bollywood ruh ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia ki jingiakhih pyrshah ia katei ka ain .
Na kine 89 tylli ki projek kiba shongdor T.14 lak klur la dep pyndep bad 443 tylli kiba shongdor T.32 lak klur ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam bad jingpynroi .
Khyndiat eh kiba tip sha kano ka lynti kan iaid hadien .
La pynpaw ia ka jingkyrpad ba la ioh na ka bynta ban pynkynriah ia ki nong India na Iran .
Kumjuh ruh ka sorkar ka la buh kyrpang ruh 33 percent ki kam ha kaba thung nonghikai na ka bynta ki kynthei .
Kumno ki Jingthoh Bakhuid ki pyni ba ka jingai khlem jingsngew ei ei ka long ka bynta ba kongsan jong ka jingmane bashisha ?
Ka Lynn bad ka Rana ki la shim khia ïa ka jingïakhun ha ki ar tylli ki over na u Siddharth Kaul bad u Rashid Khan kiba la leak 14 bad 12 over ha ki over ba nyngkong jong ki .
Halor 8 ngut . 74 lak ngut ki samla ki la wan ban ialeh ia ka eksamin kaba la long ha u bnai Jymmang .
Ba u Jakob u la ieit ia ka Rakhel haduh ba kan da iap ka pyni ba ka la dei ban don shibun ki jinglong kiba sngewtynnad .
Kaei ka bor shipai jong ka Pakistan ?
Ha kane ka nuksa , ka don ka jingiadei kaba iadei bad ka daw , namar ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ka pynlong ia ki briew ban pyndonkam kham bun ka bording na ka bynta ban pynkhriat ne pynkhriat .
Bungling ha ka jingthied ia ki kot , ki tiar science .
Mynta la sdang biang ia ka .
Pule ruh : Ka skul UK ka kwah ia ka govt ban khang hijab , ka jingleh niam ia ki khynnah .
Ka pyni ruh ia ka aktress Ameesha Patel ha ka bynta kaba sniew .
Ka Jingiarap ia ki briew ban jop ia ki jingeh
Ha ka jingkren jong u u General Karimi u la ban jur ia ka jingdonkam ban don ka jingiatreilang kaba jan hapdeng ka Pakistan bad ka Afghanistan ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha kane ka thain .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ong shuh shuh ba kine ki dawai baroh ki dei kiba la don ha ki riew shimet la bun snem , ym tang ha ri India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Ka shyntur kaba saw ka long 7 . 25 sien ka jingjrong jong ka .
Nga la pyrkhat ba phin nym wan !
Ki jingduhnong kiba khraw la pynshong nongrim ha ka jinghiar dor jong ka jingsiew bai ïing kaba heh bad bym shym la pyndap ha ka dur jong ki jingkitkhlieh ram ba la pynskhem .
Ha katei ka jingshah thombor ym duna ia ka 30 ngut ki briew ki la iap .
U la ong ba ka jingpang Corona ka la shim ia ka pyrthei baroh kawei da ka jingkyndit bad ka la kem ia ki para doktor khlem da pynkhreh .
U Connor u la phah ia nga ban khanglad , bad ki la pynbthei ia ka jaka baroh kawei .
U Adrian u la tip kum u punk bad u la ioh ia ka jingthoh kaba pyni ia ka jingngeit jong u ha ka jingbym don synshar .
Namar ki policy jong ngi 30 lak ngut ki briew kin ioh kam .
La register case pyrshah ia ki , hadien , la phah noh ia ki sha phatok .
Ki rong bapher bapher kiba la pynmih mynta ka kynti .
Hynrei hadien lai bnai ka la antad ba ka jingroi kaba kham slem na ka bynta ka India ha u snem 2019 , ka jingpynkylla kaba hiar sha ka 0 . 3 na ka shispah .
U la maham ba yn ym pyllait im ia ki nongpynkhein ain .
Hell em nga ieid ia kane ka jingialehkai !
" Lym kumta kan donkam ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ." " "
Lada ki tyrwa ia ka jingiatreilang kaba pdeng kin don 300 hajar ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 110 hajar ngut kiba iap , ka la ong .
Hadien la pynkit mar mar ia ka sha Hospital ha Amritsar ha kaba ka la khlad noh .
Ka elekshon Jylla bad Lok Sabha ryngkat
Nga kwah eh ba ngan iarap ia phi . . .
Ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon nongsynshar ha kylleng ka ri kan long ha ka 28 tarik u Naitung , la iathuh ka BSS .
Ka jingeh ha ka bam kam shym la jah lut , hynrei thikna ba ka la don ka jingbha ha ka jinglong jingman .
Kane ka sla ka batai bniah ia ki jingthoh bad ki jingkhein jingdiah ha ka phutbol ha Turkey .
Lada ki bymngeit ki la ialeh pyrshah ia phi kin jin da la shah phet noh , bad kin ym shem mano mano ban iada ne iarap ia ki .
" Ka jingot pat ka la paw ba ka long kaba pynduh jingkyrmen , haduh ba ka la paw ba " " ka jingkyrduh ka dang dei ban wan , ha ka snem kaba bud ruh " " namar ka jingduna symbai ."
KOLKATA : U Gourab Dutta uba la shongthait na ka ophis IPS u la lap ba u la iap hapoh ka iing sah jong u kaba don ha Salt Lake ha Kolkata ka nongbah jong ka West Bengal .
Ym shym la wad ia u nongpyniaid kot ba hakhmat eh namar ngim lah ban siew ia ka tulop jong ki briew , ong u Mr . U Zahran .
Ki mrad ba bam doh kiba bun ki im hangne ​​20 million snem mynshuwa .
U CEO u la ong ba ka union territory jong ka Ladakh kam pat phah ia kano kano ka jingkyrpad ban pynlong ia ka elekshon kumta ka Commission kam shym la kynthup ia ka Ladakh .
Ha ka test kaba phra u la ioh 35 bad 11 .
Baroh ki doktor dohnud ki pule ia ki jingpang dohnud , hynrei ka jingpule ia ki jingpang dohnud jong ki rangbah bad ki khynnah ka long lyngba ki lynti jinghikai bapher bapher .
Bad ha la ki jong ki jong ki . kumta phi lah ban sngewthuh ?
U la bynrap ruh ba ka dei ka jingkwah jong u ban iasam ia ka jingkmen jong kane ka tamasa bad ki samla pule .
' Nga bad ki para kynthei jong nga ngi la sah kyrpang bad kiba ha iing ha sem ha ka ktem Ramanathan hynrei hadien la pynkynriah noh ia ki para kynthei jong nga sha kawei pat ka ktem .
U Jaishankar u la ong ruh ba ka sorkar kaba mynta ka don ka jingmut jingpyrkhat kaba kham duna ka jinglong lyngngoh ban pynbeit ia ki jingeh kiba la sahkut ha ki por ba la leit noh .
" " " U Gandhiji u don ha ka dohnud jong uwei pa uwei u nong India ."
Hynrei ka kam jong ki ka dang jngai ban kut .
Haba batai bniah ia ki bynta bapher bapher , ki jingthew bad ki jingkyrmen jong ka BAKSAL , u Sheikh Mujib u la pynpaw ia ka kum ka ‘ jingkylla kaba ar ’ .
Ha ki jaka trei , ki shaniah ha ki tiar pynhiar mynsiem haba ym don ka jingpynhiar mynsiem kaba biang ne kiwei pat ki rukom pyniaid jong ki engineer kim long kiba lah ne kim biang .
La tip mynshwa kum ka Ekana International Cricket Stadium , hadien la pynkylla kyrteng noh ïa ka kum ka jingburom ïa u Atal Bihari Vajpayee uba la khlad noh , u Myntri Rangbahduh barim ka ri India .
U Saif bad ka Sara Ali Khan .
La pynlong ruh ia ki jingkren shaphang ka Ek Bharat Shreshtha Bharat , bad ka Unnat Bharat Abhiyan .
Ka don ka jingiapher hapdeng ka jingai jingmut bad ka jingai jingmut .
Kam long kaba lah ia nga ban mih na Maharashtra namar ki daw shimet bad ka iing , la ong u nongbishar .
Nga long uba lah ia kata .
U Suneel Kumar ruh u pulit barim ka Bengaluru u la shah kem ha ki pulit .
" U Steve Grand , ha ka kot jong u " " Ka Jingthaw : Ka Jingim bad Kumno ban Shna ia ka " " u long uba pynsngewsih bha shaphang ka jingsngewkhia jong ngi shaphang ka jinglong hi . "
Ki dak kiba paw jong ka jingpang ki long ka jingpang ha ka liang ka jingring mynsiem , ka jingsma , ka jingshit , ka jingduna mynsiem bad ka jingeh ban ring mynsiem bad kiwei kiwei .
Ka jingdon jong kiba shah kem ha kane ka mukotduma mynta ka la nang kiew
Ka jingkyrpad ka la ong ba katei ka kyndon ka long kaba pynkhein ia ki hok ba kongsan bad ka long kaba pynshitom bein bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Arngut ki ophisar shipai duriaw ki shim ia ka Kashmir sha Kanyakumari ban ia mareh ban pynsngewthuh ia ka koit ka khiah
Ki dei ki tiar kiba la ai laisen bad ki bym don jingkit .
Ka Sadhupul ka dei ka jaka jngohkai kaba kongsan kaba don hapdeng ka Kandaghat bad ka Chail ha Himachal Pradesh .
Nga ai khublei ia phi , sa shisien , bad nga khmih lynti ia ka jingsngewbha ban pdiang ia phi ha New Delhi .
Ka kynhun myntri ba nyngkong jong u ka don 45 ngut ki myntri , 25 ngut ki kham duna ban ia ka sorkar UPA kaba mynshuwa .
U Myntri ka Karnataka bad u nongialam jong ka seng Congress u D . K .
Ia ka jingmih naduh 5 haduh 10 lak la siew khajna ha ka dor kaba 20 percent .
Kumno ban peit ia ka credit score jong phi .
Nga long aiu u nongsumar shipai uba don ka kjat kaba tlot bad ka bank kaba kham tlot , ba ngan nud ban pyrkhat ia kum kine kiei kiei ?
Ka jingpynpoi infrared ka thew ia ka bor ha ka thain jong ka jingshai jong ka bording ha ki jingjrong jong ka jingshai ba lah ban iohi , hynrei kiba kham lyngkot ban ia ki jingshai jong ka radio .
Ki la thmu ia ka lawei ryngkat .
Ka iingbishar ka la buh jingthoh ia u nongmudui bad ka la kyrpad ia u Mahfuz Anam ban don ha ka iingbishar ha ka 14 tarik u Iaiong .
U Mr . M . CHANDRAN U Ophisar jong ka tnad iada khynnah ha ka thain , ka tnad iada ia ki khynnah ha ka thain , No : 2 .
Ngim pat rai mano ban long u kyrtong myntri rangbah .
Kiwei pat ki khusnam kiba ka la ioh ki long ka khusnam jong ka Karnataka Rajyotsava Award ha u snem 2002 , ka khusnam jong ka kynthei nongkhaii kaba tbit tam ha u snem .
Ngam tip , ki don shibun ki daw ban leh thok ha khmat ka camera .
Kane ka dei ka jingshah rem ha ka liang ka Pakistan bad ka paw shai ba ka dei ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka India .
" U President Donald Trump u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka jingshah siat ha Atlanta ka long " ka jinglong kaba shyrkhei " " bad " " kaba pynkulmar jingmut shibun " " .
Ka jingbun jong ka triglyceride ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong phi na ki jingpang dohnud bad stroke .
U Ayushmann u la pynphriang bha ia kane ka phlim .
Ki dei ban pynpaw shai ia ka jinglong jong ki .
" " " Nga dei ka Miss Ettie Shafter ka khun jong u Mr Shafter."
Kumta , nga la pan na ka khynnah kynthei ia ki kot ki sla ban tip ia ka rta jong ka .
Ka jingthoh ka ong : U Krispos . . . u la long uba ngeit ha U Trai , bad kumjuh ruh ki bahaïing jong u baroh .
Ka South Africa ka la shah pynhap 204 ron.
Ka jingbym lah ban wad ia ki kot address ba lait .
" " " U lah ban leh kum u nongleh bymman ha ki phlim hynrei u long u riewshlur ha ka jingim bashisha ."
Ngi don ka iing jong ngi hangne ​​.
" 25 min : " " 2007 ' Bud ia U Khrist ! ' "
Ka la wan ha ka por kaba bakla .
Ki la jop ia ki jingduna jong ki marpoh khyndew bad ia ka jinglong kaba shyrkhei jong ka jingduh jingkyrmen sawdong jong ki bad ki la iaid shakhmat .
Mukotduma pyniap briew ba suk : la kem sa 2 ngut ki nongshah kynnoh
Kaba sngewtynnad ka long ba u Air Marshal u RKS Bhadauria ruh u la dei ban shongthait ha kajuh ka sngi bad u BS Dhanoa .
Pynkhlain ia ka jingpahara ki pulit rel
Baroh arngut ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki .
DC leit jngoh ia ka iew khaw , pynthikna ia ka dor basmati 1509 kaba kham bha sha ki nongrep .
Haba u don ha pyrthei , U Jisu u la pynshisha ba u long u Nongpyniaid ba phylla .
La iathuh ba ki don ki jingtwa khyndew ha Kodagu , Dakshina Kannada , Chikkamgaluru bad Uttara Kannada .
" Ka Baibl ha 1 Korinth 2 : 16 ka kren shaphang ka jingdon " " ka jingmut U Khrist . " " ".
Mar ia tip ia kane ka jingjia , ki pulit ryngkat bad ki kynhun wad jingtip bad ki kynhun kulai ki la poi ha katei ka jaka bad ki la lum ia ki sakhi sabut .
Bad ia kiei kiei baroh Ngi la thaw arngut arngut , khnang ba lehse phin lah ban pyrkhat .
Lai tylli ki blang kiba bam dohkha ha ki phlang bad kiba ieng marjan .
Kata ka dang sah tang ka nam lahduh jong ka World Cup jong ka India .
Hangta u Moses u la bret ia la u diengduh bad kynsan kynsan u la long u bsein uba shisha .
Yn pynlong katto katne ki jingiakren hapdeng ki arliang mamla halor ka jingshna surok , ka pule puthi , ka jingpyntip bad jingpyntip , ka jingwad umphniang bad gas , ki dawai , ka kam jngohkai pyrthei bad ki kor ki bor kiba itynnad .
Ka Canada ka lah ruh ban iarap ban kyntiew ia ka jingwan buhai shnong jong ki samla Punjabi kiba la shah hikai sha Canada , u la bynrap .
Ngin sa don katto katne ki jingmih ha ki 12 bnai ban wan .
Ka Block Bad ka Thanat Pulit Dharsiwa
Hato u briew u pyrkhat ba yn iehnoh ia u ban iaid kai katba u mon ?
Ki shyieng khlieh kiba jem ki iasoh bad ka shyieng kaba la shna .
" " " Baroh 1, 37, 030 ton ki mar ba la kit ha kine ki Parcel Train . " " "
U Kohli um shym la sngew sarong , um shym la pynrit ia u Paine : BCCI .
Ka jingkhia bad ka rong jong ka ka pyni ia ka jingkhraw bad ka jinglong riewkhraw jong ka jingknia kaba khraw tam .
Shong ha kano kano ka jaka ba phi dei ban shong .
Ha kane ka phlim Manikarnika jong ka Kangana Ranaut la don lang ruh u Atul Kulkarni , u Jisshu Sengupta , u Suresh Oberoi , u Danny Denzongpa bad ka Ankita Lokhande .
Katkum ka jingong jong u Clive Hamilton u nongpyniaid jong kane ka Institute , katba ngi nang riewspah katta ngi nang duna ka jingsngewhun ia ka jingioh jong ngi .
Ka dak lynti ha ka jaka iakynduh bad ki dieng kiba rkhiang ha ka lyngkha .
Ka dei ban don ka jingsngewthuh bad kumjuh ruh ka jingpynbeit .
Uwei pa uwei u dkhot jong ka Board un ioh kawei ka vote , bad lada jia ba ki vote ki iaryngkat , u Chairman un ioh ia ka vote kaba ar ne kaba pynkut .
Ka phlim kaba la ak da u Disha Patani bad u Aditya Roy Kapur bad u Anil Kapour ka phlim ‘Malang’ kan paw ha ki cinema ha kane ka taiew ba kut .
Ia ka jingshlur jong ki yn nym lah ban klet lano lano ruh ong u Modi .
U khniang jingpang Corona u la pynkhih ia ki iew stock ha ka pyrthei
Ka plan ka la kylla .
Mynshuwa , nga la long u nongleh pyrshah uba don tang khyndiat eh ka jingsngewrit ia kiwei pat ki jingmut jingpyrkhat .
Ha kawei pa kawei ka shnong jong ka Judah u la thaw ïa ki jaka mane ban thang jingiwbih ïa kiwei pat ki blei , bad u la pynbitar ïa U Trai , U Blei jong ki kpa tymmen jong u .
Ki nongialehkai jong ka Delhi Capitals na ka bynta ka IPL 2021
Kan pynlong ia ka ding ban bthei .
Hadien hynriew bnai , ka longiing ka la wan phai biang sha Pakistan bad ngi la ia poi kha bad ha kajuh ka bnai nga la pun khun .
Ha ka miet jong ka sngi thohdieng la pyllait ia ki ha surok bah Nilphamari da ki briew ki bym lah ban ithuh .
Dei ka Congress kaba la leh ia kata .
Baroh saw ngut ki shynrang la rah ha ka kti jong ki pulit tang hadien ka jingshah thombor ha ka por mynstep hynrei la ngeit ba dei tang u Marajh uba la iashim bynta ha katei ka jingshah thombor .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Trivikram bad la pyni ia ka Pooja Hedge kum ka kynthei ba pawkhmat ha kane ka phlim .
Ha Jamshedpur , Bokaro , Giridih , Deoghar , Hazaribagh , Daltonganj bad Noamundi ki don ki jaka pynïaid liengsuiñ .
Palat shiteng spah snem ka la iaid naduh katei ka por hynrei ym pat don uwei ruh u nong India uba la lah ban khur ia ka takma Olympic ha ka jingialehkai , la ong u Milkha Singh ha Pune ha ka sngi U Blei .
Ka long ka kabu kaba bha ban pynjem ia ka jingeh .
Ka jingïakynad hapdeng ki jaidbynriew ha Bhagalpur : U khun jong u myntri sorkar pdeng u Ashwini Choubey un rah ïa ka jingpan jamin shwa
Nga tharai ba ki jingthmu ba kongsan ki donkam ban kylla .
Ka rukom ai um jong ngi ka dei ban pynshlur ia ka jingpyndonkam hok ia ka um .
Ngi pynjanai kumta ia ki jingpynpaw , khnang ba kin wan phai biang .
bad ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha Ka Jingim Bymjukut .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien pyrthei .
Ka Sasikala ka shah set phatok ha Bengaluru hadien ba ka la shah rai pynrem ha ka mukotduma jong ki marpoh khyndew bym iahap .
U la wan na India sha Paris da lade hi , kane ka dei tang ka Amsterdam .
Hangta ngi la iohi ia ki Nephilim ki khun jong u Anak kiba dei na ki Nephilim . kumta ngi la kylla long ha la ki jong ki khmat kum ki khnai .
U Shiva u la ong ruh ba u sngewkmen ban ïatreilang bad une u aktor .
Ka BMW G 310 GS kaban sa mih shen bad ka KTM 390 Adventure ruh kin ïakhun pyrshah ruh ïa ka thuk thuk kaba ïaid lynti jong ki khunlung .
Ka jingstad ain jong ki Jiw kaba khraw ha ka juk badum bad ka juk pdeng ka la long kaba la pynlut ban pynlong ia ki jingiadei kam kiba hok , kiba hok bad kiba thikna .
Ka Party kam shym la ai kano kano ka jingpynshitom .
Ka jingsngew bym shngain bad jingbymsuk ka la paw shynna .
Ka jingieit bad ka jingim bad ka Mariang , u la ong ia ki .
Kim ju sngew ba la iehnoh ia ki hi .
Ha ka jingkren ba dang shen , u Lat ka RBI u Raghuram Rajan u la ong ia kane .
Ka jingialehkai ODI kaba ar jong ka ENG pyrshah ia ka AUS kan long ha ka 13 tarik u Naiwieng , ka sngi U Blei .
Kumno pat shaphang ka jingpynshoi ha kaba la pyni ia U Jisu ia ki hima pyrthei baroh ?
Ha ka thuk thuk kaba don gear , ka brake ba shakhmat ka don ha ka liang kadiang jong ka handlebar bad ka brake ba shadien ka don ha ka kjat kadiang , hajan ki peg kjat .
San ngut ki pulit ki la mynsaw bad kawei ka kali pulit ka la shah pynjulor .
La synran lang ia u myntri ka tnad khaii pateng u Suresh Prabhu da ki heh ophisar jong ka tnad khaii pateng bad ka kynhun jong ki nongkhaii .
Napdeng ki kompeni kiba la pynkynriah pisa sha ki kompeni shna iing ka dei ka BD Pipes bad Power .
Watla ka phlim ka la kamai bha hynrei ka la lah ban ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongpeitkai .
U la ong ba kum u kpa jong arngut ki khynnah kynthei , u lah ban sngew ia ka jingsngewsih jong ki kmie ki kpa jong ki kynthei , u la ong .
" U Shabi " " Ka Iing jong ka kriket jong ka Australia " " . "
" " " Ha ka snem 1623 , u Kepler ha kaba khatduh u la pyndep ia ki Rudolphine Tables kiba ha kata ka por la niew ba ki long ki kam ba kongsan jong u " " ".
Ngi wan na ki jylla bapher bapher .
Ka khlieh nongsynshar shnong ka Sonam Ma ' m .
Ka tiar ka don ka battery kaba 5000mAh kan neh haduh 2 . 2 sngi ha kawei ka jingsiew lane ai 19 . 9 kynta ka jingpyni video ha YouTube .
Baroh ar ka Riti Synshar bad ka Ain ban pynieng ia ki briew kin hap ban pynkylla .
Hapoh ka skhim ai khusnam ia ki nongpyntip ia ki kam Benami , 2018 , u briew u lah ban ioh khusnam haduh Rs .
Ka Nadella ka la batai ia kaei kaba jia ha India kum kaba sngewsih .
U Jisu Ka Jingim bad ka Jingshakri Ki ummat ki la kylla long ka jingsngewkmen kaba khraw
Dei kane ka jingmut jingpyrkhat kaba la pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba suk .
U YS Jagan U Pynpoi Ia Ka Jingkhublei Dussehra Ia Ki Jaidbynriew Telugu
Ki ar tylli ki kynhun kin ïalehkai 3 tylli ki Test bad katno tylli ki T20I .
12 baje mynstep : U khun rangbah jong u Lalu Yadav u Tej Pratap Yadav ruh u la shah kynthup ha ka kynhun myntri .
Ki camera ki kyrshan ia ka Chroma Boost jong ka Realme ban pynmih ia ki jingpyniapher bad ki rong kiba kham bha ha ki dur .
U Jisu u la ong : Lada phi map ia ki briew ia ki jingpalat jong ki , U Kpa jong phi uba ha bneng ruh un map ia phi . U Mathaios 6: 14.
Ki don ki jingpyntip ba kyllum ba ki lehnoh ki lah ban pyrshang ban thombor ia ki jaka ba jem kynthup ia ki skul , ki jaka mane , ki kynhun shipai bad kiwei kiwei ki jaka riew paidbah .
Ka kham bha ban ia ngi .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba shisien ba kum kine ki briew ki la weng noh ia ka kam paidbah ym don ei ei ban pyniapher ia ki na u riew paidbah .
Kiba bun na kine ki jingiateh ki long kiba iadei bad ka ain .
Ki long ka um , ka Iyer , ka bneng , ka khyndew bad ka ding .
Ki mrad kim dei tang ma ki kiba shah stalk .
U Secretary ka tnad karkhana heh u la ialam ia ka kynhun ba ha khlieh duh sha ka ri Czech
Katba u DGP u Lokanath Behera u la ong ba u la bthah ia u SP nongkyndong jong ka Kollam ba un leh da ka ain pyrshah ia ki pulit kiba donkti ha katei ka kam .
Em , ngam shym la shna ia kata ka kompeni .
" " " Khublei shibun sir ia ka jingkwah sngewbha jong phi ! "
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ba la mudui da u samla pule ba la shah pyndik , ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka kmie jong ka ka ju rwai ia ki jingrwai bad ki khanatang ba pawnam jong ka .
Hangne ​​ngi peit ia ka jingialehkai jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka India ha u snem 2021 .
Kane ka tunnel ka long kum ar tylli ki circle kiba ia tyngkhuh .
U ak kum u tnga jong nga ha ka phlim .
Ha Gonda district jong ka UP , u tnga u la ai talaq lai sien lyngba ka phone na Dubai hadien ba ka tnga ka la pan pisa na ka bynta ban sumar ia ka khun kynthei kaba pang .
Ka jingim ka la kylla suki suki sha ka jinglong kaba rim .
Ka long ka jingjia kaba rit bha ba phin ioh ban sakhi shisha ia ka jingkylla jong u lum ice .
Ngi la shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka kam bad ban pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam , u la ong .
KI JINGSUMAR IA KI JINGAKSIDEN BAD KI JINGJYNSHYNSAW bad ' 108 ' KI JINGSHAKRI IA KI JINGPYNBNA KYRKIEH .
Nga kyrmen ba ka jingmynsaw kam da long kaba sniew than .
" " " Kam pat ju jia ha ka histori ."
Bad ka jingiaroh baroh ka long sha U Allah , U Trai jong ka jingthaw .
U la leit sha kiba bun ki jaka ban iarap ia kiwei pat .
Kathmandu , Naitung 30 : Ki jingkhynñiuh jumai ki dang ïai bteng ban pynkhih ïa ka Nepal haduh shibnai hadien ba la jia ka jingkhynñiuh jumai kaba shyrkhei tam ha ka ri , ha kaba ki jingkhynñiuh jumai ba thymmai la sngew mynta ka sngi .
Ka sorkar jylla ha ka sngi thohdieng ka la pynbna ban ai khusnam T.10 lak ia kito kiba ai ia ki jingtip kiba lah ban ngeit shaphang ki runar .
Ka Khalwara ka dei ka shnong kaba don ha Tehsil Phagwara ha ka elaka Kapurthala ha Punjab ha India .
Ka la ujor mukotduma pyrshah ia u .
Ki nong Ijipt ki mane ia ka wah Nile kum u blei jong ka jingkha khun .
U bynrap : Kumjuh ruh , ka iing ka sem jong nga ka long kaba ryntih bha .
Ka komishon ka dei ban wad kloi ia ka lad ban tehlakam ia kane ka jingeh .
U President ka BJP u Amit Shah u la ong ba u kyrtong jong ki party na Bhopal u Sadhvi Pragya Singh Thakur u la shah pynngat ha ka jingbthei bom ha Malegaon .
Ka Tamil Nadu ka ioh ia ka jinghap slap kaba bun man la u snem ha ka aiom slap ba shatei lam mihngi .
U la don 25 snem ka rta .
Kane kam lah ban long lymda ka Pyrthei ka la nang heh .
NEW DELHI : Ka All India Radio kan sdang ban sam ïa ki khubor Hindi bad phareng bad ki channel FM radio shimet naduh ka sngi Balang .
Ka pyni ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Najib Razak hadien ba ka kot khubor Wall Street Journal ka la thoh ba 700 million dollars US dollars la pynkynriah sha ki bank account jong u .
Kane ka mut ba tang khyndiat eh na ka 100 ngut ki kynthei kiba pyndonkam ia ka IUD kin kha khun ha ka shisnem . Ki IUD kiba duna ka nar kin kham duna ka jingtreikam .
Kumta u wad bad kren bad baroh shaphang ka Hima , kynthup ia ki nongpop kiba pawnam .
Ha ka snem 612 u Harshavardhana u la pynskhem ia ka hima jong u ha ri India .
U dei uba kitkhlieh ia ka khana , ka jingthoh , ka jingiakren bad ka jingpyniaid . U Hari u don 2 ngut ki kynthei .
Kumba 200 tylli ki kompeni , ki tnad bei tyngka bad ki fund jong ka Russia ki la iashim bynta na ka liang jong ka Russia .
Ka invoice ka dei ka kot ba kongsan , dei ban sumar bha ha kaba pynmih ia ka invoice .
Ka jingpynkylla ia ka ain ka long ka jingtrei kaba iai bteng .
Ha ka jingjia jong ka jingduhnong , ki kompeni jong ka ri kim don kano kano ka lynti kaba shai ban mih .
Shaphang ki nongmane jong u kiba la shah lehbein , U Blei u la ong : Nga la iohi shisha ia ka jingjynjar jong ki briew jong nga . . . Nga tip bha ia ki jingjynjar kiba ki mad .
Ki nongkhaii ki la iakynduh ruh ia ka Myntri Rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit ban aiti ia ka jingthoh ba la khot ban pynsangeh noh ia katei ka jingleit khang tala .
Ym lah shuh ban pynsniew ia ki account thok bad pynkylla dur ia ka pisa sorkar .
Phi lah ban peit ia ki jingjia ba kongsan jong ka jingialehkai ba khatduh hangne ​​.
Katto katne ngut ki riew shemphang kin ong ba ka jingkylla ka suinbneng ka la pynlong ia ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ha India , hynrei phi la kyntait ia katei ka jingong . . .
Kan sa die lashai ka sngi ha ka por 12 baje mynstep ha ka Mi . com bad ka Amazon India .
U Corbyn u la ong hadien ba u la ïakren bad u Khan : Ha ka jingïakren bad u PM jong ka Pakistan u Imran Khan nga la sngap ïa ki jingsngewkhia jong u halor ka jinglong jingman ha Kashmir kynthup ïa ka pakhang shnong kaba dang ïaid shakhmat .
Ka la ioh ia ka khusnam ha ka tamasa pyni phlim Kara ha Pakistan .
U President u la ong ba ka Sri Lanka ka don ia ka jaka kaba kyrpang ha ka thain India .
Yn pynbiang ia ki lad ki lynti ban hikai ia ki briew jong ka IB na ka bynta ban pynkylla ia ki khubor cyber bad ban pyndap ia ki da ka jingnang jingstad kaba kham bha ha ka liang ka ktien .
Ka Centre ka donkam ban shim ia ki sienjam .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynkup burom ia u nongialehkai ha ka iing dorbar thawain jong ka ri .
Ka Kashmir ka dei ka pansngiat jong ka ri bad ban sei ia ka na ka jingkulmar jong ka ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi , u la ong .
Katba u nongthoh khubor ha Turkey u kynmaw shano kata ka sngi kaba sngewsih bad u pyrkhat ruh kumno la pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong u haduh kine ki sngi .
ka la bud , step hadien step , ia ka jingkylla .
Ha ki ODI , u la ioh ban khur 56 tylli ki wiket ha ki 40 tylli ki jingialehkai .
Ka jingkoit jingkhiah jong u PM barim jong ka Pakistan u Nawaz Sharif .
Ka Damerla Rama Rao Art Gallery ka ai burom ia une u riew khraw lyngba ka jingpyni ia ki dur jong u .
Bad ia kane baroh la leh da phi baroh ki MP ba donburom .
" " " Ki nongleit jingleit kiba kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah ki dei na ka shnong Bagsibundu ha ka elaka Koppal bad ki dei kiba leit ban jngoh ia ka dam Alamatti hadien ba ki la leit pilgrim sha Koodalasangama . " " "
U ong shuh shuh ba kane ka dei ka epik kaba pynroi ia ka dustur jong ka is , bad da kane ka jingthoh la kyrkhu ia ka thoh ka tar Sanskrit kaba mynta .
Paralok , Ka jingpang Cancer ka dei kawei na ki jingeh kaba khraw ha khmat ka jinglong briew .
Lada kren lyngkot , ka jingpynmih marbam jong ngi ka la kiew ar shah bad kane ka la pynlah ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh kaba jur bha kaba ym lah ban mutdur mynta u snem .
Hynrei ka hok kam shym la long .
Kumba ka long mynta kumba 12 hajar ha ki jingthung la thung man la u snem .
Uwei na ki nongthaw ain jong ka Congress uba la jop ia ka elekshon ruh u la rung sha ka BJP .
Ka France ka la ju ieng ha khmat eh ban iada ia ka hok bym lah ban pynduh ia ka jinglaitluid ban iaid lieng ha ki um jong ka pyrthei , la ong u Parly ha ka kot khubor La Provence .
Ka jingleit lynti bad ka jingleit lynti ha ka um lieh ki dei ki jinglehkai shabar kiba pyndonkam da ka lieng kaba lah ban pynher lyer ban iaid ha ka wah ne ha kawei pat ka um .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingkhlad noh , u heh ka DMK u Karunanidhi u la ong ba u la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong une u nongthoh jingrwai samla .
Kumno ban peit ia ka result jong ka SBI PO ?
U MLA ka thaiñ u Rajesh Shukla ruh u la synran lang ïa ka ïing ka sem Bahadurs sha katei ka jaka thang met iap .
U la ak ha ki ar bynta ha ki 25 tylli ki phlim bad lai bynta ha ki 7 tylli ki phlim .
U Nilesh Shah u dei u Managing Director jong ka Kotak Mahindra Asset Management Co . Ltd.
Kan long khlem jingthmu .
Kaei ka jinglong kyntang jong ka jingshongkha te ?
U Uqba bin Nafe u seng ia ka shnong Kairouan ha Tunisia .
Tang katto katne ki jingtei la pynneh pynsah , khamtam ha ka bynta kaba kiew naduh ka surok Abovyan haduh ka surok Mashtots .
" " " Nga la shah pynbor ban pyntreikam ia ka polisi kyiad kaba ym lah ban pyntreikam , " ong u K. Babu , u myntri barim jong ka khajna . "
Ngi ju lap ia kum kine ki briew ha ka por elekshon .
Ka la wan sha ngi lyngba ki jingduwai jong ngi sha U Jehobah .
Hynrei kum kane ka jingkylla ha ki jinglong kam lah ban jia shen . Kumno te ngin shem ia ka jingpeit kaba iadei dur shaphang ka fashion ?
Ha kane ka show la ak ruh da u Ali Asgar, u Sanket Bhosle, u Sugandha Mishra bad u Sudesh Lehri .
U Bhujbal ruh u dang don ha ka jingthmu ban rung sha ka BJP bad hadien sha ka Shiv Sena , hynrei haba um shym la lah , u la rai ban neh ha ka NCP .
" " " Ngi dei ban leit shata ? "
Hato phi leh bad ki kumne ?
Ka don tang kawei ka lad ban leh ia kata .
Ha u bnai Risaw , ki dor ki la hiar bha da 80 point na ka 7 . 9 na ka shispah sha ka 7 . 1 na ka shispah .
Ka jinghap slap ha ki phra tylli ki distrik ka dang sah palat ia ka 100 mm .
Ki jingshah thombor ba dang shen ha ka jaka treikam jong ka Palestine ki long kiba kongsan na ka bynta kaei kaba ki pynpaw .
Ka fund ka don ka pisa kaba heh bha kaba T.30,000 klur kum ki marpoh khyndew kiba don hapoh ka jingpyniaid.
Ngam iahap jingmut bad kane ka jingthmu , ka la ong .
Ka 17 snem . 70 lak ngut ki samla pule kin ialeh ia ki eksamin Class 10 ha ki 1, 426 tylli ki centre ha kylleng ka jylla kaba sdang naduh ka 21 tarik February 2019 .
Ban pyntrei kam ia kane ka skim ba la kdew haneng ka sorkar ka la thaw ia kine ki agency harum : .
Hynrei ym don ba shimkhia ia ka jingdawa jong ngi .
Ym don mano mano ba shah shoh ha ka bording , bad ki jingpyrta jong u nongshah shoh ki long kiba thok , hynrei ka jingshah pynmynsaw kaba ki nongiashim bynta ki la mad ka long kaba shisha bha .
Hynrei kim shym la sngap .
Kine ki dei ki jaka kiba don ka jingkhriat .
Kumta ka jingïaid lynti hapdeng u Rahul Gandhi bad u Narendra Modi kam da long kaba donkam than .
Ha kaba kut ki pulit ki la khang ia ki katto katne ki surok ban pynjngai ia ki briew na katei ka distrik .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong ki shipai CRPF kiba la shah pyniap .
" " " Pynsuk ia ka lynti jong ki kjat jong phi " " ban pynlong ia ka jingkiew shaphrang " .
Balei phi la rai ban shna ia kane ka phlim ?
U nongtrei uba la pyntrei na ka bynta kajuh ka kam , ym lah ban siew duna ia uwei pat , uba pyndep ia kijuh ki kam bad ki jingkitkhlieh .
Ngi kren hangne ​​shaphang ki tiar kiba don ka dor jong ka kolshor kaba ym lah ban thew , la ong u nongpyniaid jong ka jaka buh jingthoh u Dirk Syndram ha ka jingialang pathai khubor .
Ha ka sngi U Blei la kem haduh phra ngut ki briew kiba la suba ba ki dei ki lehnoh IM ha ka jingkhynra lang jong ki pulit ka Delhi special cell bad ka ATS jong ka Rajasthan , u la ong .
Hadien la lap ia ka met jong u kaba la sahkut ha iing .
Hadien kata u la ioh ia ka kyrdan Master ha ka kam pyniaid kam na ka skulbah Boston ha USA .
Hadien ka jingkyntait ki sorkar , ka DMK ka la leit sha ka ïingbishar ba ha Madras ban pan jaka ban tep ïa u Karunanidhis ha rud duriaw Marina hajan ka Anna Samadhi .
Ka jingialeh ka la long kaba shyrkhei shisha .
Kane ka plan ka ai ruh ïa ki jingshakri ba la shim bynta kum ka Amazon Prime , Netflix , Zee5 Premium bad ka Airtel TV Premium .
Ka dor Repo ka dei ka dor ba ki bank ki shim ram na ka RBI .
Phi long ka jingpynthut ia nga , namar phi pyrkhat ym ia ki jingpyrkhat jong U Blei hynrei ia ki jingpyrkhat jong ki briew . U Mathaios 16: 22, 23.
Ki nongkhaii kin kiew stet ha ka kam .
Ka la long ar percent kham mynshuwa .
Ka jingpynphai kylla jong u Mike Gatting .
Ki tip ba lada don mano mano ba shah kem kan long kaba rit tam na ki paralok jong ki .
U la ai jingmut ia ki nongniah kali ba kim dei ban niah kali haba ki la dih kyiad bad u la ai jingmut ia ki kmie ki kpa ba kim dei ban ai kali ia ki khun kiba dang rit ka rta .
U nongthoh u dei u Senior Fellow jong ka Peterson Institute na ka bynta ka ioh ka kot bad ka jaka pule jong ka pyrthei bad u nonghikai ba rangbah jong ka skulbah Johns Hopkins .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingleit jngoh ym shym la pynbna .
" Ka jia ha man la ka shnong." " "
Lait na ka Kasturirangan kane ka komiti ka don 8 ngut ki dkhot ba kynthup ia u stad jingkhein u Manjul Bhargava .
Ka jingap ia ka ktien Hindi ban long ka ktien ba kongsan bad ha kaba kut ka jingap slem .
Ka la don ruh ka jingiakren halor ka jingthmu ban pyniap ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ban pyndonkam pura ia ka jingshai sngi , ngi kiew ha ka por 4 : 30 a . m . bad ki la don lypa ha ka lynti jong ngi ha ka por mynstep .
ar tylli ki blang kiba ieng marjan iwei ia iwei pat hynrei ha ki liang kiba ia pyrshah
Ka jingshisha ka jngai na ka ha ka jingshisha .
Hynrei kam shym la ioh jubab ei ei .
Kam pher lada u tnga jong phi u shoh ia phi ne u kren bein ia phi phim dei ban mih na kata ka jingkhang .
Nangta , phi lah ban pass ia u number jong u sha nga ?
Ka iingbishar ka la ong ruh ia ka sorkar Delhi ba ka dei ban pynlut hok ia ka pisa paidbah bad ka dei ban kiar na kaba ai sops khlem jingsiew sha ki briew .
Katba u briew u la sdang ban pyrkhat , u briew u dei uba nyngkong eh ban wanrah ia ka rep ka riang bad ka kolshor .
Kaba lai ka long ba kam don kano kano ka ' jingeh ha kaba pyntreikam ia ka ain jong kawei pat ka Jylla .
Plie u PM ia ka jingtei pynheh jong ka iing dorbar thawain annexe
Nyngkong eh nga ai ia ka jingthmu na ka bynta ka tnat rep bad ki nongrep .
Hadien kata ki la leit sha thanat ban ujor ejahar .
U Rajamouli u la pynïaid ïa u Prabhas ha ki jaka shna ïa ka phlim ‘Baahubali’. '
Ha ka kaiphod jong ka , ka World Bank ka ong ba bun na ki ri kiba heh ha ka pyrthei ki pyndonkam da ki lad jingïada katba ka jinghiar ka ïoh ka kot ha ka pyrthei ka sdang ban ktah .
Ka CAA kan nym pyntreikam ha Punjab ha kano kano ka dor : U CM Amarinder Singh
U sngewbha ha ka jingphetwir jong u haduh ba kawei ka riewkynthei kaba dang samla bad kaba im , ka synran jong u Guru kaba khlem mon bad kaba leh pyrshah , ka pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Ka jingpynrung ia ka dur ba la scan bad ka jingsoi ka long kaba donkam .
Sngewbha buh ia ki plugins ba donkam bad sdang biang ia ka Totem ban lah ban pyni ia kane ka media .
U heh jong ka seng u Amit Shah u la kyrpad ia ki MP jong ka BJP ban pynshlur ia ki nongkhaii kiba hap ha ki jaka jong ki ban iaid sha ka jingkhaii khlem da pyndonkam pisa .
Kum ki nongjop jong ka kynhun tag , ka The New Day ka ïada ïa ki nam lahduh hapoh ka kyndon jong ka Freebird , ha kaba baroh lai ngut ki dkhot ki shah ithuh kum ki nongjop .
Ka don shibun ki mawsiang shabar jong ka sor .
To ngin ia peit , hato nga lah ban shem ia ka bynta jong ka ?
Ka jingpang sniehdoh kam ju pynlong ia ka jingiap .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ia ka jingmut ban shna bad phah ia ki liengsuin sha u bnai la pyrshang da kawei ka kompeni shimet ha India .
" " " Kum u khynnah nga sngewtynnad ban peit phlim ."
Um dei ban buh ia ka kynhun shipai ha Pistiros bad um dei ruh ban pynkynriah ia ka Pistiros sha kawei pat .
Ki la ialehkai bad ki jingsngew jong ngi .
Haduh mynta ngi la iatrei bad ki jingnoh synniang jong u Rajaraja Varma sha ka liang ka grammar .
Katei ka khynnah kynthei kaba la mynsaw ka la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district .
Ki nongkyrshan kin sa sngew biej
Ka jingleh jadu jong u Narendra Modi kam treikam ha Odisha .
Ha ka jingbishar la aiti ia ki kopi jong ki kot jingshah kynnoh sha baroh arngut ki nongshah kynnoh .
Ia kane ka jingkhaii la khmih lynti ba yn pyndep hapoh kine ki khyndiat bnai ban wan .
U Saeed u la kynnoh ba ki bor synshar shipai duriaw kim shym la ai hok ia u khun jong u ban ioh ia ka jingbishar kaba hok .
Ka India ka nongjop jong ka Asia kam pat ju jop ïa ka Champions Trophy ha ki 36 tylli ki sien ba la dep hynrei kan kyrmen ban ïoh ïa kane ka jingjop ha ka sien ba khatduh jong kane ka lympung hangne ​​.
U aktor ba pawnam u Riaz u la shah sumar ha hospital hadien ba u la ud ia ka jingpang sniehdoh kynsan ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong katba u dang ring dur ha Uttara .
Ngan iathuh ia u kpa shaphang ka Hema , bad pynithuh ia ki .
naduh kiba la arphew snem shaneng , baroh kiba lah ban leit sha ka thma ha Israel . Phi bad u Aaron phin khein ia ki kat kum ki kynhun jong ki .
Ka daw kaba la pynlong ia ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka ri ka dei ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka khajna kaba heh kaba la buh ha kawei ka jait umphniang .
U ophisar jong ka shnong u la pyndap ia kawei .
Hadien kata ki pulit ki la aiti ia ka met sha ka iing ka sem jong ki nongshah pyniap bad ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka ain pynshitom bein ha kaba iadei bad kane .
Haduh 20 ngut ki nongrwai na kylleng ka pyrthei ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ki briew ki artatien ban seng ia ka kam hangne ​​, la ong u Nasir uba lait im .
Ka Sorkar kaba dei dei ban pynthymmai bad pynmih ia ki jingbthah lada donkam lada donkam .
Lah ban iohi ba ka jingtreikam jong u wave jong u Schrdinger ka iadei bha bad ka equation ba rim jong u HamiltonJacobi .
Kumno ban kyntur pud sha Bangladesh ?
Hynrei ka Microsoft kam lah ban shim ia kane ka jingai jingmut .
U Ghani u la rung ha ka skulbah Dhaka kum u nonghikai ia ka khyndew ha ka snem 1940 .
Lada phi bthah ia kita ki khynnah shynrang ban leit shajan kine ki camp ne ban buhrieh ia ki briew , kaei ka ban mih ?
" " " Katba nang mih ki jingtip ba bniah , ka nang kham sniew bad kham sniew ia ki nong India " " la ong u professor ka MIT u Vipin Narang ha ka kot khubor Foreign Policy .
U la ong ba ia ka bai pyndonkam ym shym la pynkiew ha kane ka kynti .
Kumjuh ruh , kam dei ba kiwei pat ki jinglut ki long kiba duna .
Khnang ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ka jingleh piracy ia ki phlim , ki jingpynkylla ki pynbeit ia kine :
Ka jing ai jinghikai ha ka Civil Service Prelims ha ka Civil Service Academy
Ka liengsuin enjin rit kaba saw kaba iaid ha ka lyngkha .
La seng ia ka ha u snem 1979 da ka Assam Science Society kum ka seng ban pynlong ia ka jingwad bniah halor ki jingwad bniah ha ki jaka ba shakhmat ha ka science bad technology .
Ka sorkar kam pat pynpaw shai kino ki file kiba la shah pynjot ha katei ka ding .
Shwa ia kane ka NDFB ka la iasoi ia ka jingiateh kular iasuk kaba lai liang bad ka Pdeng bad ka Sorkar Assam dang shen ha New Delhi .
Kine ki jingpynkylla ki long ka jingpyrshang kaba bniah kaba kynthup ia lai tylli ki bynta ba kongsan kata ka jingpynlaitluid , ka jingpynlong shimet bad ka jingpynlong pyrthei .
Katto katne na ki paralok jong phi kin pynshisha ba ki long kiba iarap shibun .
Kumno ban ithuh ia ki nonglehbein ha ka jaka trei ?
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa jong ki jingbuh sharp .
Ka dei ka sien kaba lai sien ba u long u nongthaw ain .
Haba kylli shaphang ka jingiadei kaba jan jong u bad ka RSS , une u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la ong ba um ju buhrieh ia kata .
Ka Jingpyndep ia ka Kamram jong U kum U Messaiah 16 , 17 .
Ka jingthoh jong u Brihaspati, ka Digest V, 366, kaba la shim kylliang.
U wad ruh ia ki jinglong jong ka jingmut bad ka dohnud kiba u lah ban pyndonkam .
Ka la ioh 308 mark na ki 372 mark .
Hynrei u Moses u la ong ia ki ba kim dei ban tieng . lada ki pynleit jingmut ha ka Torah , kin ym don daw ban tieng .
Hato ka jingpyndonkam ia ki lad pathai khubor bad ka jingthoh khubor jong ki nongshong shnong ha ki elekshon ba dang shen jong ka Russia ka long kaei kaei kaba la pynwan dur tyngeh ia ka rukom thep vote bad ki jingkynthoh ia ki jingmih jong ka jingthep vote ?
Ka ri China bad ka Japan ruh ki don kum kine ki rukom ai rukom , kata ka Beidou bad ka Quasi Zenith .
Ka la long 4502 sngi naduh ba ka Australia ka la jop ia ka Test ha India , nga tip ia ka haduh mynta .
Ha kajuh ka por ki nongiasaid ain hapoh ka jingialam u president jong ka seng nongiasaid ain ka Kairana u Ram Kumar Vashisht ki la pyrshah halor katei ka jingshah pyniap bad ki la dawa ban kem mardor ia utei u nongshah kynnoh .
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr Kiran u la pdiang sngewbha ia u kongsan bad u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka kolej .
To ngin long kumjuh ha ka jinglong jong ngi .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la bishar bniah ia ka jingpynkylla ia ka polisi SE da ka jingthmu ban iakynduh ia ki jingeh ha ka pyrthei kiba ki nongshalan mar shabar ri na India ki iakynduh .
U President ka Azerbaijan u Ilham Aliyev u dei u nongialam jong kane ka seng mynta .
Pyrkhat bha , nga la shu shah sumar .
Ha ka jingsiew kylliang u Dhoni u la dawa 6 klur tyngka na katei ka kompeni namar ka jingpynkhein ia ki kyndon .
La sdang ka jingkheiñ sngi : Ka UP , Punjab , Goa bad Uttarakhand kin thep vote ha u bnai February , ka Manipur ha u bnai Risaw .
U la shah pynrung ha ka kolej sumar jong ka Tanda .
Yn pyllait paidbah ha ki 9 tylli ki theater ha UK
Ki briew kiba bun ki iaid sawdong ia ka Samaresh bad ka Nandita .
Ka jingpynthymmai : 120 Hz
Mado baieit , nga nang sngewsih ia phi man la ka sngi .
Ka long ka kynthei kaba shlur shisha .
Une u khniang jingpang u ktah khamtam eh ia ki nongmihkhmat paidbah , ki nongtrei sorkar , ki nongtrei ka koit ka khiah , ki pulit bad ki nongialehkai .
Ka Redmi 5 ha ka dor kaba treikam kaba long Rs 5, 799 : Jio cashback Rs 2200 .
Ha kajuh ka por u heh ka United Nations u Antonio Guterres u la kyntu ïa baroh ar tylli ki ri India bad China ban pynïaid beit ïaid ryntih , ong ka PTI .
Ka ben dieng kaba don ki sboh bad ka rud duriaw ha lyndet jong ka .
Nga mut ban ong ba ngam shym la leh mynshuwa .
Kumba phi kwah ba ka jingkhein jong phi kan long kaba kham thikna kumta phi donkam ban don ia ka nuksa kaba kham heh.
Ka lad kaba suk tam ban leh ia kata ka long ban pyndap ia ka phorm kaba lah ban pyniakhlad ha pdeng jong kane ka kot lyngkdop . lane phi lah ban thoh ia ka shithi , kaba buh ia ka jingujor jong phi .
La ai bor ia u President ban pynbna ia ka jingeh bad ban pynsangeh ia ka riti synshar .
Ka Baibl ka khot ia u U Khun U Blei . ki nongieit ia ka jingstad Grik ki la pynskhem ba u long U Blei .
" Ngin sa order katto katne ki dawai na ka bynta ki dak jingpang jong phi , hynrei nga kwah ruh ban phah ia phi sha u doktor ba tbit , lada kata ka long kaba bha ." " "
Nalor kata ngam kwah ban ong ei ei .
" " " " Ka jingleh pyrshah jong ki nong India ha ka snem 1857 ka la pynkut noh da kaba thikna ia ka bor synshar jong ka iingbishar Mughal , haba ka Raj phareng ka la bujli ia ka jingsynshar Company ha India " " "
Ym donkam ban pynshisha ia ka jingieit ri jong nga ha uno uno u briew : Naseeruddin Shah .
Kata ka dei ka sien kaba khatduh ba ka Congress ka la ïohi ïa ka bor synshar ha Bihar .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka jingiakhun Test kaba lai pyrshah ia ka South Africa ha kaba u Bancroft u la shah kem ba u pynthut ia ka bol da kaba pyndonkam ia ka tape kaba saw .
U Blei un ai ia phi ia ka jingbhabriew .
U Bah Bali u la ong ba ka BJP ka la thok ia ki paidbah da ki jingkular lamler .
Ngi don hapoh ki dak hangne ​​, kumta hapoh jong ka ym don shuh ki dak .
Nigeria : Ki kynthei kiba pynbthei ialade ki la pyniap ia 28 ngut bad mynsaw 82 ngut .
U la ong ba ia ka rai ym pat shim .
Ka jingpynjahthait ka iarap ia ngi ban ioh ia ka jingmut kaba shai bad kaba jem .
Nangta ki nongpyndonkam kin lah ban shim ia ka jingrwai na ka Google Play Music , kawei na ki jingshakri jingrwai online jong ka kompeni .
Kumta , hangne ​​baroh ki phase hangne ​​ki dei ka martensit bad hangne ​​ka martensit ryngkat bad ka martensit bad hangne ​​ka dei ka martensit .
Ki don ki lad ban don katto katne ki jingeh ha ka jingieit bad jingiadei jong phi .
Ka rukom ain jong ka , ki jingtei jong ka , ka jingsted jong ka , kine baroh ki iadei bad ka .
U nongai jingmut jong ka tnat iada ri u Ajit Doval u la leit jngoh ia ka Anantnag ha South Kashmir bad u la iakynduh bad ki nongkhaii langbrot bad ki nongshong shnong ha shwa ka Eid .
Ka Maruti kan pyni ia ka Vitara Brezza , Ignis bad Baleno RS concept ha ka Auto Expo .
Balei ka la wan jia ?
Pune : U kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Virat Kohli u dang ïalehkai ha ka por ba ki dang ïalehkai .
Ka jingduna ha ki dkhot met kam dei ka jingkhanglad ia ka jingjop .
Da kaba kwah ban leh ia ka kam kaba khraw , ka Namita ka la sdang ban nang ia ka ktien Tamil .
U la buh ia la ka dohnud bad ka mynsiem ha kane ka kam .
La ioh kurup katto katne ki tiar ialeh bad ki kuli na ki lehnoh .
ha kane ka taiew ngi ia kren shaphang
Ka la ju don kawei ne ar tylli ki jingeh hynrei nga la lah ban pynbeit ia ka .
Bad , mano ba la thoh ia kum kine ki jingiakren Bangla ba jakhlia ?
Katno ngut ki nongrwai ki ialehkai mynta u snem ?
Hynrei ka commission ka la bthah ba ki bor pyniaid ka DESUN Hospital kin nym lah shuh ban shim ia kano kano ka pisa lypa na kino kino ki nongpang na ka bynta ban shah sumar haduh ban da khang ia ka case .
U la don bynta shibun ha kaba seng ia ka jaka pynroi samla ha Guwahati Assam .
Mynta wat ka lieng rit ruh kam lah ban iaid lyngba jong ka .
Ki mrad kiba ieng ha ka phyllaw kaba jyrngam jong kawei ka iing .
Ka dei ka nongpule ba la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka kam pyniaid kam .
Ka jingpynbiang ia ka jaka buh ia ki tiar iarap .
Ka India ka la hiar thma da ka liengsuiñ ha Balakot arwa jong ka Pakistan .
Ka jingleh shipai ka la long kaba jop , haba khein ba katkum ka jingiateh kaba mynshuwa , ka Pakistan ne ka India kim shym la buh ia ki briew ha katei ka jaka .
Ha ki taiew kiba hadien , ka jingpynmih kot ka la kiew haduh lai shah .
U khun jong u Shah Rukh Khan u Aryan Khan u iaid kai bad u paralok ba jan , ki dur ki la pawnam bha .
Ia kano kano ka jingleh be-ijot la leh katkum ki kyndon jong ka ain khang beijot jong ka Kerala , 1998 .
U don ia ka khubor jong u
Wat ki lad pathai khubor ruh kim shah ban rung hapoh ka iingbishar .
Katkum ka ain kali , na ka bynta kawei pa kawei ka kali ka insurance jong kiwei pat ki briew ka long kaba donkam katkum ka ain .
La ju buh ia ki kynja sngi ha ki mosque ban tip ia ka por duwai .
Ha ka sngi jong ki Rose , ki briew ki ai ia ki rong Rose sha ki baieit jong ki kum ka dak jong ka jingieit bad jingsngewrit jong ki .
Hapoh kine ki lad baroh , ka jingiashim bynta shimet , pynban ka long kaba donkam .
Ki la kyntu ia ki samla pule ban pynkhuid bad pynkhuid ia ki sawdong sawkun .
U la ong : Kane ka dei ka sngi kaba sngewsih ia nga .
Nga leit kheit ia ki sohjew .
U Rohit u khmih lynti ban pyllait ia ka phlim Golmaal Again ha kaba u Ajay Devgn , Parineeti Chopra , Tabu , Arshad Warsi , Tushar Kapoor bad u Shreyas Talpade ki long ki nongmihkhmat .
Ia ka Namaz lah ban ai tang ha ka sngi Palei bad kata ruh tang da ki nongshong shnong , u la bynrap .
U Lat ka jylla Assam u Jagdish Mukhi ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka tamasa ban plie ia ka .
Da kaba ngi tip shaphang jong u bad nangta ngi leh ia kaei kaba u dawa na ngi .
Kum kane ka jingkhang la ju pynjari da ki Rule ba la shna da ka Kashari Bah .
Ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong ki sha la iing .
Nga sngewbha ban iohsngew ia kane na phi .
Ka voltage kaba kham duna ka mut ka jingpyndonkam bor kaba kham duna , bad ha kajuh ka por ka jingshit kaba kham duna .
Naduh ka Vivian Dsena haduh u Shivangi Joshi , u Arjun Bijlani , u Sharad Malhotra , bad u Shivin Narang u Prashant Samtani u la ring dur shibun ki riew pawkhmat ha ka lens jong u .
Bujli Tata ha ka jaka u Cyrus Mistry kum u chairman ka TCS , ka thma thymmai ka sdang .
Ka jinglong bashisha jong u Ezras shimet ia ka Hukum jong ki Blei ka la leh shibun ban pynlong ia ka jinghikai jong u kaba treikam .
Teng teng kine ki palat ia ki pud jong ka jinglong kaba don jingmut .
Ka jingkhein kiba iap mynta ka la long 13 ngut , hadien ka jingtwa jong ka liengsuin haduh lai taiew mynshwa .
Nga tip thikna ia kaei kaba ki leh .
" " " Balei ban thaw ia ka jingkhihwin shaphang jong ka ? . "
Rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha ba 156 jong u Swami Vivekananda .
Ka jingplie 4 . 0 ki jingbthah : Kaei kaba la shah ?
Ka jingkhang dam kaba la wanrah da ka khlam ka la pynlong ïa kiei kiei baroh ban ïeng sngur bad ka jingshon phlim ka la ïohi ïa ka jingsangeh shipor .
Hadien la weng noh ia ka jingshah sospon katba dang ap ia ka jingtohkit .
Ka LDF ka bat ia ka bor synshar ha ka Corporation da ka jingkyrshan jong u P K Ragesh uba pyrshah ia ka Congress uba dei u Deputy Mayor mynta .
Baroh ki la shah pyllait jamin hadien .
Ka tnga ka Jayashree Goswami , ka riew saiñpyrthei kaba don ka jingangnud bad ka dkhot barim jong ka Rajya Sabha , ka ai ïa u tnga jong ka ïa ka clean chit .
Nga tharai ba ka sngewtynnad ia ka .
Ka jingshaniah jong ka Tata Group ka la hiar hadien ka jingïakhun ha ka kamra board , hadien ba la weng noh ïa u Cyrus Mistry , u chairman barim jong ka Tata Sons .
Kaei pat kaba phi kwah ba ngan leh ?
U Jaitley u la ong ba ka rai jong ki sorkar ban weng noh ïa ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka CBI ka long katkum ki jingai jingmut jong ki CVC , da kaba pynskhem ba ka long kaba donkam bha ban pynphai biang ïa ka jinglong ba janai bad ka jingshaniah jong ki tnad treikam .
Ia kine ki bunker yn shna ha kylleng ki jaka khappud jong ka Jammu , Samba , Kathua , Rajouri bad Poonch ha kylleng ka jylla Jammu .
Nangta u nongiasaid ain jong u Singh u la kam ba ki la mudui ia ka mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka hukum ba shipor jong ki HC .
Washington : Ka US ka khmih lynti ban pdiang ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Washington ha kaba kut jong une u bnai , la iathuh ka tnat sorkar jylla .
Na kine ki 19 tylli ki projek la pyndep da kaba thaw 155 MLD ka bor thymmai , pynbha pat ia 17 MLD ka bor kaba la don lypa bad 343 Km ka lynti um jakhlia .
Ha kajuh ka por ngi donkam ban ialeh ban poi sha ka kyrdan pule ha ka pyrthei da kaba pynthymmai beit ia ki rukom hikai jong ngi .
Kaba donkam ruh ban pyrkhat na ka jingbishar bniah jong kine ki nongthoh , ka long ka jinglong jemnud kaba paw shai jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah halor kane ka mat .
Ha ki taiew shuwa ka jingbishar , ka Mrs . U Moore u long uba khlem jingsngewthuh bad uba sngewsih .
Na ka bynta u Camus , ka jingpyniap ialade ka long ka jingkyntait ia ka jinglaitluid .
Mynta , ki don tang saw tylli ki khnai kiba sah ha ka zoo .
U President un ïakren ruh bad ka kynhun shipai kaba dang mih noh kata ka kynhun shipai kaba 5 jong ka 1st Gorkha Rifles .
Ki nongtrei mess ki la ong ba kim shym la ioh ia ka tulop jong ki la hynriew bnai bad ki nongtrei klas IV ki la kam ba ym shym la ai tulop hapdeng jong ki na ka bynta une u bnai .
Ka jingïalehkai tennis jong ka WTA Finals ka jingïalehkai tennis
Ka Kumnam ka la jubab halor ka jingkren jong u dkhot ka komiti pdeng jong ka CPM u EP Jayarajan ba ka don ka nongrim science ha ki riti dustur bad ki jingleh niam jong ki temple .
Ngi phah ia u ia ka jingpynbna pynjah burom namar ba u la kynnoh khlem nongrim pyrshah ia u nongialam jong ngi u Jagan , u la ong .
Ka Jinglong Jingmut Jingmut ha ka Jingpeit jong Ngi ia ka Jingpule Kumno U Jisu u la hikai ia ki synran jong u ban pyniadei bad ki jinglong kiba thymmai ?
Ki jingthaw kiba rit bad kiba her halor ka um kum ki protozoa .
Ha kane ka sngi ki kynthei kim ju shim ia kano kano ka jingbam bad wat tang shi drop um ruh .
Afghanistan : U ophisar jong ka Pakistan u la donkti ha ka jingshah thombor ha Parliament .
Ki tnad wad bniah ki dang pyrshang ban wad jingtip shaphang ki katto katne ki nong India kiba la suba ba ki la ïakynduh ïa uwei u nongïakhih jong ka Arab Spring ban wad bniah kumno kin lah ban ïasoh bad ka seng Islamic State .
Kiwei pat ki khlieh jong ka longïing mynta ki thmu pyrshah ïa u .
U Trump bad u Netanyahu ki la mynjur ban bteng ban iamir jingmut bha ha kaba iadei bad ki jingeh kiba iadei bad ka thain , kynthup ia ka jingpynbeit ia ki jingma kiba lah ban wanrah da ka Iran , la ong ka White House .
Ka Sorkar Tamil Nadu ka la kiew bha ha kaba pynkupbor ia ki kynthei , ka lad kaba marryngkat na ka bynta jong ki ha baroh ki liang jong ka jingim bad ban pynurlong ia ka jingbha jingmiat jong ki khynnah .
Haba ai jingkren sha ki nongiashim bynta , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram u la ong ba ka jingshah thombor jong ki kynthei bad ki khynnah kynthei ha ka imlang sahlang kaba la nang la stad ka long kaba khlem nongrim satia bad kaba ym lah ban pdiang .
Ka sain pyrthei jong u heh ka NCP u Sharad Pawar ka pynlong ia ka Congress ban sngew jynjar .
Kumno phi la lah ban pynurlong ia kata ?
CM ia kynduh ia u PM , iakren ia ki kam pynroi .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka sngi ka long ha Damoh kaba long 42 . 5 ka jingshit .
Watla kam shym la jer kyrteng iano iano ruh hynrei ka kren shai shaphang ka jingshah thombor jong ki BJP ia u Vadra .
Ka jingai bam kaba jem ha kine ki por ka iarap ban pynshit kloi ia ki syiar .
Ka met jong ngi ka pynmih ia ki protein kiba kham bun katba ngi dang thiah kiba iarap ban pynkhlain ia ka jinglah jong ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingpang bad ban koit ban khiah .
U heh jong ka Assam TMC , arngut ki nongialam ka party ki la risaiñ halor ka jingpyrshah ka Mamata ia ka NRC .
Kylli ia lade : ‘ Hato nga sngewtynnad ia ka jingsngewsih ?
Hynrei ka jingiakren ha surok ka ju shah pynthut ha ki por slap namar ka jingtwa khyndew .
Ia kine ki jingtrei baroh la leh khlem jingsiew .
Ka Board jong ka jingbishar jong ki khynnah rit ka kynthup ia u nongbishar jong ka sorbah ne u nongbishar jong ka kyrdan ba nyngkong ryngkat bad arngut ki dkhot jong ki nongtrei imlang sahlang ha kaba uwei na ki u dei ban long u kynthei .
Baroh arngut ki la shah tynrah ha ka rel bad ki la hap na ki lynti rel .
Ngi la shim khia ia ka jingujor jong ki , u la bynrap .
" Haba ia dei bad ka jingiakynduh jong u bad u President ka France u Emmanuel Macron , u Rahul Gandhi u la ong " " U rangbah u la ong shai ba kam don kano kano ka jingiateh kaba rieh hapdeng ka sorkar France bad ka sorkar India ."
Ka India ka pynkhreh na ka bynta ka prokram ai dawai kaba heh tam ha ka pyrthei ha u snem 2021 : U PM Modi
Ngi dawa ia ka jingpynshitom iap ia u Kuldeep Sengar .
Ka jingai jingmut jong ka Kangana Ranaut ia ka Taapsee Pannu : To long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingkynthoh lada phi kren ia kiei kiei kiba pynjah burom .
Ha ka snem kaba bud ka la mih ka jingkulmar ha ka par mawshun jong ka Chambishi .
U Sayers um pat ju ïalehkai ha ka BBL bad la kheiñ ïa u kum u riew shemphang ha ki rukom ïalehkai kriket kiba kham jrong .
Ki shu kem ia nga ha ka sngi kaba sniew .
Nga la khein poh ia ka jinglong bad jingkut jingmut ba phylla jong u .
Ka jinglong kaba mynta ka long ka jingkylla .
Ka Postal ka buh ia kawei ka kyrteng jaka kaba la jied na ka bynta kawei pa kawei ka ZIP Code .
Ngi la don ha Ireland ha kaba ngi la ialehkai bha shisha pyrshah ia ka West Indies bad ka Ireland .
Ka jingshngain ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi , la ong u Deputy Commissioner ka Srinagar u Shahid Iqbal .
Ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India ki dang khlain bha .
Kawei pat ka liang jong ka jingkhein ia ka bai tnga ka long ba ki khun kynthei ki shah niew kum ka jingkit kaba khia kaba ym lah ban pdiang , kaba pynsniew ia ka kyrdan kaba la shah pynshitom bein lypa jong ki kynthei ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Hynrei ka kmie kam ju pynpaw pyrthei ia kine kiei kiei ha kiwei pat .
" " " Hadien ka elekshon la antad ba ki don kumba 600 ngut ki briew kiba la shah kem ha ka sorkar kynthup ia 11 ngut ki nong Russia . " " "
Hadien katto katne ka jingpynbyrngia , ka Preeti ruh ka jubab ia ka jingsngew jong u .
Ka jingjop ka dei baroh na ka bynta jong nga .
Wat hapdeng kine baroh , ka projek kam pat kiew haduh mynta .
Ia ka jingialang ba thymmai la pyndonkam na ka bynta ban buh por ia ka jingialang da kaba pyndonkam ia ka rukom buh jaka bad ka batai ruh ia ki nongiashim bynta ha kata ka jingialang .
" " " Ka Jingshakri Ha Hakhmat U Jehobah , kum U Khynnah " " "
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh ki riewshlur na ka bynta ka jingshakri ba donburom jong ki ia ka Jaidbynriew bad u la iaroh ia ka jingsngew sarong jong ki ia ka Jaidbynriew .
Kine ki lieng ki kit 6, 000 tylli ki kontena .
KUMNO NGA LA IOH JINGMYNTOI : Haba nga dang rit bad nga im tang na ka bynta ki sngi kut taiew , ngam ju sngew shngain .
Naduh katei ka por ka la nangroi ban long ka kompeni pyniadei kaba heh tam ha Qatar kaba ai ia ki buit thymmai sha ka ri kynthup ia ki mobile , broadband , digital , bad ki jingshakri fiber .
Paralok , mynta u snem ka mang tyngka ka la batai bniah ia ki jingthmu ba kongsan jong ki sorkar .
Ka India ka la thmu ban ioh ia ka jinglah ban shaniah ha lade ha ka jingshna ia ki tiar kiba kongsan ha India
Ka hukum nuclear kan khyllem lada ka India kan iasoh bad ka NSG : Ka China
Ym don mano mano ruh ha ka jaka sah jong nga.
Ka long kaba bha baroh hapdeng jong ki arngut .
Mynta ki sngi ki dang pynlong ia ka tamasa , hynrei ki dur ki iaid lait ia ka jingleit sha ka haw bad la rah beit sha ka tempi .
Suk u briew uba la shem ia ka jingstad , la thoh ha ka Proberb 3 : 13 .
Ka jingshakri jong ka rel jong ka thain sepngi ka iaid beit iaid ryntih
Uwei pat u la khlad noh tang hadien ba u la poi ha hospital .
Kata ka la long ka jinglong ba kynja doh jong u .
La rah ia ka sha ka hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Hynrei , ym don ei ei kaba kongsan haba ianujor bad ka jinglaitluid jong ka Africa .
Kata ka long ka nuksa kaba ngi bud .
Ka jingtei ia ki dam ka la bteng .
Hynrei u Jaitley u la pynpaw ba yn nym bishar bniah ia ka dor GST ha ki kali hybrid .
Ngi long ki sakhi ia ka histori ha ka jingpynlong .
U myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh u la pynshitom bein ia ka seng Congress namar ba ka la pynlong ia ka Sonia Gandhi kum ka president ba shipor jong ka seng Congress .
Ngim shym la leit wat sha ka surok bah .
U Vikram ba ieid , Sngewbha jubab .
Nga ai khublei naduh ka dohnud ia phi baroh kiba la pynher ia ka lama jong ki jinglong tynrai jong ka ri India ha kylleng ka pyrthei .
Mukotduma u Nirav Modi halor ka jingbym siew ram : Register case ka CBI ha ka DA pyrshah ïa u heh sorkar ba la shongthait na ka PNB
Hato phin sangeh ban sngap ?
Hynrei kam tip mano ba dei .
U Fakhar Zaman u la mih noh da 4 . U Babar Azam bad u Hussain Talat ki don ha ka jingïakhun.
Ka BJP ka sngewkmen ba ka kaiphod ka ong ba kaba bun na ki ram kiba la sniew ki dei kiba la ai da ki bank ha ka por jong ka UPA .
Ka jingpynshisha ka kynthup ia 25 tylli ki kot ba la shon ha ka jingheh jong ka folio .
Ka por kaba biang tam ban ot ia ki syntiew ban pynkhriat :
Da kane , baroh ki nongpang kiba la koit haduh mynta ha ka jylla ki long 9433 ngut .
U Dravid uba la ïalehkai marwei ha ka Twenty20 International u dei ruh u rangïalehkai ba tbit bha bad u la pyndep ïa ka jingïalehkai Test jong u ha u snem 2012 da kaba kem 210 tylli ki kol kaba dei ka rekod jong ka pyrthei .
Ki la rung ruh sha ki jaka sah jong ki nonghikai bad ki la pynlong ia ki kam pyniap bad pynshitom bein .
U la klet ban order jingbam .
Ha ka liang ka pisa phin sa ioh ia ka jingjop .
Ki bor pyniaid jong ka National University ki la pynkylla lypa ia ki tarik eksamin kiba la buh ban long ha ka sngi Saitjain bad sngi U Blei .
U la dei ban pyrkhat ia kata kham mynshuwa .
Ia kane ka phlim Penguin la pynmih da u Karthik Subbaraj hapoh ka banner jong u ka Stone Bench Films bad la pynmih ruh da ka Kaarthekeyen Santhanam , Sudhan Sundaram , bad Jayaram hapoh ka Passion Studios .
U don uwei u hynmen bad phra ngut ki para shipara .
Ka ri America , u la ong , ka kwah ia ka juk thymmai jong ka jingangnud ha ka jingiadei jong ka bad ka India .
Ka mid off kam don ka lad .
Kine ki dei ki jaka shlei um kiba la rim kiba dang sah ha jrong bha halor ka jaka shlei um kaba mynta bad ki pyni ia ki lynti barim jong kawei ka wah .
Wat haduh kine ki sngi la lap katto katne ki lingam kiba la saphriang kylleng ka jaka shabar jong ka tempi .
Ka Jingmut Niam f Bulhe Shah Ka Jingmut jong ka Pyrthei Na ka bynta u Bulhe Shah kane ka pyrthei kam dei ka jingpynshoi .
Katba kiwei pat ki tnad ki shu pynthikna ba ki mar rep , ka umphniang bad ki lad pynïaid iew kiba suk ban ïoh la pynbiang khlem jingeh bad jingeh .
Lada ki pulit ka Delhi ki ioh ia ka hukum na jrong ba phim dei ban leh ei ei ban pynneh ia ka suk ka sain , ki pulit ka Delhi kin leh aiu nangta , la ong u Kejriwal .
Ka jingiakhih kaba kongsan tam ka la jia ha Telangana , pyrshah ia u Nizam jong ka jylla Hyderabad .
U myntri barim ka tnad ialehkai u Dr Jitendra Singh u la pynbna ban ai jingiarap T.10 lak ia u Shahid .
Hato kane kam pyni ba ka jingburom ia U Blei ka jingkyrmen ka long kaba kordor shibun ?
U sdang ia ka kam shna dur jong u kloi bha .
Ka jingithuh jong ki UGC sha ka DDE la pynjlan sa shisnem
Ka komishon ka la bthah ruh ban leh da kaba tyngeh halor kane ka mukotduma .
Un hap ruh ban siew ia ka bai wai kaba duna tam kaba long T.1,200 shibnai , la ong uwei u heh sorkar .
Ia kane ka jingpyniap briew la pynskhem lypa da ka jingthep vote jong ka kynhun myntri jong ka Israel , kaba la hiar sha ka kyrdan jong ka jingialang jong ki nongleh kam sniew Mafia kiba hukum ban ' hiar thma .' '
Sngewbha , sngewbha ban koit ban khiah .
To ngin don ka jinglehkai , ka jingrkhie , ka jingkmen !
Ki lah ban im haduh 16 snem .
U Joshua , u nongialam ha Israel hyndai u la ong shaphang U Blei : Ym don kawei ruh ka jingkular kaba la urlong na ki jingkular babha baroh kiba U Jehobah u la kular . . . Baroh ka la long kaba shisha .
Ki la iap hynriew ngut ha ki jingbthei bom bunsien ha Hyderabad
Ka Shruti Haasan ka la sam ia ki dur ba marwei jong ka jingshon dur jong ka hapoh um
Tang kawei kaba thikna .
U nongaiktien jong ka tnat iada ri u Keheliya Rambukwella u la pynbna : ‘ Ka jingsngewkhia jong ngi ka long ba ka jingpyniaid ia ka um ka dei ban long hapoh ka sorkar .
Kum ka jingmih na kine ki jingpyrshang ka jingtest shi million na ka bynta ka ri India mynta ka long 8396 .
Ka kit ka kynthup ia ki armor panel ha baroh ki liang , ki jingtap ba lah ban iada na ki kuli , ka tank umphniang ba lah ban iada na ka jingbthei ryngkat bad ki tiar pynlip ding , ka tiar ban buddien ia ki kali ha ka por ba shisha bad ka insurance na ka bynta ki tiar ba lah ban iada na ki kuli .
Haduh mynta ym pat lah ban lap ia ki phra ngut ki samla kiba la shah rong noh ha ka wah Tamas ha ka wah Purwa ha ka elaka Rewa katba ki dang shim ia ki dur selfie ha ka 6 tarik u Iaiong .
Hynrei um shym la iahap jingmut .
U Hynmen Russell um shym la shim ïa ka burom na ka bynta kiei kiei kiba u la thoh .
Wat lada ka ioh ia ki lai tylli ki vote na ka BTP bad ka NCP hynrei kan dang hiar da kawei ka vote .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka India kaba la pynsangeh noh ia ka jingialang hapdeng jong u bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha New York .
Ka thong jong ki ka long ban pynlong ia u Choi ban don 100 hajar ngut ki nongbud .
ki jingtip , ki jingpyniadei bad ki jingpynsngewthuh paidbah , .
Phang ding biang ia ka iing sorkar ha Delhi
Katto katne ki jingpyni dur jong kane ka jingjia ki pyni ia u Saul uba hap na ka kulai .
Baroh arngut ki la pyrshang ban pynthut iwei ia iwei pat .
Katba ka jingleit ka dang iaid , sa arsien u Elijah u la kyntu ia u Elisha ban sah shadien hynrei kam shym la urlong ei ei . Kumba ka Ruth ka la iaineh bad ka Naomi , kumta u Elisha u la iaineh bad u Elijah .
U la dawa ban leh pyrshah ia u Bhagwat namar ba u la kren pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Pyndonkam ia ka rukom turbo ban khanglad ia ki jingpynbna ba bud khnang ba phin lah ban wad ha ka jingstet kaba jur bha . Lada ki site ki i kumba ki la sniew , shu tap ia ka jingpynkylla ia ka rukom turbo ha ka menu .
