Kane ka phlim kaba la pyni ia u Saqib Saleem bad u Partho Gupte u aktor khynnah uba la jop ia ka khusnam National Award , ka iaid sawdong ia ka jingiaid lynti jong ki lyngba ka jingim .
Ha ka rukom thoh dur , ki don ki jingiapher kumjuh .
Nga sngewkmen shibun ba ha ka snem kaba ar jong ka kam ak jong nga ha Bollywood , nga la ioh ban leh ia ka biopic kum kane ka phlim .
Kumno ki wad ia ki nongpeitkai ka dei ka bynta kaba eh , hynrei nga tharai ba ki nang wad ia ki nongpeitkai kham bun ban ia kaba ki ju leh .
Ka jong phi ka dei kawei na ki jingpyndonkam ba kham thymmai jong ka Twitter kaba ngi la iohi .
U Deputy Registrar jong ka ïingbishar ba hakhlieh duh u la weng noh ïa ka kam halor ka hukum ban pynïap ïa u Yakub Memon
Baroh kita ki jingtip ki don online .
Shwa ia kane u President ka District Congress u Chamba bad u MlA barim u Rajnagar Surinder Bharadwaj ki la pdiang sngewbha bad pynkup burom ia u myntri rangbah ka jylla .
Ha ka sawdong sawkun jong ka hapdeng ki khlaw kiba rben , ki don ki jingleit jingwan kiba shai bad ki lynti kiba kylleng kylleng kiba ha man la ka jingkylla ki pynpaw ïa ki jingitynnad kiba phylla .
U lah ban iathuh ia u Tom ia kano kano kaba u kwah .
Flipkart Republic Day Sale : Ki jingai sngewbha bad jingpynhiar dor ba bha tam ha ka jingthied ïa ki iPhone 7 , Galaxy S7 , Oppo F3 , Google Pixel 2 XL , bad kiwei kiwei ki Smartphone .
U MS Dhoni u la iasoh bad ka Team India ha ka kamra riam
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingkynthoh kaba khraw hapdeng ki paidbah , kaba la pynmih da ki skhim ai jingïada ba dang shen .
Hato ngi wan na kawei pat ka planet ?
Ngi ju shim ia ka koit ka khiah jong ngi kum ka jinglehkai .
Ha kawei ka jingialang ha Gujarat , u president ka BJP u Amit Shah u la ong ba ka jinghiar thma jong ka IAF ka la pyniap ia palat 250 ngut ki lehnoh .
Ka US ka dei ka ri kaba la shah ktah jur bha ha kaba palat 7 . 6 million ngut kiba ioh pang bad palat 2, 12,000 ngut kiba iap .
Ki don haduh 27 tylli ki kynhun na kylleng ka ri India kiba la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Pyndonkam da ka spong bad sait jem .
U Commissioner Dilip Wasnikar u la pyntip halor ki jingtrei kiba dang ïaid shakhmat ha Bastar Division .
Kiba thymmai ki wan sha ki jingiaseng bad ki pynkylla ia ki jingdonkam ha ka jingim jong ki khnang ba kin lah ban shakri ia U Blei .
New York : Namar ba ka pyrthei ka nang shit , ka nang khriat ruh .
Don ki briew kiba dang pyrshang ban pynlong ia ka FDI kum ka jinglehkai wat da kaba pynmih ia ka jingtieng ia ka kompeni East India .
Ia kane ka lockdown katkum ka jingpynbna ba la pynmih da ka tnad kam pohiing la pynjlan shuh shuh haduh ka 17 tarik Naitung 2020 .
U Von der Goltz u la iarap ia ki shipai Ottoman ban tei ia ki jaka iada sawdong jong ka Kut , bad u la seng ia ki jaka ba la ker kut thymmai shapoh wah ban iada na kano kano ka jingpyrshang ban pyllait im ia ka Townshend .
U myntri rangbah ka Tripura u Biplab Deb u la khot ia ka jingshah rkhie bein hadien ba u la kam ba ka internet ka la don ha ka por jong ka Mahabharata .
Lano , thikna , kan jia ka jingshlei um kaba la iathuhlypa ?
" Ka la ong, " " U Shah Rukh u long u jadu ia ki ktien jong u, ia ka jinglong jong u, ia ki khmat jong u !"
Ym shah ban leit camping ha ka ïew , hynrei ki don bun ki hotel bad ki jaka sah bad ki jaka bam .
Ngim shym la shna ia ki plan kiba jrong bha .
U Mohammed Shami u la wan biang sha ka jingshah thombor .
Ka jingsahkut ha Maharashtra ka dang bteng hynrei ka rai ka shakri ban pynpaw ïa ka jingbym ïahap jong ka Sena kaba ïatreilang bad ka Congress bad ka NCP .
Haba phai sha ka jingtreikam jong ka battery , ka Motorola One Power ka don ia ka bor kaba heh bha kaba 5,000mAh kaba dei kawei pat ka jingpynpaw jong ka smartphone nalor ka jingpyni ia ka notch .
La ngeit ba palat 500 ngut ki shipai ki la shah pyniap bad shah tep ha ki thain shatei lam mihngi ha kata ka jingleh .
Phi donkam ruh ban sumar ia ki jinglut kiba iadei bad ka jingsumar ia ka jaka , ki khajna , bad ki bill jong ki bording .
Jied ia ka jinglehkai kaba phi sngewtynnad .
U dei u stad saian ba hakhmat eh na ka bynta .
" U la ong hadien : " " Tang kawei ka jingsngewtynnad kaba nga don mynba nga dang rit ka long ban peit phlim " " . "
Peit ia ka video baroh kawei ban tip kham bniah .
Haba ka jingsoi ka iaid shabar jong ka slot ba la ai , ka lah ban pynmih ia ka jingbakla .
" Ka jingtip ba nga don ka jinglah ban pynbha ia kaei kaei kaba la jot bad ban pynlong ia ka kum kaba thymmai ka ai ia nga ka jingsngewskhem bad jingsngewhun ." " "
Pynkhreh bha ia ki tiar baroh bad theh ha ka sniehdoh kaba khuid .
Ka pynshong nongrim ia ka sain pyrthei jong ka beit beit ha ka Baibl .
Lyngba kane ka ain la khang ia ka jingshongkha bun tnga , la pynlong kaba donkam ia ka jingpynrung kyrteng ia ka jingshongkha , la buh ia ka rta ban shongkurim , la ithuh ia ka hok jong ki kynthei ha kaba iadei bad ka mahr ne ka dower bad kiwei kiwei .
Ka Bus bad ka tanker kit umphniang ka la iap 35 ngut ha Afghanistan .
Ka rukom treikam kaba pura ka long kaba donkam .
Katto katne ruh ki shong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Peru .
U long kumjuh u nongiasaid ain jong ka kolshor Islam kumba long u nongiasaid ain jong ka niam Suf .
Ia ki shipai kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha ka nongbah jong ka jylla .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Manoj Muntashir .
La pynkit noh ia ka sha ka hospital shimet kaba don hajan , ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh ynda la poi , u la ong .
To ngin ia pyrkhat nyngkong ia ka jinglong ba la kdew arsien ha kane ka jingpynbna kaba phylla ia ka jingbha jong U Blei .
Kam long kumta ha ka ri jong nga .
Kane ka dei shisha ka jinglong kaba khraw ha ka kam jong ki aktor .
U la iakynduh ia kata ka jingeh da ka jingkut jingmut bad jingkut jingmut kaba pawnam , bad ka jingpyniaid jong u ia ka jingeh ka long ka sobjek kaba la sngewtynnad shibun .
Kane kan khanglad ia ka jingkha khun jong ki khniang .
Ka Album Pop jong ka Smita kaba la ai kyrteng kum ka Maayavi ha ka ktien Tamil ka pawnam bha ha Tamil Nadu namar ba ka la pawnam bha ha Tamil Nadu.
U nongialehkai mynta , bad khamtam eh uta uba dih drok , u dei u bynta jong ka kynhun kaba kham heh shibun , wat la ka buhrieh , kaba kynthup ia ki doktor kiba lah ban ai dawai ia ki dawai kiba la khang lada donkam .
Ka phlim India kaba khatduh eh kaba la rung sha ka final 5 ha kane ka thup ka dei ka Ashutosh Gowarikers Lagaan ha u snem 2001 . PTI
Ka tnat treikam jong ka surok jong ka jylla Kerala .
Ia ki jinglong ba phylla jong kane ka sniehdoh ba shabar lah ban lap na ka jinglong ba jylliew jong ka sniehdoh ba la khot chitin .
Pule ruh : U Madan Mitra u la thombor ia u Soumendu Adhikari hadien ba u la iehnoh ia ka TMC
Ka liang mihngi ka Karnataka , Andhra kine ki jylla bad ka liang sepngi ki don ha Kerala .
6, 7. Kumno u Paul u la pyndonburom ia ka jingshakri jong u bad kumno ngi lah ban leh kumjuh ? Kum u nongialap ba shlur jong ka Hima , u Paul u la pyndonburom ia ka jingshakri jong u .
U la leit sha Mumbai ban sumar ia u kpa jong u uba pang cancer .
Uwei u pulit u la shah siat iap .
La phah ia ka sha kawei ka hospital ha Delhi ha kaba ka la khlad noh ia ka mynsiem jong ka .
Kane ka dei ka jaka ba nga la pynngam ia ka .
Ka tnad ka la weng noh ruh ia baroh ki jingshah kynnoh hapoh ka ain MCOCA kaba pyrkhing pyrshah ia ki 10 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ba kynthup ia u Lt Col Prasad Purohit .
Ki jait jong ki bad ki long kiba bun bha ha ki lyngkha ba ai um .
" Nga lah ban shim ia ka jain jong phi ?" "
Hato kan don ka jingkiew dor jong ka sut ha ka por ban wan ?
U briew uba pynbthei ia ka cake sngi kha da kiba bun ki sharak .
, da u Ioannis Martin ha ka snem 1834 . Ka umphniang ha ka kanvas . Ka skulbah Yale
Ha kane ka prokram pynkut ïa kane ka sngi la ïadonlang u myntri ka tnad pynmih marbam u Sadhvi Niranjan Jyoti bad u secretary ka tnad pynmih marbam u JP Meena bad u president ba la jied da ka CII u Rakesh Bharti Mittal .
Ka la ai kam ia ki klur ngut ki briew .
Ka sor kaba la pynkhreh na ka bynta ka jingrakhe snem kha kaba 550 jong u Guru Nanak Dev
Hapoh ka Hima U Blei , baroh ha ka pyrthei kin iashim bynta ha kane ka jingieit junom .
Na ki don kiba i kumba ki ai jingmut ia phi . hato phin pynlong ia kiba kyllut ban iohsngew wat la kim sngewthuh ei ei ?
Kawei pa kawei na kine kiei kiei ka jia kawei hadien kawei pat .
Ka jingshah thombor ha ki khniang ka la pynmih ia ka jingeh hapdeng ki nongrep .
Ka jingpynkylla ia katto katne ka jingpynlut sha kiwei pat ki bynta jong ka prokram ka dang don ha ka jingpyrkhat .
Kumta u lah ban buh kham bun ki kynta trei .
Ka jingsakhi ka long kaba kongsan ban pynshisha ia ka jingleh be-ijot ha ka iingbishar .
La iathuh ba ki briew kiba shah kynnoh ki la mih na la iing bad leit rieh tngen .
Ngi ai ia ki ia ka jait jingbam janmiet jong ka jingleit phai .
U myntri ka koit ka khiah u Anil Vij u la ong hynnin ka sngi ba ia kane ka jingthmu la iaroh da ka Niti Aayog bad ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
U Rameshwar , u heh sorkar uba la shongthait , u dei u briew uba kmen .
Ka jingthied kaba heh tam la leh ha Punjab , i . e . 76 , 02 , 875 ton bud sa ka Haryana 24 , 11 , 439 ton bad ka Andhra Pardesh 33 , 483 ton .
Ki MakaMais kiba ha ka kyrdan district lyngba ki jingshakri bapher bapher jong ki ki la kamai T. . 4 . 74 klur kum ka jinglut jingsep haduh u bnai Risaw 2018 .
Ka rai halor ka jingpynlong shimet ia ka kad liengsuin shen
Ïa ka metïap la rah noh sha thanat pulit jong ka Siddhirganj .
Ka pisa ha ka kti : 422 tyngka. 5 klur
Hapoh ka skhim Saubhagya haduh mynta palat 75 lak ngut ki briew ha UP ki la ioh ban pyniasoh bording khlem jingsiew .
U Bam u paw na shaphang sepngi bad u ap da kaba pyndem khlieh .
Ka ong u Dr . Scott : Ka por ba la lap ka long kum ka pisa ba la lap . Wat buh ia ka ha ka mang tyngka jong phi man ka sngi . pynlut ia ka ha kaei kaei kaba phi sngewtynnad .
Kan long hapdeng ka por 8 baje mynstep bad 5 baje janmiet .
" Ka kot khubor ba la pynmih da ka Yvonne Fitzroy , " " Bad ki Nongsumar Scotland ha Roumania " " ka ai ka jingthoh kaba bha eh shaphang ki kam nongsumar Scotland ha ka thain Mihngi . "
U Karan u la ai kyrteng ia la u khun u Yash , na ka kyrteng jong u kpa jong u uba la khlad noh u Yash Johar .
Ha ki iew kiba kham heh , ki jingkhein jong ka BSE Midcap bad BSE Smallcap ki la kiew 0 . 4 na ka shispah bad 0 . 7 na ka shispah .
Ka jingïadei kaba bun ka jia lyngba ka Whatsapp .
Ym duna ia ka lai ngut ki dkhot jong kane ka panel ki dei ban long ki kynthei .
Katto katne ki nongkyrshan ki la kyrshan ruh ban pynlong ia ka ktien dak Norway kum ka ktien ba la pyndonkam da ka ri .
Ha kawei pat ka liang , nalor ka jingktah kaba beit jong ka , ka methane ka don ka jingktah kaba heh bad kaba khlem beit namar ba ka iarap ban pynlong ia ka ozone .
La ujor mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh bad hynriew ngut ki briew ki bym pat lah ban ithuh .
Ka jingleit jingwan ha ka surok bah ka la shah ktah namar katei ka jingjia aksiden .
Ar tylli ki sim ba phylla kiba bun rong ki shong ha ka tnat dieng kaba don ki dieng bad ki syntiew shadien jong ki .
Ki model ba thymmai jong ka jingpynkylla dur ki wan ryngkat bad shibun ki jingkylla shabar bad shapoh .
Katto katne ki tiar kiba saw ki tuid ha ka um kaba saw ha ka jar .
Ka dei ka khubor kaba sniew ia ka BJP .
" Ngi shim ia ka kumba ka long ." " "
Kumta ka kynhun ki nongtrei mon sngewbha ki la lum ia ki tiar baroh kiba donkam bad ki la sdang ban tei ia ka iing kaba rit kaba la pynskhem .
Nga la pyndonkam ia ki lad pathai khubor naduh u snem 2005 .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew sha ka T. 77 katkum ki dak jong ka pyrthei
Ha ka taiew ba ladep , ka Pakistan ka la kynnoh ba u Kulbhushan Jadhav , u ophisar barim jong ka Indian Navy uba don ha ka jingshah set phatok halor ka jingshah kynnoh ba u dei u nongsyntiat , u la kyntait ban ai ia ka dorkhas ban bishar bniah .
Kumta bha shim ia ka , u la ong .
Ki khynnah kynthei ki la leit skul hynrei kim shym la wan phai sha la iing .
" Ngim shym la pyrkhat ia kata " " u la ong . "
Ha ryngkat u President ka Brazil u Bolsonaro , u PM Modi u la ïakren halor ka jinglong jingman ha ka pyrthei hadien ka jingwan jong kane ka jingpang khlam .
Hangne ​​ki long ki jingkdew kiba kongsan ha kaba iadei bad kine ki ar tylli ki dak kiba kongsan jong ka kam jngohkai pyrthei .
La pynkiew ia ki kyndon jong ka jingbei tyngka nabar ri ha ka kam iada ri , ka insurance bad ki jingtei rel .
Ki dohkha jong ka ki long kiba donkam bha bad kiba nang kiew sha ki ri kiba marjan na ka bynta ban bam hapoh ka ri bad ban shalan shabar ri .
Hynrei bunsien ki ATM kiba don hajan ki tnad jong ka SBI ki don pisa kham bun , la ong u heh ka SBI .
Ka India kam sahdien than haba iadei bad ki kali kamai elektrik .
Ki la pynrem ia ki jingkynnoh .
Ïa kynduh u Myntri ka tnad Petroleum ïa u Myntri Rangbah ka Maharashtra ban ïakren halor ki mat ba ïadei bad ka kam umphniang bad gas
Ym don uwei ruh u kyrtong myntri rangbah duh .
Ha ka jingshah tynrah , ki jingkhang bad ki jingkhang ki la shah pynjulor lut .
Hato ka jingim ka long wat kaba kordor minus ia ki ?
Ka surok syiem ka don ha ka lum Raisina .
" " " Mynta , ngam don jingiadei ei ei bad ka seng Congress " " u la ong ."
U Langdon um shym la thikna ia kano ka jingjia kaba u kham kwah .
Hynriew ngut ki khynnah ki la jop ha ka kyrdan Sports , lai ngut ki khynnah ki la shah pynkup burom na ka bynta ka jingshlur bad kawei ka khynnah ka la shah pynkup burom na ka bynta ka jingtrei shitom jong ka ha ka liang ka Social Service .
La pdiang burom ia u Barack Obama da u President ha Rashtrapati Bhavan .
Ka sorkar India ka la leh pyrshah jur ia kane ka jingpynroi .
Ka jingpang Coronavirus ha India : Ka jingiap ka la kiew sha ka 1, 583 ngut . Ki case ki kiew sha ka 46, 711 ngut.
Ka jingstet jong ka ka la long kumba 200km ha ka shi sekhon .
Ha ka thma bah ba nyngkong , ka la pynshitom bein ia ki briew jong ki Blei , ka la khang ia ki katto katne ki kot jong ki , bad ka la set phatok ia ki nongmihkhmat jong ka kynhun mraw ba iaineh .
U khlem pat pynbna ia ka projek kaba bud jong u haduh mynta .
Hynrei katba ki riewstad mariang ki nang lap , katta ka nang shai ba ka jinglong kmie ka long ka bor kaba khlain ha ka pyrthei mrad .
Ka jingpynrung kam ha ka Bank of Baroda 2019 : Ka jingbit jingbiang
Pynlong shimet ia ki lynti iaid jong ka Telangana HC halor ka jingpynlong shimet ia ka RTC
" " " Ki don shibun ki video ha ki social media ."
La tep ia ka hajan ka khun jong ka ka Sultana Begum .
Honor 8C da ka snapdragon 632 chip ha ri india
Ka kynhun shipai Pakistan ka dei ka tnad sorkar .
Hangne ​​, u nongtrei un don ar tylli ki lad : .
Ka la long tang ka jingmut shimet jong nga .
Ka dohnud jong u ka la khih katba u dang shim ia ka jingpeit phylla kaba tyngshain mynta ha khmat jong u ha ka mala parket .
Ki don baroh 42 tylli ki iing kiba kynthup ia 7 tylli ki iing na ka bynta ki shynrang bad kynthei bad 16 tylli ki iing na ka bynta ki shynrang bad 19 tylli ki iing tang na ka bynta ki kynthei .
Ia ka jaka buh jingthoh jong ka museum la buh ha ka mala ba shapoh bad ia ka mala ba shalor la pyndonkam kum ka jaka buh kot .
U la ong ba palat 50 ngut ki pulit ki la mynsaw jur .
Ia u Guptan Nair la niew da kiba bun kum uwei na ki kritik ba khraw jong ka thoh ka tar Malayalam ba mynta .
U apple u la hap jngai bha na u dieng , Mr . U Wayne .
Ki ophisar ki kynthoh ba ka rukom ïalam kaba sniew jong u Myntri Rangbah ka Delhi ka dei kaba pynlong ïa ki ophisar jong u ban ïapher na u.
Wat la u long u shakri sorkar ha ka kam , hynrei u don ka jingsngewtynnat kaba jur ia ka thoh ka tar bad ka jingrwai .
Ha ka snem 975 la pyndonkam katto katne ki sla kiba la tip mynta kum ki Fragmenta Mosquensia ban sop ia kawei ka kot jong u Gregory Nazianzen ha u lum Athos .
Ka Parliament ka dei ban shim ia ka sienjam halor kane .
Ka iathuh ia nga shaphang u Jonathan Harker baieit jong phi bad ka jingkhuslai jong phi na ka bynta jong u .
Ka ai ia ka jingkhot sur khlem jingteh sha kano kano ka network bad ki data na ka bynta ka por kaba 60 sngi .
Kane kam dei ka jingshakri kaba rit .
Ka Lydia ka la plie ia la ka iing ha u Paul bad kiwei pat . U apostol u la sah bad u Akwila bad ka Priskila ha Korinth .
Ki briew bapher bapher ki don la ki jong ki lad ban shem ia ka jingkmen .
Ka jingduhnong ia ka BJP ka mut ba ka la duh bor ha Delhi mynta la 27 snem .
Ki jaka pule : kolej 8 , skul pdeng 47 , skul rit 252 , skul paidbah 13 , madrasa 237 .
Hynrei ha kane ka por ki nongialehkai bhalang ki la panmap paidbah bad khlem jingeh bad ban weng noh ia kane ka show na ki lyer .
U Shoaib Akhtar bad u Rohit Sharma
Hynrei ki nongtrei jong ka seng ki la ong ba ka jingpynkhreh ka dang iaid ban rakhe ia ka jingjop ha ki elekshon .
Hynrei u nongshah pyniap um shym la lah ban ithuh ia ki nongleh beijot .
Victor , ktah ia ka rmiang shyntur jong u khnang ba un tip ba phi long uba shisha .
Ka ADP ka noh synniang sha ka jingpynroi ia ki mar ki mata jong ka ri bad ka jingpynmih pisa .
Ka koit ka khiah kan long kaba bha bad phin kham jngai na ka jingbitar .
Hynrei u don ki mar ki mata bad ki jingdon jingem .
Ka Nokia 5310 ka la wan biang ha ka kam .
" " " Ym don ei ei ngi klet , wat klet . " " "
Ka SC ka sangeh ban pyllait ia baroh hynriew ngut ki nongshah pynngat ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi
Katto katne na ki kot khynnah jong u Dunmore la pynrung ha ki skhim pule kot ban pyndonkam ha ki skul .
Ki nongialam jong ki kam khaii na ka FICCI , CII , ASSOCHAM ruh ki la iadon lang ha ka .
Man la ka sngi ngi ioh ban mad ia kaei kaei kaba pher .
Ki kwah ban iarap ia phi ruh .
Kane ka jingpyniasoh ka thmu ban thaw ia ka kompeni liengsuin kaba heh tam ha India .
Ka lawei ka dei jong ka saian bad kito kiba ialong paralok bad ka saian .
La ujor pyrshah ia u nongshah kynnoh uba la ioh jamin lypa .
U la iathuh ia ka jingshisha lym kumta un jin da la shah pynshitom .
Ki 7 tylli ki jingthied kiba rem dor tam ha ka histori jong ka IPL Auction
Ka la don ka jingkhang namar ba ki nongpynkhih ki la pynbor ban khang ia ki dukan ha katei ka thain .
Kino kino ki jingthmu ban wanphai biang sha ka telebishon ?
Kum ka jingpynrem ka sorkar ka la ioh ia ki jaka hajan ka par mawshun .
Da kaba pyrkhat ba u long uba sniew jingmut jingpyrkhat , ki nongshong shnong ki la rkhie bein ia u .
U la long uwei na ki nongpyniaid ba seng ia ka Dacca Bank .
Ki seng bad ki PSU ki la don lang ha kane ka jingpynkup burom .
Step kaba 4 : Shisien ba la dep pynrung kyrteng , siew ia ka bai aplikeshon jong phi .
U nongujor u la kynnoh ba ki nongshah kynnoh ki la buaid ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka jingpynroi ba iatylli jong ka East Delhi Hub
U Chinmayanand u la shah kem ha ka taiew ba la dep halor ka jingujor na utei u samla pule law .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw ia ka kyrteng bad ka rta jong utei u briew uba la khlad noh .
Donbok ba ym shym la don ba mynsaw hadien ka jingtwa .
U Ksuid u kwah ban pynduh mynsiem ia phi khnang ba phin sangeh noh ban pule shaphang U Blei uba shisha . Balei phi dei ban ailad ia u Soitan ban jop ?
Ki jingjia kiba kum kine ha kaba la pynsangeh jubor ia ki auto bad ki taksi bad la bthah ia ki nongleit nongwan ban hiar la jia ha ki thain Saket , Bhajanpura , Sarojini Nagar bad Kondli jong ka nongbah .
Ngi la wad ia ki kaiphod na kawei pa kawei na kine ki jaka .
Kata kam dei ka lad ban leh ia ki nongshim bynta kiba heh kum ma ngi .
Ka kad liengsuiñ Pudong ka pynïaid khamtam ïa ki liengsuiñ nabar ri , katba kiwei pat ki kad liengsuiñ ba kongsan jong ka nongbah Shanghai Hongqiao ki pynïaid khamtam ïa ki liengsuiñ hapoh ka ri bad ki thaiñ .
Ha ka jingkloi ban pyndep ia ka NRC bad ban ithuh ia ki bar jylla beain , ngi la jied da kaba pyrkhat ia ka rukom treikam ka ban pynkylla ia ki nongshong shnong beain jong ka ri India sha ki nongwan buhai shnong beain .
La eksamin ruh ia u ha ka hospital civil .
Dei ban don ka jingmynjur na ki kmie ki kpa , u la ong .
Ka jingpynlang um bad ka jingpyndonkam ia ka um
Hap ban kam ba ka pixel jong nga ka shim ia ki dur kiba kham shai bha ban ia ka iPhone X jong nga.
Ka jinghiar ha ka jingdon jong ki dohkha ha ka thain ka dei kawei pat ka daw jong ka jingkiew dor jong ki syiar .
Katba ka BJP ka hap ban iakhun pyrshah ia ka Congress ha Kerala bad Karnataka , ki party thain ki donbor ha Tamil Nadu , Andhra Pradesh bad Telengana .
Hadien kata u la ialam ia nga sha kata ka khyrdop kaba peit shaphang mihngi ;
U Nashid Kamal u dei u nongrwai , nongthoh bad u nonghikai ha ka liang ka jingkhein briew .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana kaba don ka jingkhang kaba khlem pat dep ha lyndet jong ka .
Lada ki nongsynshar kim don hangta te ki syiem ki lah ban hap ban leh ia ka kam bad kan jin da la long kaba eh ban pyniasoh lang .
" " " U Blei hi u long ka bneng bad ka dujok , ka bainong bad ka jingpynshitom ."
Palat 33 percent na ki 22 klur ngut ki nongrep kiba la ïoh jingmyntoi lyngba ka skhim Kisan Samman Nidhi jong ka sorkar ki dei na ki jaidbynriew rit paid .
Ka local , ka kali kaba stet , ka kali kaba stet sha ka jaka rung bneng kaba shalor , ka kali kaba stet sha ka jaka rung kaba shapoh .
Taiwan : Ka jingïaknieh halor ka jingpynheh ïa ka Science Park .
Pynrung ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew ba dang thymmai bad ba la tyrkhong , ki sla bay bad ka umsoh bad u sohjew .
Kumba 50 ngut ki khynnah skul kynthup 35 ngut ki khynnah rit ki la leit sha ka jaka lum khajna ha ka sngi thohdieng ban iakynduh ia u nonglum khajna O P Shrivastava ryngkat bad ka kot jingdawa .
Kum kiwei pat ki novel jong u Ghose , ia ka Krad jong ki lyoh la phiah ha ki lai bynta .
Nalor kata , kum u dkhot jong ka Rajya Sabha ruh u Sidhu u kwah ban shakri na ka bynta ka Punjab , hynrei ka BJP kam ju don ïa ka ha ka thup jong ki kam ba kongsan jong ka .
Ki heh jong ka US bad South Korea ki la ong ba kane ka jingpyrshang ka dei ka sien kaba saw ba khlem jop jong ka North Korea naduh u bnai Risaw .
Hynrei ki pulit kim shym la pynpaw ia ka kyrteng jong utei u nongthombor .
Nangta shisien ka tnga jong nga ka la iehnoh ia nga bad u khun jong nga .
Kyntait ka Pakistan ia ka jingkyrpad jong ka India ban plie ia ka suinbneng na ka bynta ka jingleit jngoh jong u PM Modis sha Saudi
Ha u bnai September 1878 la seng ia ka East Bengal Circle kaba don ka jaka treikam ha Dhaka bad ki ophis pynpoi marbam ha Chittagong , Mymensingh , Comilla bad Noakhali .
U wan na ka longiing jong ki nongtem Carnatic kiba la leit noh sha ki pateng kiba bun .
Katba ki samla ki dang pynher ia la ki jhad , ki nongtem ki tem ia ki tyndong bad ki tem ia kiwei pat ki tiar tem ban pynshlur ia ki nongtem .
Nga thikna ba ym don mano mano ha Mano Majra wat kiba tip ba ki phareng ki la leit noh bad ka ri ka la phiah ha ka Pakistan bad ka Hindustan .
Ym shym la don kano kano ka jingduh ei ha katei ka jingjia pluh ding .
' Balei phi iathuh ia ngi ba phi wan na ka ri kaba jngai ? '
Ka mih na Rampur Tappa jong ka Gujarat distrik .
Ka Mary ka lah ban thok ia phi , hynrei kam shym la leh kumta .
Ki nongshna liengsuin ki lah ban ioh jinghikai aiu na u dohkha ?
Ia kane la pyniaid da u nongshna phlim u Raj bad u DK .
Ngi la don ka daw ban ngeit ba ki Syndicate ki la rung tuh ha ka sorkar jong ngi ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ka Hockey India League ka la iarap ia ngi ban long kiba khlem tieng pyrshah ia ki kynhun ba ha khlieh duh : Harmanpreet Singh .
Nga shu buh ia phi lyngba .
Kane ka dei ka daw jong ka jinghiar dor jong ka akor bad ka jinglong mynsiem ha ka imlang sahlang jong ngi mynta .
Ha kane ka shnong la shong da ki kumba 30 tylli ki longïing .
Ka Netflix ka buh ia ka jingpynmih ia ka por ba kongsan na ka bynta ki jingthoh jong ki ba la pyni ha kawei ka bnai ha kane ka Index .
La khang ia uwei u nongthaw ain jong ka seng Congress ban rung sha ka hotel Sofitel ha Mumbai ha kaba ym duna ia ka 10 ngut ki MLA jong ka Karnataka kiba lehnoh ki sahkut mynta .
La buh ia ka jaka shet jingbam bad ki jaka shna tiar kiba rit kynthup ia ki jaka shna nar bad ki jaka shna jain , ha katei ka phatok .
Ka sorkar ka dang trei shitom ban pyndap ia ki kam kiba lait , u la ong .
Nga la iakren bad u heh pulit jong ka Delhi lyngba ka phone bad nga la bthah ia u ban leh ia kaba donkam .
Te kumno phi dei ban leh lada don kiba pynshitom ia phi ha kane ka rukom ?
Da kaba shakri kum u doktor , u la dro dur ia ki shipai ha ki kam ba man ka sngi jong ki .
Ka longiing jong phi kan ym mynjur ?
Naduh u snem 1994 la don palat 8 sien ka jingshlei um ha kane ka wah .
Hadien kata ka la khlad noh ha ka hospital .
U nang na U Blei bad na u Khun jong u shaphang ka jingleh hok , ka jingkren sbun bad ka jingim kaba don jingkitkhlieh .
Ha kane ka kyrdan , ha ka jingpeit bniah , ka paw ha ka Kashari ba ka jingthmu , jingthmu bad jingthmu jong ki episode kiba la pyni ha ka telebishon ka long ban pynjah burom ia ka jaitbynriew Muslim .
Baroh kiei kiei kiba bha ki long kiba lieh bad kiei kiei baroh kiba sniew ki long kiba lieh .
Ka jingshisha jong ka elekshon ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki nongbishar ki tieng haduh katta katta ba kin leit noh na Dhaka .
U Mukherjee ha ka jingkren jong u ha ka sngi shuwa jong kane ka sngi Republic Day u la kyrshan ban pynlong lang ia ka elekshon Lok Sabha bad ka dorbar thawain .
U Ravi Shastri un dang bteng kum u coach ba hakhmat duh jong ka Team Indias
Ka jinglong trai ri bad ka jinglong jaitbynriew ha Bengal ka long ka jingeh kaba jylliew bad kaba don arliang mamla ha ka liang ka sain pyrthei bad ka jingmut jingpyrkhat tynrai .
" " " Ka CPL ka long kaba biang bha na ka bynta ka Digicel ."
Ka bynta kaba kongsan jong ka blog ka long ban pynlong ia ka kaba suk ban suk ia u nongpyndonkam .
Ka NIA ka la tohkit ia kumba 20 ngut ki paralok jong u Naik kynthup ia ka para jong u ka Nailah Naushad Noorani ha kaba iadei bad ka jingtohkit jong ka , ki la ong .
Lada phi kylla kaba mut , phi lah ban ioh jingpyntngen ha ka jingtip ba U Jehobah un ym niewbein ia ka dohnud kaba la tyrkhong bad kaba la tyrkhong . '
Ki Kusunda ki teh ia ka jingtap hapdeng ar tylli ki dieng , ki rieh hajan bad ki pynmih sur kum ki blang da kaba buh ia ki sla cycas hapdeng ki rmiang shyntur jong ki .
Ka jingtap ia ka lynti pyntuid um slap
Ka bus sor kaba ieng ha rud surok
Ka jaka buh jingthoh ha Colombo ka dei ka jaka buh jingthoh kaba kynthup ia ka histori jong ka jingsynshar phareng jong ki nong Holland ha Sri Lanka .
Kaei kaba phi pyrshang ban leh ia u ?
Ka dei ka hok jong ki nongshong shnong ban jied .
La sdang ia ka jingsumar da ka dawai karbamapine .
Plie paidbah ia ki jaka thymmai ha JSCA u Dhoni , Jkhand CM .
kaba long ka jingthew kaba rit bha .
Kumba 3 klur tylli ki dose la shna ha India .
U long uba aiti bad uba pyrkhat jylliew .
Kim lah wat ban pyrkhat ia ki katba ki Sorkar ki dang shongthait bad ka jingpang imlang sahlang ka dang lynshop na kawei ka jylla sha kawei pat .
Ka Laadam kan mih ha ka 15 tarik ban wan.
Ym shym la don dak shuh jong u naduh kata ka por .
Ka jingshna Coach ka wan biang ha ka lynti kaba dei ha ki lynti rel jong ka ri India
Ha ka jingshisha ki la shim ia ki suloi ban pynurlong ia ka thong jong ki .
Lehse . Hynrei ka la kham slem mynta .
Hajan ka Manda , ha kaba ka atrai ka phai shaphang shathie lam mihngi , ka don ka jaka kaba jylliew bha , kaba don ki wah kiba jylliew kiba la jan long pyllun .
Ka jingthmu jong ka ka long ban pyndonkam ia ka jingkwah brai ba pawnam jong u Ravana ban pynlong ia u ban pyniasoh ia ka Sita bad ban iehnoh ia lade ban synshar marwei ia u Rama bad ia u Lakshmana.
Katkum ki khubor ba nyngkong la iathuh ba ka jaka jong ka jingkhie jumai ka don ha ka jingjylliew kaba 160 kilomitar .
Katba ki pulit ki la ioh kurup ia ka wait kaba la pyndonkam ban leh ia katei ka kam runar .
La pdiang burom ia u ha kad liengsuin Gannavaram ha kaba ki nongialam bad ki nongkyrshan jong ka seng ki la iakhun para ma ki ban iakynduh kti ia u nongialam jong ki .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la iehnoh ia ka marwei .
Ka Ramela bad ka Bavuma ki la kamai 136 ron na ka bynta ka wiket kaba saw ha ka 39 ron. 5 tylli ki ober .
Ka jingsngewsih kaba jur namar ka jingkhlad noh kaba khlem por . Ngin sa kynmaw ia u na ka bynta ki jingmut kiba riewspah , ka jingsngewrit bad ka jingnoh synniang jong u sha ka imlang sahlang .
Ka kompeni shna kali kaba dei jong ka Mahindra, ka la pynpaw ia ka jingmut jong ka H2 Speed ​​kaba pyndonkam da ka bor hydrogen ha katei ka jingpyni.
Hynrei ngam tip kumno kan sa pynbeit .
Hadien kata la pynshong bud ia u Divodasa u khun jong u Sudeva ha ka khet jong u Kasi .
NEW Delhi : Ka Air India ha ka sngi Thohdieng ka la pynrung ïa ka liengsuiñ Airbus 320 neo kaba nyngkong eh ha ka kynhun jong ka bad ka thmu ban ai wai sa 13 tylli ki liengsuiñ kiba kum kine mynta u snem .
Da kaba kdew ia u Justice Swatanter Kumar uba dei u chairman barim ka National Green Tribunal u la ong ba ha ri India ki briew ki mane ia ki wah .
Man la ka sngi ka la long ka jingeh .
Ka jingialang jong ki dkhot jong ka FATF kan long ha ka taiew ban wan ha Paris , ha kaba ka seng ka lah ban pdiang ia ka jingtyrwa halor ka Pakistan .
U Vassili Zaitsev uba khlem jingmyntoi un leh aiu nangta ?
U kmie u la dei ban phong ia ka pant rong saw jong u .
Ka jingdih ia ka um lemon baroh shisngi ka pynkhuid ia ka met bad ka pynduh ia ki jingjakhlia .
Ka jingthew kan long katkum ki dor ba lah ban ioh paidbah jong ki umphniang ba pynkylla bad ka rukom khein kan long kaba shai .
Kumta , phi lah ban iohi ia ka jingiapher kaba shai hapdeng kine ki 2 tylli ki rukom pynwandur ka jingpynwandur kaba batai bad ka jingpynwandur kaba antad .
U la ithuh iano iano ruh .
Kaei pat kaba lah ban leh ?
Ym shym la tip ia ka jingkhein thikna jong ki khynnah kiba shongkha ha Pakistan kiba hapoh ka rta kaba 13 snem hynrei ka nang kiew katkum ka jingkhein jong ka United Nations .
" Ki long kiba khlem jingmyntoi kum u " " doktor " " uba don hangne ​​."
Ka bynta jong ka bank pdeng
" " " Nga maham ia ki nongialam kum ka Mehbooba Mufti ba kim dei ban pynshit ia ki paidbah ka Kashmir ."
' Baroh ki thma ki ju pyni ia ngi ba dei kiba tlot kiba siew ia ka dor , ym ju long ki nongialam , ki dei kiba ioh jingmyntoi . '
" Ka long shisha ka jingbthei." " "
15 min : Ka Jingpynpaw ia lade kum ki Nongshakri U Blei .
Hynrei U Jehobah u la phah ia u dohkha uba heh ban bam ia u Jonah bad ban pyllait im ia u khlem jingmynsaw ha rud duriaw hadien kumba lai sngi , u briew uba sngew shyrkhei bad uba kham kohnguh .
U President u Ram Nath Kovind u la ong ruh ba ka jaitbynriew ka kynmaw sngewnguh ïa ki martyr ba shlur kiba la aiti ïa la ka jong ka jingim ban ïada ïa ka Parliament .
La pyllait ia u ha ki 52 tylli ki mukotduma .
Kane ka shnong ka long ka nuksa jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Hangne ​​, shim ia ki baroh !
Ka Apple Music ka la pynhiar dor ia ka bai subscribe ha India
Ka town hall ka don ha Via Sestani , sha ka liang kadiang hadien ka colonnade .
Ka jingsngap ia ka Carnival kaba im ruh ka long ka lad .
Ha kawei pat ka liang , u briew u lah ban sngewtynnad ia ka jingrwai jong u lyngba ki headphone khnang ban ym pynthut ia u paralok jong u uba lah ban pule .
Ha u snem 2014 , ka la kylla long ka briew kaba rit tam kaba la ïoh ïa ka khusnam Nobel na ka bynta ka jingtrei shitom jong ka ban ïasaid aiñ .
Ha ka jingjrong kaba 312 phut , la shim ba ka dei ka wahduid kaba jrong tam ha ri India .
Kata ka dei ka jingsngewrit .
EAM Sushma Swaraj : ki kam lehnoh ki dei ki jingma ia ka longbriew manbriew .
Ha u snem 2001 , ka UNESCO ka la pynbna ia ka kum kawei na ki jingtrei ba phylla jong ka pateng bynriew ba la kren bad ba lah ban iohi .
Hynrei tang ka jingpule kam pat biang .
Ki syiem baroh kawei ka iing ka sem ki la shah beh hadien kata .
U la aiti ia la ka jingim ha U Blei lyngba ka jingshakri ia ki para briew .
Kiei ki katto katne na kine ki jinglong kiba bha ?
Ka jingthmu ka long ban pynbha ia ki jaka sumar .
Yn nym shah ban iaid shakhmat .
Washington : U President ka ri America u Donald Trump , lane kham bha ban ong ka bynta jong u , u don ha ki khubor .
Hapoh ka jingialam jong u Dhoni ka CSK ka la jop lai sien ia ka IPL .
U la ong ba u la sngewkhia ia ka jingieid bad jingsngewrit ba la pynhap ha u da ki paidbah ka Gurdaspur konstitwensi .
Kine ki jingthmu CSR jong ka NTPC ki long ka jingpynpaw ia ka jingthmu jong ki Sorkar na ka bynta ka Bihar .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba uwei u briew u la iap bad arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka kynhun shipai ba tei ia ka jaitbynriew ka kyrshan ia ki hajar ngut ki khynnah jong ka thain Kargil
U Thakeria u la kynthoh shuh shuh ba ïa ka hok jong ka phlim la dep die sha ki nongsam phlim na ka ri bad shabar ri .
Ka green panel ka la ong ba ka jingbteng ban pyndonkam ia katei ka jaka da ki nongiakhih ka long kaba pynkhein ia ki ain kiba iadei bad ka mariang kynthup ia ka Air Act , 1981 .
Kin treikam ha ki bynta bapher bapher jong ki .
Ki briew , kynthup ia ki samla pule , . . .
Shisien ba ka Pakistan ka la rung ha ka Blacklist kan shem jingeh ban ioh ia ka jingiarap pisa na ki seng pyrthei kum ka World Bank , ka World Monetary Fund bad ka Synjuk Europe .
Hynrei ka por ba shisha hapdeng ka jingwan bnai kaba khatduh bad ka jingkha khun ha ka jingshisha ka lah ban iapher na ka por ba la buh 2 taiew da katto katne sngi .
U dei u khun ksiew ba rit tam jong u Vaidyaratnam P . S . Warrier , u nongseng ia ka Arya Vaidya Sala .
Ki Xiongnu ki shim ia ki buit rep , ka rukom riam bad ka rukom im jong ki nong China , katba ki nong China ki shim ia ki buit shipai jong ki Xiongnu , katto katne ki rukom riam , ka jingrwai bad ka shad .
Ia ki bus dei ban pyndonkam na ka bynta ban kit ia ki kynhun briew .
Ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng ki dang iai bteng ban iasaid halor ka jingkitkhlieh ban bei tyngka ban pynbha ia ka wah East Finniss kaba la jakhlia.
" " "Ngim lah ban long shibynta jong kane ka jingjied ia u nongialam ba thymmai jong ka seng " " la ong ka Sonia katba ma ka ryngkat bad u Rahul Gandhi ki dang weng noh ialade na ka jingiamir jingmut . "
Kaei kaba la jia ia kata ?
Ha katei ka hall ki la don haduh shiphew ngut ki kynthei bad 20 ngut ki shynrang .
Ka Maggi Dara ka dei ka jaka kaba jngai kumba 8 km na Rinchenpong .
Ngam pan ia kaba bun .
Hynrei ha ka por ba tohkit , ka kyrteng ka la mih .
U dang koit bad yn sa pyllait noh shen , la pyntip sha ki bor pyniaid jong ka hospital .
" " " Haridwar , kaba mut ka Khyrdop sha U Blei , ka dei ka jaka ba kongsan jong ki Hindu " " "
Ha kane ka phlim la ak u Jeevan bad u Vidya Pradeep ha ki bynta ba hakhmat eh ha kaba u Nandha , u Samuthirakani , u Richard Rishi bad u Ranjith ki dei ki bynta ba kyrshan .
Ha ki sngi jong ngi ka long kaba eh ban leit shadien jong ka camera .
Naduh kata ka por ki la don katto katne ki jingpynmih da ka kynhun Cornish .
Ka North Carolina ka dei ka madan thma ha ka elekshon President bad ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingïakhun hapdeng ka Hillary Clinton ka Democrat bad ka Republican Donald Trump .
Ka lah ban sawa sngewtynnad hynrei ka long kaba shisha .
Kan don ha ki ar tylli ki rong kata ka Mirror Grey bad Red .
" " " U manager bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka pub ki la phet krad noh na katei ka jaka khlem da iarap ia kiba mynsaw ha ka jingpluh " " la iathuh ki pulit . "
Ki paralok jong nga kin pyrkhat kumno shaphang jong nga ?
Mano ba ong ba ngi la bakla ?
Kumjuh ruh ngi la duh wiket ha ki por kiba kongsan .
Hynrei ka la pynshong nongrim ha ka Hima kaba ma u hi un long Syiem .
U Ketan Patel bad u Chirag Patel ki la kynnoh khlem nongrim pyrshah ia nga .
U nongthoh khubor jong ka tnat iada ri jong ngi u Manish Prasad u la iakren bad ki heh ophisar shipai India bad ki la batai ia ki dur bad ki video kum ki dur thok ba la pynmih da ka karkhana pynphriang khubor jong ka China .
Hynrei kine ki shyntur ba la shna da ki briew kiba pynduh ia kata , ki don ki thliew kiba rit bha ki donkam ia ka jingkhlain kaba jur ban pynkhih ia ka um lyngba ki rong .
Ki la kam ba ka jingpyndonkam sniew ia ki lad ai jingtip bad ki kor pyntip ka lah ban buh jingma ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
Nga sngewlyngngoh ia ka jingshah thombor ba shyrkhei pyrshah ia ki riew paidbah ki bym don pop ha Orlando Florida .
Kumba 266 jait ki sohjew la pyni ha katei ka jingpyni .
Na ka bynta kane yn pyndonkam da ki lad pathai khubor , ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor .
Kum shi bynta ban pynkhlain ia ka jaka pule maths ha ki skul bad ki kam , la pyntreikam ia kine ki prokram harum ha ki klas ba shalor jong ki skul pdeng bad skul heh jong ka sorkar .
Phi lah ban khot ia u briew uba la duh noh ia lade sha ka jingbam kaba suk ne ban leit iaid kai .
Ha ka jingkren jong u , u la pynthikna ia ki nongtrei jong ka seng ba un pynpra ia ki kynroh hapdeng jong ki bad ki nongialam bad u la kular ban pyndap ia ka madan jong ka Congress da ki samla kiba don sap .
Kane ka kyntien ka dei na ka bynta kaei kaei kaba khlem iadei bad ka mat kaba dang pyrkhat .
" " " Ngin kohnguh ia baroh ki jingbthah jong ka sorkar ."
Ia kane ka jingpynbeit la pynneh ha ka por ba ar jong ka jingsynshar hi naduh u snem 2005 haduh u snem 2011 .
Ka dur file jong ki sohjew ha kawei ka iew .
Ka jingpynthymmai ba la leh ka kynthup ia ka jingpynneh pynsah ia ka plaster tynrai , ka jingker maw Kota , ka jingpynbha ia ki obelisk ba la shna da ki conical , ka jingpynkhuid bad rong ia ki jaka thang ding bad kiwei kiwei . katkum ka jingpynwandur tynrai .
7 Hato ngi don ka jingshaniah kaba kum kata ha U Jehobah ?
To buh ia ka jingpyniaid ia ka jingkren jong phi .
' Kaei kaba nga leh ka long ban thaw biang ia ka jingim , kaba nga iohi ba la khia da ki jingkylli kiba jylliew ha ka imlang sahlang ha Sri Lanka , lyngba ki lad pathai khubor jong nga .
Ha ki katto katne ki khep , ka pynlong wat ia ki briew shimet ban pyniap ialade .
Kum kine ki briew ki shem jingeh ban bret noh ia ki jinglong barim jong ki bad ban pdiang ia ka jingim kumba ki iohi ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia ka jingialang jong ki myntri sorkar Asia halor ka jingpynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih ha ka sngi Thohdieng .
Kumta ngan sa pynphai ia ka jingkylli .
Hadien kata wat kata ka lynti ruh la khang .
Hadien katto katne por la pynlip noh ia ka phone jong ka , bad haba ki bahaïing kim shym la lah ban lap ïa ka haduh shiteng miet , ki la ujor ha thanat Shamshabad , la ïathuh uwei u ophisar .
U Sourav Ganguly uba dei u President ka Seng ïalehkai Cricket jong ka Bengal un shah jied kum u President ka BCCI khlem da ïaleh pyrshah ha ka 23 tarik u Lber ha ka jingïalang bah jong ka Board .
Ka jaka dih kophi ka ieng ha ka jaka jong ka mynta ka sngi .
Lah ruh ban batai ia ka RMS na ka bynta ka jingtreikam kaba kylla man ka por ha kaba iadei bad ka integral jong ki square jong ki jingkhein ba stet ha ka por ba iaid .
Kum ka jingmih ngin sa ioh ia ki paralok kiba iaineh ka bainong kaba kordor shisha ! Ki Proberb 18 : 24 .
Kane kam dei ka por ban long kiba lax .
Kumno u briew u lah ban ioh ia kine baroh ha kajuh ka por ?
Hynrei kiwei pat ki briew ruh ki don ka jingkitkhlieh .
Hadien ba la khih u jumai uba rit ha ka jylla Uttarakhand, ka Delhi ka sngew ia ka jingkhih.
Ka jingkynmaw ia u Abdul Kalam ha Rameswaram .
Ka la don ka lyer jong ka jinglaitluid ha ka ri baroh kawei .
U la dei ban ong ba ngi la bunkam .
Paralok , bunsien ki jingmut kiba shai ki wan ha ka jingmut jong nga namar ka jingbitar .
Hynrei hato ka Honda kan ioh ia ka hok ban buh dor ban pynmih ia ka ha India da kaba jop ?
Ka dei ka histori kaba pynkylla ia lade ha kane ka kynti .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Bhupesh Baghel u la thoh da ka shithi sha u Nitin Gadkari myntri ka tnad pynïaid surok bad ki surok bah jong ka sorkar pdeng ban kyrpad ban pyndep kloi ïa ki jingtrei ba dang sahteng jong ki surok bah bapher bapher ha Chhattisgarh .
Ki khynnah ki sngewtynnad ban bam ia ki jingbam kiba itynnad .
La ka long kumno kumno ruh ka rai , baroh ki dei ban pdiang ia ka da ka dohnud baroh .
1 , 5 Ka dorbar jong ka ri America .
Kiba bun ki nongshong shnong ha ka Jylla ki dei ki jaitbynriew kiba sahdien .
Ka jinglong jingman hadien ka jingpyndam noh ia ka Article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir ka la long kaba suk ha ka Jylla .
Khreh ka sorkar ban iakren ia kano kano ka mat hapoh iing dorbar : PM Modi
Ka CBSE ka la pyllait ia ka jingujor bishar bniah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh
U Gora u la ong, Nga dei uta u brahman jong u Bharatvarsha.
Rameswaram : Ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ki la ioh kem ia ki 10 ngut ki nongtong dohkha na India , kawei ka lieng .
U Kohli u la bujli noh ïa u Kane Williamson u kap ka New Zealand ha ka kyrdan kaba ar ha ka thup ïalehkai ba thymmai jong ka ICC Test na ka bynta ki nongtied ïalehkai .
La khang noh ia ka kolej Hindu ha ka 15 tarik u Risaw 1855 kaba la ai jaka ia ka kolej president kaba la sdang ban treikam ha ka 15 tarik u Iaiong 1855 .
KI KYNTHEI ki la rung ha ka kam kaba pura ha ka jingbun kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kine ki lai phew snem ba la leit noh . Kumta la iathuh ka seng wad bniah ha ka Worldwatch Institute .
La kha ia u hangta ha ka snem 1924 .
La iohsngew ruh ia ka jingkhynñiuh jumai ha Assam , Meghalaya , Tripura , Jharkhand , Uttar Pradesh , Rajasthan , Chandigarh bad Delhi .
Phi lah ban ong ba ngin ym ialehkai ia ki arliang mamla hynrei ngim lah ban leh ei ei shaphang ki jingialehkai ICC bad ka Asia Cup.
Katto katne ki kot ki lah ban ong ba phi tip namar ba ka shini ka don beit ha kata ka kynhun acid ka don beit .
" " " Hynrei tang ha ki khyndiat sngi ynda nga ieng ha khmat jong phi " " " .
" " " Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba shah lap ba ki donkti ha kaba thaw ia ki jingkulmar , " " " " ka kyrwoh ka la shim ia ka jingong jong ka . " " "
Naduh ka jingshna ia ki Hardware haduh ka jingshna ia ki PDA , wat ki karkhana ruh la synshar da ki kor kompiwtor .
Ka long ka jingdonkam shwa na ka bynta ka jingjop .
Kane kan ai jingmyntoi ia ka kynhun baroh kawei jong ki karkhana rit , rit bad pdeng kiba don haduh 99 percent na ki kompeni kiba ai ia ka jingpyntip khajna , u la ong .
Ha ka jingpyrshang jong ka ban ai ia ka jingleit jingwan kaba shngain bad kaba shngain ia ki nongleit nongwan , ka India Railways ka thmu ban thied kumba 12 lak tylli ki CCTV .
" " " Ka wiket ka long kaba bha hangne ​​."
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ka kynhun baroh kawei .
Ka BJP ka la ioh bun na kine ki jingai sngewbha kaba long T. 915 . 59 klur , na ki 1, 731 ngut ki nongnoh synniang jong ki kompeni .
Pyrkhat ia ka jingim kaba u Moses u khun jong u Amram u lah ban ioh . La pynsan ia u hapdeng ki khun syiem ha Ijipt hyndai , u Moses u la don hapoh ka bor , ka spah bad ka jingsynshar jong u .
Baroh ar jait ki jingsumar la leh hapoh ka jingpynhiar mynsiem .
Ia ki met iap jong kito kiba la iap la pyllait noh sha ki bahaiing jong ki , u la bynrap .
Lada kine kiei kiei kiba sniew baroh ki jia , te ka jingim kam mut ei ei .
Ka jingrwai Simmba kaba la rwai da u Mika Singh bad ka Neha Kakkar , ka jingrwai Simmba ka long kaba slem bha ha ka jingsawa haba ïanujor bad ka Original version kaba la rwai da u Arshad Warsi .
Ki dang thaw ruh ia ki lynti iaid ryngkat bad ki khubor ban iada kum ka Stay Home .
Batai kumno la rakhe ia ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist kaba man la u snem .
Hynrei kane ka jingialang kam dei kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Dei ban dih kawei ka tablet ha ka shisngi hadien ba la dep bam .
Kawei na ki dur ka pyni ruh ia u Amitabh bad ka Jaya .
Kam dei tang na ka bynta ki rangbah bad ki nongiarap balang , kiba shim ia ka jingkitkhlieh , hynrei na ka bynta ki Khristan ruh ha ka jinglong kyllum .
Kane ka kam ka la paw pyrthei ynda ki khynnah skul ki la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ki , kiba hadien kata ki la leit sha ki bor pyniaid jong ka skul .
Wat la katta ruh , ki Jingthoh Bakhuid ki pyni ba ka jingpang kam dei ka sakhi jong ka jingpynshitom jong U Blei na ka bynta ka pop kaba kyrpang .
Ka India ka la long ka nongnoh synniang kaba kongsan ha ka kam shna dawai jong ka Russia .
Ha ka snem 1784 dei u Tipu uba la pynjot ia ka Balang Milagres ha Mangalore .
Ha kata ka por ka jingrwai rud duriaw ka la nang pawnam bad ka kynhun tem jong u Buckingham ka la tbit bha ha ka .
U Radhakrishnan ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabbha mynta ka sngi .
Ka don ha ka jaka kaba palat 120 akar .
Ka TV ka la long kaba heh bha ha kine ki sngi .
Ka Malaika Arora sa shisien ka kren shaphang ki khubor shongkurim bad u samla Arjun Kapoor.
Kumta u bsein u la bam ia u .
Haba ngi ialehkai ia ka jingialehkai , ngi jop ne ngi iap .
Hadien kata u Shri Gadkari u la pynlong jingialang bad ki heh jong ka tnad bad u la ai ia ki jingbthah jong u .
Ha ka iing dorbar kaba 40 ngut ka MNF ka la jop 26 tylli ki MLA .
Wat long kum u kulai , ne kum u kulai , ki bym don jingsngewthuh , kiba la synshar da ki bit bad ki bniat , lym kumta kin ym wan hajan jong phi .
ka la rung ha ka ktien jong ngi kum ka jingpyni nuksa na ka bynta .
Kane ka jinglong kaba lah ban long ka dang sahkut hapdeng ki nongïoh jingmyntoi kiba lah ban ïoh jingmyntoi .
Ka long kaba eh shibun ia uwei u nongialehkai ban ialehkai ia baroh ki jait jingialehkai kriket .
Ka Nagaland ka la shah pyllait na ka jingpeit jong ka bandh namar ka jinglehkmen Hornbill kaba dang iaid shakhmat hangtei .
La iohi ruh ia u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani .
Ha u snem 2004 ka TRAI ka la sdang ia ka jingiamir jingmut kaba nyngkong halor kane ka mat .
Ka jingpyndonkam pisa khlem jingmyntoi da ki nongpdiang ka long kawei pat ka jingduna jong ki rukom pyniaid pisa nongkyndong .
Ka don ka jingdonkam kaba iadei ban pynjur ia ka jingkwah jong ngi ban aiti lut ban shakri ia u .
Khyndiat sngi hadien kine , la bthah ia nga ban mih noh na ka shuki nongbishar jong nga .
Ki lieng thma jong ki Grik ki la dep iakynduh ia ki lieng Persia ha ki katto katne ki jingialeh kiba jur hynrei ki bym lah ban kut jingmut hajan ka Thermopylae .
Hynrei ka jingkynthoh kam shym la kut tang hangta .
Mynta , ka irony , na ka jingpeit jong nga .
U Theodore uba la dap 27 snem ha kata ka por u kynmaw : Bun ha kata ka por kim pat ju mad ia ka jingshah tap bnai , kumta kim tip thikna ia kaei kaba jia .
Ki phareng bad ki Dutch , ki la sdang ia ki jaka treikam jong ki hadien kata ki la sdang ban synshar .
Ia kane yn tei ha ki bynta bad yn bei tyngka na baroh ar ki jingmih hapoh ka ri bad ka ram , la ong u Chairman u Harsh V Lodha ha marjan jong ka jingialang bah jong ka man la u snem hangne ​​.
Ka jingsarong jong ka ri India .
La khang ia ka BNP ban pynlong ia ki jingialang bad ki jingialang paidbah .
Ka BJP bad ka Congress kin pynbna ia ki kyrtong ban ialeh bypoll mynta ka sngi Ka BJP bad ka Congress ki lah ban pynbna ia ki kyrtong jong ki na ka bynta ki 6 tylli ki seat ki ban leit sha ka bypoll ha ka sngi U Blei .
La iohi ia u nongak phlim Bollywood u Aamir Khan ha Juhu ha Mumbai .
Kum ka Yangtze bad ka Ganga ka China ka iohi ba ka jingiadei bad ka India kan nang kiew shakhmat .
Ha ka 27 tarik u January 1763 la pynkynriah noh ia ka jingsynshar phareng ha Portugal America na Salvador sha Rio de Janeiro .
Kumno phi tip ia kaei kaba phi dei ban shim ?
Kajuh ka jingbym kwah ban shim jinghikai na ki jingbakla ba la leit noh ka paw ha kane ka jingiakren shaphang ka hukum blei .
U Principal jong ka skul u Paras Mani u la ai khublei ia ki nongjop .
Ki blei ki la tim ia ki Grik .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan bad u myntri ka sorkar pdeng u K. J. Alphons la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingpeit bniah jong ki doktor ruh ka la pynthikna ba la leh beijot .
Ia kane u la pynpaw haba kren ha ki jingialang paidbah ha ki shnong Rai bad Bhatgaon hapoh ka District .
U la kynnoh ba u tnga jong ka kynthei u la leh be-ijot ia u bad ia u kpa jong u .
Ka sorkar ruh ka la shimkhia .
Ngi don hapdeng ka jingeh kaba jur ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka don ka kam kaba bun .
La pyllait noh ia u da kane ka iingbishar hadien .
Balei ba phim tip ia kaei kaba nga kren ?
Ka jingshaniah ha U Blei da ka jingduwai kan iarap ia ngi ban iai bteng ban shakri ia U Jehobah da kaba iaineh .
U la shakri ruh kum u nonghikai ha ka Physics .
Ka Sonam Kapoor ka ong ba kam ngeit ha ka jingpynbeit pud bad ba uwei pa uwei u dei ban don la ka jong ka jingjied ia ka riam ne ka jinglong kynthei ne ka jingshongkha .
U la ong ba ka sorkar Punjab watla ka tip ia kane ka jingshisha ka la iehnoh ia ki kaiphod jingsumar jong u bad ka la kyntait ia ka jingpan jong u ban pynjlan por jamin .
Ka kynhun ki briew kiba shong kylleng ha ki thuk thuk , da kaba deng ia ki mask .
Ka port ka dei ban long kaba heh ban ia ka 0 .
Ym don jubab kaba thikna ia kane ka jingkylli .
Ha kane ka International Women s Day ka Ford India ka la pynbiang kyrpang ia ki long kmie ha India .
U kpa jong ka u Ajith u dei u nongtrei jong ka IOB bad ka kmie jong ka ka Maya ka dei ka nongpynitynnad .
Ka la iathuh ha la u lok ba katno kam sngewhun ia ki jingialap ba la ju iohsngew ha ka balang jong ki .
Hapoh ka plan ba thymmai ba la pynkhreh da ka sorkar , ka tnad pynroi surok jong ka jylla Maharashtra kan shimkhia ia kane ka kam .
Ka jinglong ka suinbneng ka la kham iajan , ki runar ki la rai ban iehnoh ia ka Regina khlem jingmynsaw ha ka surok bah , da kaba pynthikna ia ka ba kan shem ia u briew uba sbun ban iarap ia ka .
La iathuh ba katei ka kynthei ka don ha ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Ka histori jong ka Library jong ka Ri ka la sdang naduh ba la seng ia ka Library Paidbah jong ka Calcutta ha ka snem 1836 .
Ka Jingshisha Ka La Ai Biang Ia Nga Ia Ka Jingim Jong Nga 12 .
Ngi la iaieit shibun bad ngi dang iaieit .
U nongialam ka TDP u la kdew ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jylla ka la pynduna ia ka jingpahara ia u Naidu ha ka por ba u la jah na ka bor synshar .
Ia ka Butanol la pyndonkam kum ka jingpynkhluit na ka bynta ki jait jingshna bapher bapher bad ki jingshna jain , ha ka jingpynkhreh ia ki jingthaw ba kynja met , bad kum ka jingpynkhluit pdeng jong ki dawai .
Ki jingpynpaw kiba thymmai ki la paw pyrthei ha ka kam pyniap ia u nongtem Bennett Rebello .
La ai khusnam ia ki khynnah namar ki jingnoh synniang kiba khraw ha ki bynta bapher bapher .
Ka jingshisha ka shong ha ka dohnud , bad ka jingmut jingpyrkhat ka long ka jaka shong jaka sah bashisha jong ka jingshisha .
U bsein uba ieng ha ki sboh kiba jrong bad ki dieng .
Ha kata kajuh ka snem ka la bthei ka kjat jong ka .
Ka Madhya Pradesh bad Gujarat ki pynleit jingmut bha ha ka jinghikai kaba kynthup lang ïa ki samla pule kiba donkam kyrpang .
Kumta , hangne ​​ka dei ka jingiathuhkhana jong nga .
Ka kam tynrai jong ki Ansari ka dang long ka kam shna jain .
Ka India ka la pyndonkam ïa ka hok ban jubab hadien ba u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Shahid Khaqan Abbasi u la pynpaw ïa ka mat Kashmir ha ka jingïalang bah .
La tyrwa ban kdup , ha kaba kut jong ka Plan San Snem kaba Ar , ia ka ri baroh kawei da ka Tnad Pynroi jong ka Ri .
Ka Afghanistan , ka Bangladesh bad ka Bhutan ki la bud ia kane ka rukom .
Ngan wan ryngkat bad ka synduk kaba itynnad ryngkat bad ka Lama Ri bad ngan phah ia ki met jong phi sha la iing da ka burom .
U la kynnoh ia u Gandhiji namar ka jingbymlah jong u ban khanglad ia ka jingiakhih ha Malabar .
Kane harum ka dei ka nuksa jong ka jingpynrung directory :
Ha ka jingbym don jong u lamphang dorbar u deputy lamphang dorbar u Ranbir Gangwa un pyniaid ia ki jingialang jong ka iing dorbar .
Katto katne ki dur jong kine ki arngut ki la paw ha ki social media .
U la ong ba ka tnad ka koit ka khiah ka dang bunkam tang ha kaba pynkylla ia ki jingtip .
Ka tnad bam bad ki nongthied nongpet kam kyrshan ban ai jingmut ban khang ia ka jingkhaii shakhmat ia ki mar ba kongsan .
Kiba bun na kine ki jingdon jingem la ai sha ki Anjuman da ki nongnoh synniang kiba sbun .
Ka sink jong ka kamra shet hapoh ka durkhmat bad ki brush kti .
" Kat kum ka jingong jong ka , " " uwei pa uwei u khynnah u dei hok ban ioh ia ka jingnang jingstad " " , kumba " " ka jingnang jingstad ka long ka nongrim jong ka imlang sahlang " " . "
Ka la ai 40000 taka ia u hynmen jong u namar kata ka jaka .
Ka Eriong Titli KI JINGPYNBNA : 12 ngut ki la iap ha Andhra Pradesh jong ka Odisha jong ka West Bengal .
" Naduh hyndai ym pat ju iohsngew ba uno uno un pynpeit ia ki khmat jong uba la kha matlah." " "
Hynrei 26 tylli ki jylla kynthup ia ka Michigan kim pynlong ia ka kum ka kam runar .
Pule ruh : Ka jinglong dkhot jong ka Reliance Jio Prime : Hangne ​​ka long kumno ban ioh pisa 100 tyngka ha ka
2 Ka Skhim Loan Cum Subsidy na ka bynta ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid kiba thaw ia ka jaka ai um
Wat u nongñiah jong kawei pat ka lorry ruh u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Bun ki waitlam la pynitynnad da u maw rnong , u mawkordor , u mawkordor bad u maw sabon bad teng teng la pynitynnad da ki jingthoh .
Ia ki nongioh jingmyntoi yn ai iing khlem jingsiew .
Ka jingshit kaba rit eh kaba la buh jingthoh ka long 8 . 5 degree , haba ianujor bad hynnin ka sngi 9 . 2 digri ka jingshit .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la ong mynta ka sngi ba un nym shah ia ki jingpyrshang ban pynthut ia ka jingsuk ha ka jylla bad ban pynsniew ia ka jinglong niam jong ki jylla .
Shuh shuh , ha kane ka jaka buh jingthoh la buh ruh ia ki dur jong ki nong America kiba pawnam .
Amazon Great India Sale : Thied ia ki smartphone Samsung , Vivo , Xiaomi bad Realme da ka jingpynhiar dor kaba heh bha bad ka cashback , peit ia ki jingtip ba bniah hapoh .
Kaba sngewsih ka long ba ki jaitbynriew da ka jingpynmih thma jong ki ki la pynlong jinglehbein ia kane ka jingkyrmen ba la pynpaw itynnad na ka bynta ka jingsuk .
Ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit hapdeng kawei ka khynnah Dalit bad uwei u nonghikai skul uba la nang la stad bad uba na ka jaitbynriew kaba heh .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result lyngba ka website ba pura .
" " " Ngi sngewnguh ia ki paidbah ."
Ha ka jingïapher , ki prokram kompiwtor ba la pynwandur kim donkam ïa u nongpynwandur ba don ha ka por ba pyntreikam .
Sha shiliang ka wah Bhadrasan jong ka Faridpur ha ka wah .
" Ka Proberb 16 : 6 ka ong : " " Ha ka jingsheptieng ia U Trai u briew u phai noh na kaba sniew . " " "
Ia kane ka drama la pyniaid da u Tariq Ahmed .
Ka la lah ban jop tang lai tylli ha ka set kaba nyngkong .
Ka jingsiat khnam ha ka jingialehkai Asia 2014
Kaei ka lawei jong ka AAP ?
Ka Ktien kam shym la kylla bad Nga . Ngam leh bakla ia ki shakri jong Nga . '
Mynta baroh arngut ka kmie bad i khunlung ki don ha KC General Hospital ha nongbah Bengaluru .
Ki la kyrmen ba kane ka phlim kan long kaba jop ha ka jingpynmih ia ka phlim ba la pyni lypa , hynrei la pynsangeh noh ia kane ka phlim hadien ba ym shym la biang ka jingdie .
Hynrei ka sorkar kam shym la sdang wat ban iakren bad ki .
Ki ar tylli ki party ka Congress bad ka BJP ki iakhun pyrshah iwei ia iwei pat ha baroh lai tylli ki jylla .
Ka dei ruh ka jingrwai ba kongsan na ka bynta ka phlim ba shisha jong ka Australia kaba nga long u briew uba pawnam . . . Pynmih noh ia nga na kane ka jaka ! naduh u snem 2015 .
U Soitan u la ialam pat ia u sha u lum uba jrong eh bad u la pyni ha u ia ki hima baroh jong ka pyrthei bad ia ka burom jong ki .
Baroh ki kren paidbah .
Ka Jaguar ka la pyllait paidbah ia ka kali XJ kaba la pynmih ha u snem 2016 ha iew ha India .
Baroh arngut kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha Paliwal .
Kata ka jaka ba ki briew ki don .
Manaban Ym lah ban tip nangno ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia u dieng agar Manaban tynrai u wan .
Ka jingjrong jong ki dam la pynkiew sha ka 138 . 68 meter ka jingjrong .
U Principal ka skul u Mr R . S .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali bad kumta la don shibun ki briew kiba khmih lynti ia kane ka phlim .
Ka don tang kawei ka surok , kaba pyniasoh ia kane ka shnong bad ka thain khappud jong ka Punjab bad ka Himachal Pradesh .
Ki MLA Congress ha Madhya Pradesh kim lah ban thied .
Hynrei U Blei um shym la iehnoh ia ki jingjynjar jong ngi .
Ka iingbishar jong ka Bombay ka la rai ba dei ban shah ia ki kynthei ban rung shapoh ka jaka mane blei kaba shapoh jong ka jaka mane blei .
Kane kaba hadien kan pynmih ia ka khubor ba kyrpang ha ki bill jong u nongthied ba iadei bad ka jingmut ba ka bill ka don hapoh ka skhim .
U la pule ha Ismail Yusuf College hadien ba u la dep pule bad hadien kata u la pule ha ka kolej ain sorkar ha Mumbai na ka bynta ka LLB .
Ka jingkhang jong ka kamra ka la sahkut na shapoh la slem bah .
Ki pulit ka UP ki la ujor haduh 19 tylli ki FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip , ha kaba 17 ngut ki dei kiba la ‘ pynpaw kyrteng ’ kynthup ïa u nongïalam ka Samajwadi Party u Shafiqur Rahman Barq ha Sambhal district .
Flag , pynmih noh ia ka na kane ka jaka .
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng jong ka kynhun thymmai :
Ki dong Sealdah kiba don ha pdeng jong ka Kolkata , ha ka jylla India jong ka West Bengal .
“ U la bynrap , “ “ Nga sngewsih ban iohi ba u Rahul Gandhi um lah ban mih na Italy .”
Bad haba ngi la don ka jingialang pyrshah ia ki nongsynshar ha Patna kaba u Shri Bhupesh Gupta u la kdew , ki la don bun ki nongmihkhmat hangta , kiba la don ha ki jaka set byndi jong u Hitler .
U Shri Tomar u la ai khublei ia ka jingpyrshang ba la leh da ki nongtrei bad ki ophisar jong ka RINL ban pynim biang ia ka Plant ha ka por kaba rekod hadien ka jingjia ba sngewsih ha Hudhud ha u snem ba la dep .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pyrshang bad jop ia ka jingialehkai .
Ha u bnai Naitung 1988 ka Sorkar Iraq ka la sngewhun ia ki jingjop jong ka .
Hato ka long kaba lah namarkata ba kiba iap kin ia kren bad kiba dang im ?
Ka Blue Economy , da kaba pynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki kam ri dohkha kan dang ioh ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang jong ngi .
Na ka bynta ki klient , kane ka jingthew kan long 6 percent , lane USD 10 million , kano kano kaba kham duna .
Ka India ka pynlong ruh ia ki jingiakren man ka por bad ka Pacific Islands Forum , ha kaba ki Ri Micronesia ki long ki dkhot jong ka .
Katba ka pyrthei ka dang don ha ka jinghiar dor , ka ioh ka kot jong ka ri India ka iakynduh ia ka jinghiar dor .
Ha u snem 2017 la pynkut noh ïa ki jingpynbeit synshar jong ka jingïakren hapdeng ka India bad ka Brazil . III .
U la leit sha ki katto katne ki jingiaseng Khristan bad u iadei bha bad kito kiba don ha ka balang . Ki , ha kajuh ka por , ki burom ia ka hok jong u ban jied .
Ngi dang iohi ia kane sa shisien .
" U heh ka party u la ong " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi bad u myntri ka rep ka riang u Sharad Pawar ki dei kiba donkti ha ka jinglong jingman jong ka jingkiew dor ." " "
Ha kaba sdang , ka jingngeit ka la long tang ha ka longiing synshar barit jong u Ternate , bad ka la saphriang tang suki suki sha kiwei pat ki nongshong shnong .
Nangta ka sorkar Delhi ka la ai subsidy T.40 shi cylinder .
Kaei ka bynta jong ki sorkar jylla ?
Kane ka la long ka jingdawa kaba la ap slem bha na ki .
U la long u briew uba kongsan ha kaba pynrung ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki nong India jong ka Vedanta bad ka Yoga sha ka pyrthei Sepngi .
Hynrei ki pulit kim shym la register case halor kane .
Ka jingrung la khang da u nongpyndonkam ne u server .
Ka Sonia Kapoor ka dei ka aktor ha ka telebishon kaba la leh ïa ki phlim TV kum ‘ Kaisa Ye Pyar Hai’, ‘ Jugni Chali Jalandhar’, ‘Yes Boss’ bad ‘Remix’.
Hynrei ka CBSE kan bteng ban pynlong ia ki eksamin katkum ka por ba la buh .
Kane ka la long haduh ar shah ia ka jingkhein jong ka ri baroh kawei .
Naduh kata ka por ka jinglong jingman ka la nang kiew ha ka jylla .
Ka Susan ka ju sngew ba ki kynthei ba la iap lok kiba la sngewsih da ki snem namar ka jingduh noh ia la u lok ki pynpaw ia ka jingsngewsih kaba palat .
Ia kine ki jingthmu la wad ban pyndep lyngba :
156 ngut ki briew ki la koit haduh mynta .
Ka India ka dei ka kynhun kaba jop tam ha kane ka lympung , namar ka la jop saw tylli ki nam lahduh haduh mynta .
Nga pdiang sngewbha ia ki jingthmu ban pynkylla .
Hadien kata u Ray Burns u la shimti ia ka kam .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba la ithuh ia utei u nongshah kynnoh bad yn sa kem noh shen .
Ki don baroh 132 ngut ki nongthep vote kiba la dap shispah snem ha Delhi 68 ngut ki shynrang bad 64 ngut ki kynthei .
Ka BJP ka don ha ka bor ha ka jylla bad ha ka Centre .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la sdang ia ka jingpynbna kaba nyngkong eh da kaba pynpaw ia ka poster , ka teaser bad ki jingrwai jong kane ka phlim .
Ki Sophist ki la leit kylleng kylleng ban hikai ia ki briew ha kylleng ka ri Grik .
Ki jingmaham kiba kham heh ki lah ban pynim ia ki katto katne ki jingim bym don pop kum ka jong nga .
Ym lah ban pyndap ia ka folder , la lah ban pyndap ia ka jingthoh lyngkot jong ka store .
Kumta ka tnad pla tyngka ka la rai ban ym shah ia ka jingsiew tulop kaba kyrpang ia ki ophisar shnong .
Ki pulit jong ka Mumbai ki ithuh ia ki nong Kerala kiba la sah bad u nongpang Covid ba nyngkong na Dharavi baroh ki la leit sha ka jingialang jong ka Delhi TJ .
Kan jia aiu ynda la iohsngew ia ka jingpyrta jong ka jingsuk bad jingshngain ?
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la maham ba ka jingbym biang pisa na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ka TB ka dei kawei na ki daw balei ba ka TB ka dang long ka jingeh .
Na ka bynta ka jingsuk ban pyniaid iew ia ki mar rep bad ki mar karkhana ha ka dor kaba rem na ka bynta kata ka jingpynroi ia ka iew bad ka rukom pyniadei dei ban leh .
Ka jingthoh ka la rung ha ka Top 30 ha ka Yandex Blogs portal bad la shim ia ka da ki katto katne ki lad pathai khubor jong ka Russia .
Wat la katta ruh , ka don ka jingmut jingpyrkhat kaba don hapoh jong u ha ka jingkylla jong u na u nongialehkai ha surok sha u myntri bar ri jong ka Germany .
Plie paidbah ia ka Automated Driving Test Centre ha Jylla 2020.
Bun ki khynnah kim ioh ia ka jinglehkai kaba biang .
Kumta , u phah ia ki briew jong u ban pyniap ia u Shekhar .
Ka la leh ia ka jingpule jong ka ha ka skul bah Sophia ha Bangalore .
Hato phi la aiti ia ki ?
Bun ki la iap haduh ba baroh ki la ngeit ba ka dei ka jingkut jong ka pyrthei . '
" Hato phi don ka jingiadei doh bad ki shynrang ban ia ki kynthei ? Phi long ki briew kiba khlem jingtip " " . "
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka iPhone XR .
Bad wat tang shi taiew baroh kawei !
Ki lah ban leh ha kano kano ka ktien ong u Ayush Secretary u Vaidya Rajesh Kotecha .
U la jer kyrteng ia kiei kiei kiba bha kiba ma u bad ki briew ki la leh , kynthup ia ki jingknia kiba ki la aiti ha U Blei .
U la pynkut da kaba thep 6 kol na ka bynta 54 ha ki 10 over .
" " " Ngi la iakren bad ki bor synshar ha ka jaka thang briew ."
" ki dohnud jong ki ki long kiba la pynthut bad kiba klet noh . Ki nongleh bymman ki iamir jingmut lang ha kaba rieh , ki da ong , " " Hato une u briew um dei u briew uba iap kum ma phi ? Hato phin ngop ha ka jingleh jadu da kaba plie ia ki khmat jong phi ? " " "
U la iathuh ia nga haba nga la wan ha iing jong u 5 snem mynshuwa . . . Nga kynmaw bha ia ka .
Ka thma shipai ha Syria ka la bteng la palat saw snem , ha kaba la pyniap ym duna ia ka 250 hajar ngut ki briew bad la pynbor ia ki lak ngut ki briew ban phet krad na la ki jong ki iing ki sem .
Ki dei ki nongthied ba man ka por jong ngi .
Bun ki Hindu na ki shnong ba marjan ruh ki la leit rieh tngen ha Makalkandi .
Ngin sa pyndep ia kane ka term .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki pulit ki la tohkit ia ym duna ia ka 8 ngut ki briew kynthup ia u hynmen jong u Rajbalas u Suresh Pal ha katei ka kam .
Ka nongbah Oslo ka long kum ka nongbah bad ka nongbah jong ka Norway , la pynieng ia ka nongbah ha ka Storting da ki shiphew ngut ki dkhot jong ka dorbar thawain .
London : Da ki hajar ngut ki briew ki la soi ia ka dorkhas ban khanglad ia ka jingkhang ia kawei na ki skul niam Hindu ba laitluid kaba heh tam ha UK kaba dei ka skul Swaminarayan ha London .
Ka Congress pat kan sah tang 92 ngut katba ka BJP ka don 107 ngut .
U Adam u la kynnoh ia la ka tnga da kaba ong : Ka kynthei kaba me la ai ban don ryngkat bad nga , ka la ai ha nga ia u soh na uta u dieng bad kumta nga la bam . Gen .
Katba ki iew Asia ki long kiba ia khleh lang .
Ki heh sorkar ki ngeit ba haduh 100 ngut ki briew ki dang lah ban jah rngai .
Ka don ruh ka calcium , ka phosphorus , ka nar , ka protein bad ka fiber .
Ka jingshah lehbein ha u khynnah shynrang , u briew ba la bat .
Ki jingpynbiang ia ki nongleit nongwan bad ki jingthmu digital la shim ha u snem 2017 .
U la lyndet ia ki ar tylli ki jingialehkai ba khatduh ba ka India ka la ialehkai .
La pyni ruh ia ki jingshad tynrai bad ki jingrwai ieid ri da ki samla pule .
Ar tylli ki roket ki la hap ha ka Green Zone ha ka sngi Nailar . 8 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un nym leit sha ka jingplie ia ka Alappuzha Bypass .
U KL Rahul u la kamai 66 ron na ki 29 tylli ki bol .
Wat la u ju ia pyrshah bad u Gandhiji hynrei u ieit , sngewtynnad bad burom ia u bad u ju wad jingmut bad jingkyrkhu na u .
" " " U nongieit ri u dei ban long uba kloi ban iada ia la ka ri pyrshah ia ka sorkar jong u ."
Hadien ba u la sah haduh 16 bnai ha phatok ha ka mukotduma halor ki marpoh khyndew bym iahap , mynta ka sngi u president ka YSR Congress uba dei ruh u MP u YS Jaganmohan Reddy u la pyllait jamin noh .
Pule ruh : Ka UK kan nym beh noh ia u Vijay Mallya , ka kyrpad ia ka India ban wad ia ka jingpynphai noh ia u Vijay Mallya .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ka jingshlei um jong ka snem 1988 ka la pynjulor jur ia ki jaka shong jaka sah , ki jingri bad ki jingthung jingtep jong ka upazila .
Ka myntri kam pohiing ka ri ka Hulusi Akar ka la ong ba ki shipai ki long kiba la pynkhreh ban shimkhia lada donkam .
Malala , Satyarthi ki pdiang khusnam Nobel ia ka jingsuk ha Oslo .
Mano ba kren ia ka jingshisha ?
Ka phlim ka pynlong ia phi ban iashim bynta bad pynbyrngia ha baroh kawei .
Nga dei u nongrep hangne ​​, hynrei ngam shym la iohi iano iano ruh .
Pynngat ka Kashari Myanmar ïa ki nongthoh khubor jong ka Reuters katkum ka Official Secrets Act
U Suryakumar Yadav bad u Saurabh Tewari ki don ha ka jingïakhun.
Ka long kaba bha ban bam ia kaei kaei kaba phi kwah ha ka por ba pun khun
Katkum ka khubor PTI , u Vice Chancellor jong ka Jadavpur University u Suranjan Das u la pyrshang ban ïakren bad ki samla pule kiba pynkhihwin , kiba la kyntait ban kynriah na ka jingkhang bah jong katei ka skulbah .
Ka bench jong ki nongbishar R Banumathi bad A S Bopanna ki la ong ba kam dei ka mukotduma kaba biang ban ai jamin lypa .
Ka google map jong ka jingim .
Kane ka dei ka jingmaham kaba khraw kaba nyngkong ba baroh kim long kiba bha bad ki bank PSU .
U Dr . U Kalaam u la ai khublei ruh ia ki 09 ngut ki khynnah na kylleng ka ri da ki khusnam INFOSYS . na ka bynta ki jingpynwandur jong ki ha kane ka kynti .
Ka Ahmed ka la sdang ia la ka kam ha ka radio ha u snem 1962 bad ha ka phlim ha u snem 1964 .
U heh pulit ka Rourkela bad u DIG ki la hiar mar mar sha katei ka jaka hadien ba la pyntip ia ki halor katei ka jingjia bad .
Ia kane ka telescope la shna khnang ban leh kloi ia ki jingpynbna na ka Swift Satellite jong ka NASA .
Ka Myrie ka dei ka nongpyniaid ia ka projek Wiki ha ka miej bam ba lieh .
" Ka kompeni ka la rai ban pynduna bad " pyllait noh " ia ki 1,400 ngut ki nongtrei , la bynrap biang u Aggarwal .
Kaba pawnam tam napdeng kane ka kynhun ka dei ka seng Bharatiya Janata Party kaba aiti lut ha ka kam jong ka jylla Vidarbha kaba kyrpang , katkum ka jingpynbna paidbah jong ka .
Naduh u snem 1906 u Jatin Mukherjee u la pyrshang ban pyniadei bad ka 10th Jat Regiment kaba don ha kata ka por ha Fort William ha Calcutta .
Ha ka Auto Expo 2014 kaba la long ha New Delhi ka Ford ka la pynpaw ïa ka Figo concept thymmai jong ki sha baroh bad pynkyndit ïa baroh .
Ki don palat 29 000 tylli ki wah ha Perm Krai .
" LA PYNDONKAM ia u apostol Paul ban pynphriang ia ka jingshai ba kynja mynsiem " " haduh bakut jong ka pyrthei . " " " .
Ki phlim jong ki ki long kiba la peit bniah bha .
Wat la ka jingpyni kam pat plie hynrei u Lennon u la kwah ban siat ia u nar ha ka board kaba khuid hynrei u Ono u la khanglad ia u .
Lada ka jubab ka long negative , ka jubab ka long kaba suk .
U Dhoni u la long u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India ha ki jingïalehkai ODI la hynniew snem kynthih .
Ha ka video , ka Srinagar ka paw kumba ka long kaba thikna .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam kum ka nongak ba bha tam jong ka Filmfare na ka bynta kane ka khusnam .
New Delhi : Mynta ka miet ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj la pynlait im ia uwei u briew na India uba la shah rahbor ha Libya bad yn sa wanrah biang ia u sha India shen .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la pynrem ia ka jingshah thombor jong ki shipai CRPF ha Sukma Chhattisgarh .
Ka Aksar 2 kum ka phlim ka batai ia nga kum u aktor bad ka ai ia nga ia ka lad ban ak kham bun ki dur , u Mohit , .
Kim pynpaw ia kaei kaba jia bad ka jingkynthoh jong ka met , kumta ka long kaba bakla ban ong ba ka jingsniew jong ki antibodies ka mut ba ka jingsniew jong ka met ka nang pyut .
U Myntri barim ka koit ka khiah uba dei ruh u MLA shimet u Bah Bhanu Pratap Sahi u la pyniasoh ruh sha ka BJP ban iakhun ia ka elekshon ha ka tiket jong ka party na ka sitting konstitwensi Bhawanathpur .
Ka seng ka lehbein ia ka synshar paidbah ha ka iing dorbar thawain .
Ka jingpang Coronavirus ha India : Baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 56, 342 bad kiba iap, ki long 1, 886 ngut .
Kumjuh ruh U Blei uba ieit bad uba sbun jong ngi um bthah ia ngi ban sumar ia ki hukum kiba eh palat ban pyndep .
Ka lah ban long ba ngi nang kiew sha ka jinglong Khristan hynrei u para bangeit u ai jingmut ia ngi .
lada phi shim ia nga ryngkat , ngan leit .
Ha ka 20 tarik u Nailar 2009 ka Board jong ka kompeni die marbam ka la buh ia ka kompeni ha ka jingpyniaid mon sngewbha .
Kane ka smartphone ka pyndonkam da ka CyanogenMod OS 12 kaba pynshong nongrim ha ka Android 5 . 0 . 2 Ka jingbam .
Ka jinghikai kaba biang ia ki pulit na ka por sha ka por ka pynlah ia ki ban iakynduh ia ki jingeh .
Ka la long ha ka sngi Nyngkong .
Pyrshang ban pynlong ia u ban sngew .
Ka jingkren jong ka ka kynthup ia ka jingkiew ha kaba pynlong ia ka jingialap ha India kaba lah ban ioh , ka jingkhia kaba la ai sha ki kynthei kiba duna dkhot met , ka jingpynmih ia ka dikshonari jong ka ktien dak , bad ka jingtei ia ka bor jong ki nongpynkylla ktien dak .
Da ka jingpynshlur jong u , u Kalipatnam Rama Rao , u nongthoh Yandamuri Veerendranath u la sdang ia ka kam thoh kot jong u .
Baroh ki la iakren bad U Blei Jehobah shaphang ki jingeh jong ki .
U Nongpynbna khubor jong ka them Lycus .
Katba u dang pynkhuid ia ka towel , ka jingkhang jong ka kamra shongthait ka la plie hadien jong u . U la sdang .
Hapdeng ki jingkhang kiba don ha ka nongbah , uwei u briew u la shah pyniap ha ka thain Noorbagh .
Shwa ia kane , u myntri rangbahduh u la plie paidbah paidbah ia ka jingshakri thymmai jong ki kali taksi lyngba ka jingaiti ia lai tylli ki shabi jong ki kali Trust sha ki lai ngut ki nongniah kali ba la jied .
Bad kumta , nga la ap ia ka jingwan phai jong u .
" " " Khublei shibun Baiko , " " la thoh u aktor ha ka jingthoh jong u . "
Ka iasam ruh ia ki dur jong ki jingdro dur ha sor ha Valparaiso , ha ki rud duriaw jong ka Chile :
" Kane ka jingiatreilang bad ka GKN Automotive kan iarap shibun ban pynmih ia ki kali elektrik kiba lah ban neh bad kiba iarap ia ngi ban ioh ia ka pyrthei kaba jyrngam . " " "
bad ka jingshit kaba heh tam ka iohi ia ka jinghiar kaba kham jur .
Nga tieng ia ka jingleh jong u na ka bynta ka jingiadei paralok jong ka madam bad ki shynrang , kren bha bad u .
Ka Khubor Babha bad ka Jingieit U Jehobah
Kawei pat ka jait cell , ki cell kiba pyni ia ka liang ka khlieh , kiba ngam pat kdew , ki siat kum ka kompas katkum kano ka liang kaba phi peit .
Kum kata ka jingjia jong kawei ka kynthei ha Grik . Ka ong : .
U nongpeit mariang u la antad ba kan don ka sngi kaba dum ha khmat bad u slap uba rit bad u lyoh .
Ha ka 2 Petros 3 : 13 , u apostol u pyndonkam ia ka ktien Grik kaba bun .
Ngi lah ban kyrmen ba kane ka khlam kan wanrah ia ki jingkylla kiba khraw ha ka koit ka khiah .
La iohi ia ka snam kaba la tyrkhong bad ka circle kaba saw hapoh ka sniehdoh .
Kumno , te lah ban sngew ia ka jingktah jong ki Blei ha man la ki jaka ?
Ka sorkar UK ka la batai ia kane kum ka khubor kaba bha na ka bynta ka pyrthei namar ka jingktah jong ki dawai COVID ha ka jingsaphriang ka la long kaba kongsan bha kaba ym lah ban tip ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang khlam .
Kan hap ban long u Salman Khan .
So , hangne ​​ka don ka thain kaba kham poh ym bun ha kane ka thain hok .
Ka Candice Warner ka la pynmih sa kawei ka dur ha ka Instagram jong ka bad ka khun bad u tnga jong ka u David Warner .
Khlad saw ngut ha ka jingshah tynrah ka ambulance
Katno ka por ka shim por ban iohi ia ki jingmih ?
Lada u Arvind Kejriwal u dei u terrorist nga tuklar ia ka BJP ban kem ia u : U Sanjay Singh jong ka AAP .
Nga ai khublei ia ki briew jong ka Gujarat bad Himachal da ka dohnud baroh na ka bynta ka jingieid kaba ki la pyni ia nga .
Ha ka World Cup baroh ar tylli ki kynhun ki la ïakhun 11 sien bad ka Australia ka la jop 8 sien katba ka India pat ka jop tang 3 sien .
" " " U Navalny kum baroh ki nongshong shnong jong ka Russia u don hok ban ioh ia ka hok jong u katkum ka riti synshar jong ka Russia ."
ka slope ha kata ka jaka ka long kaba iaryngkat bad ka 2e .
Ki jingker ba marjan jong ka lynti pdeng bad ki jingpynpaw mihrab pdeng ki la jah noh .
Kane ka dei ka jingshah thombor ha ka jaitbynriew nongtrei baroh kawei .
Ujor ka kynthei nongtong dohkha ia u Rahul Gandhi , u CM ka Puducherry u ong ba ka iaroh ia ka govt .
Ki thong ba la pynpaw da ka JRA ki long ban pynhap noh ia ka sorkar Japan bad ia ka hima syiem , bad kumjuh ruh ban sdang ia ka jingkylla ha ka pyrthei .
Ka tnad wad bniah , ka tnad bishar bniah ia ki polisi , ka tnad IT , ka polisi pisa bad ka jingkhein jingdiah ki iatreilang ban pynkhreh ia kine ki kaiphod , da ka jingkyrshan na ka tnad shon kot bad pynmih kot .
U ruh um shym la don jingiadei bad ka tnad pulit .
Ngam lah ban shah ia ka jingsma bad ka jingsma .
Ka kynhun kaba ar jong ki liengsuiñ Rafale kan don ha ka ktem liengsuiñ ha Hasimara ha West Bengal .
Nga la iohi ia ki shakri kiba shong kulai bad ki syiem kiba iaid kum ki shakri ha ka khyndew .
Ka la long kaba sngewtynnad , namar ki kamra kim da kham rit ha iing , bad kam da kham eh ban siat .
U President Trump u khot ia nga u nongiakren uba eh .
Ki la duh 5 wiket ha ka shi ron .
La synran lang ia u da u GOC Spear Corps Lt Gen Anil Chouhan bad kiwei ki heh ophisar ka tnat shipai .
Kane ka lah ban pynshlur ia ka sorkar Obama ban bud ia ki jingpynlaitluid shuh shuh , hynrei kam pat lah .
Bun na ki poim jong u Rumi ki ai jingmut ia ka jingdonkam jong ka jingbud niam kaba paw shabar bad ka jinglong ba hakhmat eh jong ka Qur an .
Hynrei katno ka long kaba myntoi haba la pynurlong ia ki jingmih kiba bha , kumba ki la long hapdeng ki apostol !
Ka don ka jaka sumar kaba phylla kaba la pyniaid da u Doktor Alvarez .
Kumta yn ym ai marks .
Ha ka jingiakren kaba dang shen , u aktor ba pawnam tam jong ka ri India u Arjun Kapoor u la pynpaw shaphang ka jingiadei jong u bad ka Malaika Arora .
Ka daw jong ka jingtieng ka don shawei pat .
Ka jinglong jong ka ka la nang sniew ha ki khyndiat sngi kiba hadien .
Kaei ka muse jong ki nongthoh ?
Haba iakren bad ki lad pathai khubor mynta ka sngi ha Jaipur , u Dr . U Singh u la ong ba un leh ia kaba lah ban kyntiew ia ka kam jong ki paidbah ka jylla .
Ka jingshai ba rben na ki jaka tan ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang sniehdoh .
U Ajay Devgn u la long uwei na ki khlur ba pawnam jong ka pyrthei .
Ha ka jingshisha , u Soitan u la mut ba u briew un kham suk lada bud ia ka lynti jong ka jinglaitluid na U Blei .
Hynrei ki Jiw ki kyntait ia u Pilat .
Ka don ka ryndang kaba jrong bha kaba rong saw .
Ka liengsuin ka la pyndep ia kawei ka jingleit sawdong ka pyrthei kaba la neh kumba 1 kynta bad 48 minit .
Balei phi ap hangne ​​?
Ka sienjam kaba bud jong ngi ka long ban buddien bad ka bor ba dei peit na ka bynta ka jingpynlong lilam kaba kham stet ia ki jaka ba la pyniasoh .
2 Ka jingshitrhem jong ki Nongsakhi U Jehobah mynta ka sngi ka ïaryngkat bad ka jingshitrhem jong ki Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong .
Ia kane ka rai la shim hadien ba la bishar bniah ba ki briew kiba wanphai nabar ri bad na kiwei ki jylla ha ka Sngi U Blei ki iakynduh jingeh namar ka jingkhang dam pura .
Ka rukom haba phi dro ia u lain hapdeng arngut ki briew , ka paw shai ba kan long hapdeng u shynrang bad ka kynthei , kaba pyni ia ka jingshongkha . ba ki dei ki kmie ki kpa ba shisha .
Ki la kha khlem ka .
Nangta ki la sngewthuh ba ka jingïaid paidbah na ka bynta ka jingim ka la poi ha ka Parque el Arbolito ba la ker sawdong da ka kynhun pulit kaba heh .
Katba dang pynkit ia u sha hospital , utei u khynnah u la dep khlad noh .
Ha kane ka kynti , ki shipai jong ngi ki la leit sha shiliang bad ki la pynpra ia ki jaka sah lehnoh .
Ka kan ym long ka jingjied ba nyngkong jong nga , kaba nga lah ban iathuh ia phi .
Ha ka por ba ka dang iaid , u Stiller u la pynmih ia ka phlim pynjah burom kaba u nongpyniaid jong ka u dei u para aktor u Mahoney .
Ka kamra shet jong ki shynrang ha ka iing khaii .
Donkam ki ain kiba pyrkhing ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Pyndap ia ki sla bay , ka shini , ka dohkha bad ka um .
Phi donkam ban sngewnguh ia kaei kaba u la leh na ka bynta ka kriket India .
Nga la leit ban ia kren beit bad phi , chico .
Hynrei ka rukom pule kaba la buh ryntih ha ki riti dustur jong ka hukum ba la kren ka la kylla long ka tempi jong ki , ne ka pdeng jong ka jingmane .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim jong ka Stree : Ka phlim jong ka Shraddha Kapoor ka long kaba shyrkhei bad kaba sngewtynnad bad kaba la pyndap da ki jinglehkai kiba itynnad.
Ki shakri jong u ki dei ban long kiba trei shitom ban ia kiba lehrain .
Hapoh ka por kaba lyngkot hadien ba la pynmih ia ka , katei ka video ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Nga la wan kyrpad ia phi ban shim ia nga .
U president ka BJP Rajasthan u Vasundhara Raje ha ryngkat u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Arun Jaitley ki la poi ha ka ophis jong ka party ha Jaipur ha ka sngi Nyngkong.
17 ngut ki councilor ka NCP kiba jop ha Raj local polls pynïasoh sha ka BJP
" Ym don jingtrei shitom shuh . Tang ban ai hukum . " " Phi lah ban shim shuti mynta ka miet ."
Shuh shuh kane ka iadei bad ka Isaiah 32 : 1 ha kaba ngi pule : Peit ! U syiem un synshar na ka bynta ka hok hi . bad shaphang ki syiem , kin synshar kum ki syiem na ka bynta ka hok hi .
Dei hapoh ka jingkyrshan jong ki ba ka art Persia ka la nangroi suki suki bad ka skul shna dur jong ka Herat ka la poi sha ka jinglong janai ha ka art jong u nonghikai ba khraw Bihzad .
Ngim nym pynthut iano iano ruh , hynrei lada pynthut , ngin ym pyllait im iano iano ruh .
La ujor ejahar da kiba ha iing ha sem , ki la ong .
5 tylli ki jingeh ha khmat u Lat ka RBI ban wan u Raghuram Rajan
" Bad ngam lah ban leh ia kata , namar ka la long shisha ka por kaba sngewsih ia nga ." " "
Ka Bank of England ka la pynduna ia ka sut sha ka 5 percent ha ka jingpyrshang ban pynkhih ia ka jingpyllait ram da ki bank bad ki seng shna iing .
" Bun ki riewspah ki la wan, ki da ai " " na ka jingbun jong ki . " " "
" " " Ki thong kiba rit ki long kiba jynjar . "
Ha ka sngi Nyngkong , u CJI u la ong ba ki don 19 tylli ki jingujor bishar bniah baroh pyrshah ia katei ka rai bad ba un rai ha ka sngi Balang ha kano ka por ban bishar ia ki .
Ia ka jingktah jong ka moire lah ban ioh na ki jain silk , worsted , ne jain cotton , wat la ym lah ban pynroi ia ka ha kano kano ka jain lait noh tang ha ka jain ba la shna da ki jyntang ne ba la shna da ki rong ba jem .
Lada donkam ngin sa rah ia kane ka mukotduma sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Isaac Asimov u thoh ha ka kot ba la shim kyllum ba ka Lindalino ka dei ka Dublin , namar ba la pynlong da ki lain ar tylli . kumta , ka Dublin .
Balei ki nongialam ki bym dei na kawei ka hima kim lah ban kren ?
Kane ka wan wat haba ka liangpyrshah BJP ka la ong ba ka dang peitngor ia ki jingjia kiba dang iaid bad ka la pyni ba ka seng ka dang wad ia ki lad ki lynti ban thaw ia ka sorkar .
Peit ia ka dur :
Nangta u nongkren u la pynkynmaw ia baroh kiba don ha ki nongsngap ia ka jingkhot ba kongsan ha ka jingiaseng bah jong ka snem 1922 ha Cedar Point , Ohio , U . S . I . : Pynbna ia u Syiem bad ia ka Hima jong u !
Redmi Note 7 : Ka dor ba la khmih lynti , ki jingtip ba bniah .
Em , hynrei ngan iathuh ia phi ia kaei kaei .
Hato ka ktah ia phi ne phi la pyndonkam ia ka ?
La ai kyrteng ia kane ka distrik na ka nongbah Mirpur .
Ki lad pathai khubor jong ka Australia ki mudui ia ki pulit hadien ka jingkhynra ia ki kot ki sla kiba la bthei
Une u rangbah u la shah pyllait jamin ha u bnai February 2018.
Wat la ki don arngut .
Kumta ka Congress kan duh noh lai tylli ki seat jong ka ha kaba ar tylli kin leit sha ka BJP bad kawei kan leit sha kiwei pat .
Ngi la ju buh hajan ka dohnud jong ngi ia ki kyntien jong u Isaiah 33 : 24 , kiba don ia ka jingkular jong ki Blei ba ha kawei ka sngi ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka tarik ba shisha ban sdang ia ki jinghikai ba la kdew haneng , sngewbha leit sha ki website jong ka tnad iada ri i . e . , www. ka jingiasoh bad ka kynhun shipai India . nic. ha , www. ka jingiasoh bad ka shipai india . nic. ha ka bad www . ka bor jong ka kam . nic. hapoh .
Ka kynthei ka sngewtynnad ia ki jingleit jngoh , hynrei ka sngew ba u Claudete un ym sngewthuh pura ia ka jingsngewsih jong ka .
To ngin pynduh noh ia kata .
U dei u briew uba sniew .
Na mano ba la pynshong nongrim ia ka jinglong jong phi ?
Ia ka Baahubali 2 la shna nyngkong ha ka ktien Telugu bad hadien la pynkylla ktien ia ka sha ka ktien Hindi , Phareng , Tamil , bad Malayalam .
Wat la ki long kiba laitluid bad kiba synshar hi hynrei kam long kaba lah ba ki ri kin don marwei .
Ka jingialehkai jong ka ICC ha ka ESPNCricinfo
Ka khmat jong u ka la kylla dur lut .
Un iarap ia u Johri ban pyndep ia ka jingthmu bad ka buit treikam jong ka Board , la ong ka BCCI .
Kane ka long kum ka jingai da kawei ka kti bad ka jingshim da kawei pat .
Ka Jameela ka dei ka ophisar pulit paidbah kaba trei ha thanat pulit jong ki kynthei ha Alappuzha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President u Ram Nath Kovind ki la ïalam ïa ka jaidbynriew ban ai burom ïa une u nongïalam ba la rim bha .
Namar ka jingbym don kali ban leit sha kata ka ïew , ngi la sahkut haduh san bnai shiteng .
Kylli ia lade Balei kata ka long ka hukum kaba stad ? Pyrkhat ia ki daw baroh balei ba ki paralok jong phi ki leh ia kum kane ka jingleh .
Kiba la don lang ha kane ka jingialang u myntri ka tnad pynroi kam paidbah u Rajesh Munat , u symbud myntri rangbah u Vivek Dhand , u symbud myntri rangbah u Aman Kumar Singh , u symbud myntri rangbah ka PWD u Amitabh Jain ki long kiwei kiba la don lang ha kane ka jingialang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad ka la hukum ban tohkit .
Kane kam dei ka lynti , la ong u Abdullah .
Ar snem hadien , ym don ei ei kaba la kylla .
" Ka BJP kan thaw ia ka sorkar bad kan ioh bat palat 200 tylli ki seat ", la ong u Mukherjee .
Ka Sonia Gandhi ka la shongthait noh kum ka president jong ka Indian National Congress ym na ka kam sain pyrthei .
Hato phi kwah ban pyndam noh ia kane ka jingpyniasoh ?
Ka kot ka long kaba ai jingtip , kaba sngewthuh bad kaba pynsngewtynnat .
U Jorge Diaz uba dei u director jong ka tnad Civil Defence jong ka tnad Meta u la ong ba kitei kiba la shah pyniap ki dei ki nongtrei shna ïing kiba la hap na ka jingjrong kaba kumba 280 meter eiei .
" " " Ngi lah ban don ka jingiateh khaii pateng bad ka India " .
Lada um leh kumta , u buh jingma ia ka jingshah kynthoh ha ka imlang sahlang jong u bad ka jingbitar jong ka bor mynsiem jong ka mask .
Ka madan ka long kaba shngain bad kaba khuid bad ka jingpeit ia ka wah rit ka long kaba itynnad bha .
Ha kane ka kynti tang ka BJP ka la jop 12 . 5 percent ki vote .
U Skipper U Virat Kohli u la long u kapten ba jop tam jong ka India ha ka Test
6 : 17 baje janmiet : U CM ka UP u Yogi Adityanaths u la ai jingkren ha Gorakhpurs Maharana Pratap Inter College .
Ban pynurlong ia kine kan donkam ia ki paidbah ban iatylli bad pynlong ia ki ri ban pynlong ia la ka jong ka kam .
Ka jinghap slap kaba bha ka la bteng ha ka sngi kaba ar lynter .
Bad ngam shym la risaiñ .
Hynrei ha ka tarik ba la buh ki kompeni ki dang dei ban pynrung bad ym shym la don kano kano ka kot die ruh .
Bad um shym la leh ia nga .
Ka liang pyrshah ka la phiah hapdeng ka BJP kaba sha ka liang kadiang bad ka National Front kaba sha ka liang kadiang .
Ka khusnam pisa na ka bynta ki nongrwai ba pawnam
Ki shim bai lutksan man ka kynta .
Baroh kiba kren ki la kdew ba u Udaya u ju kren shaphang ki phlim bad u ju pyrkhat shaphang jong ki ruh .
Pynkup burom ia ka Padma Bhushan sha u aktor u Rajinikanth ha ka jingialang sam khusnam Padma Awards 2016 ha Rashtrapati Bhavan ha New Delhi
Kito ki jingkhein lypa mynta ki long kumba khlem jingkyrmen , ong ka kaiphod .
" " " Hynrei ki don ar tylli ki jingkylla ha kata . "
Ka Etah ka dei kawei ka distrik kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Pyndonkam da ki jain kiba jem bad kiba jem .
Ka bol ka hiar ha ki pad jong u bad ka leit sha ka liang ba shabar .
La thang ia ka Gas ha Bombay High .
Katto katne ngut ki khynnah ruh ki la shah ktah ha katei ka shnong .
Nga la long u nongsumar ba kongsan jong u .
" " " Naduh ka pdeng jong ka spah snem ba la dep ki riewlum jong ka Chittagong Hill Tracts ki ju tyrwa ia ka jait niam kaba khleh lang kaba kynthup ia ki jait jingmane bapher bapher . " " "
Ka US ka kyntait ba ki tiar jong ka Huawei ki lah ban pyndonkam da ka China na ka bynta ban wad bniah .
Kaei kaba phi tip shaphang ka sinema phi prick .
Ka Sushma Swaraj ka la bom ha ka tweet : U nongialam ka Congress u la kwah ba ngan iarap ia u Coal uba shah kynnoh scam .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba U Blei u la ai ha ki kmie ki kpa ba tynrai jong ngi ia kiei kiei baroh kiba ki donkam ban ioh ia ka jingim kaba suk bad kaba shngain .
Kan ai jingmyntoi ia ki nongleit nongwan na Rajouri Garden bad ki jaka ba marjan jong ka ban leit sha ki jaka kiba don ha North bad East Delhi mardor .
Katto katne na ki ki la duh ia ka jingpeit ha kawei ka khmat . ha ki katto katne ki khep , ka don ka jingma ba baroh ar tylli ki khmat kin mad ia ka jingshah pynjulor kaba ym lah ban pynphai pat .
U la ong ba ka prokram pynbeit ia ka lynti iaid jong ki bus kyrmen ba kan sa paw ha u snem ban wan .
A ' s kam dei ka jingjia kaba jia hi .
Ka Bankcasure ka la paw ba ka long ka lad sam marbam kaba treikam bha ha ki katto katne ki ri ha Europe , Latin America , Asia bad Australia .
Pynkhluit ia ki soh bad ai ba kin khriat ha ka umphniang .
Ar klur ngut ki riewlum Muslim kiba wan rung sha India kin nym shah ban sah : Dilip Ghosh
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka ICZMP kaba dang shen ha Delhi .
Kane ka iarap ban pynduna ia ka umphniang bad iarap ban niah kali kaba suk .
Kata kam shym la long kaba kongsan tam .
Hato phi don minit ban bishar bniah ia kane ?
Ka don tang khyndiat eh ha ka lynti jong ka jingïada ha ka imlang sahlang ha US ban pynbha ïa kane ka jingjynjar , hadien ki phew snem jong ka jingpynhiar ïa ka jingïarap bad kiwei kiwei ki prokram imlang sahlang .
U Rahul u lah ban dei na kano kano ka niam , ngim don jingeh ei ei .
Ngi donkam ban pynleit jingmut ha kaba seng ia ka imlang sahlang kaba iaryngkat katkum ki jinglong ba la kyrshan da u Trai Ram .
Ka Nippon India Large Cap Fund namar ba ka long ka large Cap Fund ka la bei tyngka ha ki kompeni heh kum ka State Bank , ka HDFC Bank bad ka ICICI Bank kiba long ki nongbat ba ha khlieh duh jong ka .
" " " Nga sngewtynnat shibun eh ia ka rukom ialehkai jong ki " " " " la ong u Sundhage " " " .
Bad ka Panthers ka la ïoh ban khur sa saw poiñ .
Ka Home Sports India ka la pynliem ia ka West Indies da ka Inning bad 272 Run .
Ka sur jong u briew ka la nang jah suki suki .
Nga sngewsih shisha ia ki snem kiba nga la pynlut ha kaba aiti lut ha ka niam lamler bad ha kaba pyrshang ban wanrah ia ki jinglong kiba kham bha lyngba ki lad sain hima sima .
Nangta ha kawei ka miet nga bad ka Mama Jeanne ngi la leit jngoh ia kawei ka circus kaba iaid kai .
Katno ka long ka jingkyrkhu kaba kyrpang ban long ki Nongsakhi U Jehobah ! Ka pateng ba kynja mynsiem jong ngi ka kynthup ia kiei ki jingtip kiba thikna ?
Ngam sngewthuh ia kaei kaba ki ong .
Nga don wat ka jingeh ban ring mynsiem .
Ka jingpyllait na ka khajna jingshakri na ka bynta ki jingshakri Annuity ba la ai da ka NPS bad ki jingshakri ba la ai da ka EPFO ​​sha ki nongtrei .
Kumta nga buh ia ka waitlam ha ka shyntur jong nga bad nga leh ia kane ia lade .
Dei tang hadien ka Madras Congress , ba ka polisi stad jong ka sorkar Bilat kaba ‘ phiah bad synshar ’ ka la sei ia u soh uba sniew uba nyngkong eh .
U SP u Anupam Sharma ruh u la poi ha katei ka jaka .
Ki jingpule ba mynshuwa ha kane ka bynta ki lap ba ka jingduna jong ka vitamin D ka don jingiadei bad ki jingpang ba jur ha ka lynti ring mynsiem , hynrei la ithuh ia ki jingduna jong ki jinglap jong kine ki jingpule .
Wat leit da kum kine ki jingai jingmut kiba bakla .
Katkum ki khubor , kane ka kam ka la wan ha khmat u myntri rangbahduh .
Kiba bun ki case ki la lah ban pynbeit bad ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Nalor kata , kum ka jingkhraw , 3 , 395 , 612 ki la iatrei lang ban pyndep ia kata kham bun ban ia kaba mynshuwa ha ka histori Khristan .
U Madan Lal Khurana u la ioh ia ka Bachelor Degree na ka Kirori Mal College jong ka Delhi University .
Ka jingmareh masi kan ym neh junom .
Dang shen , ka nongsynshar jong ka Germany ka la pynthut ia ka jingthmu jong u Sarkozy ban pynlong ia ka synjuk jong ka duriaw bah .
Ia kane ka phlim la pyni da u Radha Krishna Kumar , la ak ruh da ka Prabhas bad ka Pooja Hegde ha ki bynta ba kongsan .
Hato U Jehobah u la iehnoh ia ka bor jong u ? Hooid kam dei !
Ka wanrah ia ka jingeh ha ka bor pyrkhat jong ki khynnah skul .
Nga tip ba ngam lah ban jop da lade . Bad nga la iohi kumno U Jehobah u jubab ia ki jingduwai jong nga , khamtam haba nga sngew ba nga la duh mynsiem hadien ba nga la kylla biang .
Ka jingkiew jong ka jingiap masi la pynpaw ba ki don ar tylli ki daw kiba kongsan .
Dei tang da ki phew snem hadien ka thma ba ka Dixon ka la lap ba ka la pyntreikam ia ki jingtip kiba kongsan tam .
Ka Olympiahalle ka la ïasam lang ïa ka bynta jong ka madan ïalehkai Olympic bad ka Bergiselschanze ha ki ar tylli ki jingïalehkai Olympic ha ka por lyiur , hynrei ym ha ka por jong ka YOG ha ka por lyiur .
Ngi sngewkmen ban pyntip ba baroh ki long kiba bha .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong ka wat kaba ar ha ka 24 tarik u Jymmang . PTI
Nalor kitei ki briew kiba iap , ki don katto katne ngut ki briew kiba la mynsaw kynthup ia ki shipai .
U Clarke u la lah ban pynim ar tylli ki break point hynrei um shym la lah ban khanglad ia u Prajnesh ban seal ia ka set bad ialehkai ha ka liang jong u .
La register mukotduma pyrshah ia ki hapoh ki kyndon 419 , 420 , 467 , 468 , 471 bad 120 jong ka IPC .
Haba ka Maharani Gayatri Devi ka la iohi ia ka ha ka sien kaba nyngkong ha Jaipur ka la khot ia ka kum ka khun jong ka Rajasthan .
U dei u briew uba don ha ka longiing .
U la iakynduh ia u PM Modi mardor hadien ba u la bam smai kum u CM .
Ka India ka kwah ban iohi ia ka Pakistan kaba skhem , kaba jem bad kaba roi kaba suk bad lade , . . .
Uttarakhand : Palat 550 ngut ki la iap , 50 hajar ngut ki la shah pynkynriah .
Ki briew ruh ki la kyrshan ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynlong ia ka lockdown kaba jop .
Kane ka lah ban jia man ka por ha kano kano ka jaka ha ka jingim .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pdiang sngewbha ia ka jingai jingmut jong u Shri Gadkari halor ka tnat MSME , bad pyntip ba ka sorkar Jylla ka trei shitom ban ai kam ai jam ia ki nongbylla sngi kiba la wanphai .
Hadien ka thma bah ba ar , ka rukom wan buhai shnong ka la kylla .
Kane ka jingshai ka wan hapdeng ka por kaba eh na ka bynta ka hok jong ki kynthei ha Peru .
U la ioh ruh ia ka jinghikai ban long u lyngdoh .
9 ngut ki nongrwai na Bangladesh kin iadon bynta ha ka Venice Biennale 2019
Ki seng pyrshah ruh ki la dawa ba ka sorkar jylla ka dei ban pynbha ia ka .
Nangta la pynlong ia ka jingthang ia ka met ha ka jingdon lang ki pulit .
U myntri ka tnad parliament u M Venkaiah Naidu u la dep ban ong ba ka sorkar ka kloi ban iakren ia kane ka kam .
Namar ka jinglong slap ym shym la lah ban ialehkai hapdeng ka jingbam miet bad ka sha .
Nalor ka jingkyrduh bam , la iathuh ruh ba ka jingsaphriang jong ka jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh bad jingpang typhoid .
Kaei ka USP jong kane ka phlim ?
Ki nongwanrah mar kin shah pyllait na kine ki jingpynbeit stock na ka bynta ki mar ba la wanrah .
Haba ki shah bret ha ka , ki iohsngew ia ka ba ka pyrta , kumba ka rkhiang .
U Momen u la ong ba u myntri kam bar ri u Masud Bin Momen un leit sha New Delhi shwa ka jingiakren ha ka kyrdan myntri rangbahduh na ka bynta ban pynkut ia ki agenda jong ka jingialang ban wan .
U khynnah un leit sha India ha u bnai ban wan .
U Solicitor General Tushar Mehta ha ki jingbishar ba mynshwa u la ong ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba ka sorkar ka dang bishar bniah ïa kane ka kam bad ka la pan por shuh shuh .
Phi dei ban kren ia kine ki ktien baroh ha ki . hynrei kin ym sngap ia phi : phin khot ruh ia ki . hynrei kin ym jubab ia phi .
" " " Nga trei hangne ​​na ka bynta ka sngi " .
30 Kane ka jingiathuhkhana bashisha jong ka Baibl ka pynshai ruh ia ka niam jong ki jingthoh Hindu ba la tip kum ki Purana .
Uwei u la ong ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha kane ka sngi .
Ka Chomu ka dei ka nongbah bad ka nongbah ha ka jylla Jaipur ha ka jylla Rajasthan , India .
Ka liengsuiñ ka dei kaba wan na Mumbai .
bad la thmu ban shna ha ka jaka ba ym dei ban long da kiwei pat .
Kham palat ban ia ki mar bad ki shipai ki la iaid lyngba ki surok bah jong ki Roman . U nongthoh kot u Romolo A .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbei tyngka ym shym la pynpaw .
Ki pynduh noh ia ka jinglong niam bad ki buh jingeh ia ki jingeh ha ka ioh ka kot jong ki nongrep da kaba kdew lypa ia ki jinglong jaitbynriew .
Ki khusnam ba tbit jong ka Swachhta , ka jingpyni ia ki mar jong ka SHG , ka tamasa bam ha surok bad ka jingiamir jingmut bad ki karkhana ban pynkhlain ia ka jingpynroi ia ki sap la thmu ha ka kyrdan jong ka ri .
Peit ia ka jaka ba thikna jong ka RBI ha ka rbi . org . hapoh .
Ym don jingiadei ha ka kot address jong ka KDE
Ka jingkylli kaba leit jingkyrpad !
U High Commissioner jong ka ri India sha Canada u Vikas Swarup u la plie ia ka India Pavilion ha ka tamasa pyni phlim kaba 44 ha Toronto 2019 mynta ka sngi .
Ngi la ioh ia ka por kaba sngewtynnad bha ban ring ia ka phlim .
U Moot coordinator u Nitin Sarin da pyntip u wa kiwa wan chimbynta toh na ki 11 tylli ki ri kiwa kynthup na Canada , China , Netherlands , Poland , Russia , Sri Lanka , Singapore , Hong Kong wa India .
Kata ka long ka jingkhuslai kaba khraw ia ngi .
Ha ka jinglyngngoh jong ka , u general um don jingthmu ban bteng ia kane ka jingieit .
mynta ngi la iohi ia ka jingmut kaba thymmai jong ka jinglong kynthei .
Ka Hyderabad State Congress ka dei ka seng sain pyrthei ha ka jylla Hyderabad kaba wad ia ka hok longbriew manbriew , ka synshar paidbah kaba don ki nongmihkhmat bad ka jingpyniasoh ia ka Hyderabad bad ka Ri India .
Kaba lai ka don ha hospital .
Dei ban kiar na ki jingbam ba la buh umsoh kum ka doh , ka dohkha , ka sausage , bad ki dohkha ba la shet .
Ka Mahira Khan kan pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha ka Cannes 2018
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ka jaitbynriew kumjuh na ka bynta u briew shimet .
Ka tnad jong ki nongtrei , ki jingeh paidbah bad ki penshon , .
Ka bill ka long kaba rit , ka treikam tang ia ka kynhun barit jong ki kompeni .
U kapten ka West Indies u Jason Holder u la khot ia kane kum kawei pat ka jingialehkai kaba pynduh jingkyrmen .
Ia ka bindu la ithuh ha ka sien kaba nyngkong eh da ka amta kaba tuid bad da ka snam snam .
U Narendra Modi um don jingsngewtynnat than ha ka thain shatei lam mihngi namar u kham duna ban kren phareng .
Katba ka Gujarat Lions mynta ka sahdien da 6 point na ki saw tylli kiba hakhmat eh bad ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ïakheiñ point .
Lah ban long ba ma ki ruh ki iasam ia kane ka jingmut kaba bakla .
Ki long kiba kham rit paid .
" Ka liang " " hapoh " " ka long ha ka grisaille ."
U la long u dkhot jong ka Delhi Bird Club .
Ia ka Civic tech la ju khot teng teng kum ka tech na ka bynta ka jingbha , da kaba pyndonkam ia ka teknoloji ban pynbeit ia ki jingeh jong ka jinglong briew .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta haduh 350 ngut ki samla pule na ki 21 tylli ki kolej hapoh bad sawdong jong ka Ludhiana .
Katto katne ka sniehdoh bunsien ka sah ynda la kha ia u khun , bad la pyrkhat ba kan iarap ban pyndap pynbiang ia u khun lada ki kmie ki kpa ki slem ban wan phai ryngkat bad ka jingbam .
La bthah ia ki bor District ban pyntreikam tyngeh ia ki hukum .
Ia ka daw jong ka jingpluh kaba shyrkhei ym pat lah ban tip .
Ki jingmut ban pynbha ia ki jaka pule ki long kiba la pdiang sngewbha na kane bad kumjuh na kano kano ka liang .
Kaei ka jingai jingmut kaba phin ai ia kane ka para ? Uwei u rangbah u la ïarap ïa ka ban sngewthuh ba U Jehobah u sngewthuh ïa ka jingsngewsih kaba ka sngew .
Ka khun jong u ka la dep shongkurim .
Ka Komiti Sachar kam dei ka riti synshar ne ka ain .
Ka bot ha ka IRC kaba leh ia katto katne ki kam kiba pynsngewsih .
Ban neh skhem ha ka jingshisha , ngi donkam ïa ki jingpynkynmaw ba man ka por , kum kito kiba ngi ïoh lyngba ki jingïalang balang , ka jingpule shimet bad ka jingpule Baibl .
Alexis Bledel , Ka jingiathuhkhana jong ki nongtrei kti .
Ka long ka burom ban long u paralok jong uwei pat . Ka jingiadei paralok ka wanrah ia ki jingmyntoi , hynrei ka kynthup ruh ia ki jingkitkhlieh .
U kapten ka Kolkata Knight Riders u Dinesh Karthik u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied bol .
Ym dei ban ailad ba ka jingpyndonkam ia ki cell phone , ki pager , ki camcorder bad ki camera kin pynthut ia ki briew ha ka por ba pynlong ia ka prokram .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka kynhun myntri ba la pynïaid da u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ha ka sain pyrthei bad ka synshar paidbah , ka jingiakren ka dei ban long , la ong u Pawar .
Ha kane ka jingiakynduh jong u bad u Amit Shah u la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jylla jong u .
Ka shim ia ka jingpeit kaba iadei bad ka jingroi baroh kawei jong ka khaii pateng shabar ri jong ka ri India bad ka ai ia ka lynti ban kyntiew ia kane ka bynta .
Ka jingsngew ka la pyniap ia ka mynsiem .
Haba ka la rem , ki nongpeitkai ki sngew ia ka jingduhnong shimet .
U nongialehkai uba khatduh ban mih shabar u dei u skitgubbe .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u aktor u la jied ban pynpaw ia kum kane ka sobjek .
To . Ka kard jong phi ha ka kti , sngewbha . Ka jingmynsaw ka leit naduh hangne ​​sha ka shyieng .
" U Badal u la ong ba ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka sorkar jong u ka kham sniew ban ia u jingthung jhur uba la shah pynjulor jur ha ka jingshah thombor jong ki khniang lieh " " la ong u Singh . "
U para jong u KS Indrajitsinhji ruh u la ïalehkai ha ki 4 tylli ki Test na ka bynta ka India .
Lait noh tang ia lade ngam pyrkhat iano iano ruh .
Ym don ki kyndon ban sumar ia ki briew kiba iadei kynthei bad shynrang .
Ia ka jaka la ker sawdong da ki dieng pine kiba jyrngam bad ki lum kiba jrong .
Im sngewtynnad ia kaei kaba Im thoh .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam ksiar bad ka jingpynbna SAG .
Nga la lah ban pyrkhat shai bad sngewthuh jingmut ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga .
Nga la ioh ia ka bonus kaba 1 lak tyngka .
Hynrei ka tnad khlaw ka la tuklar bad khang noh ia ka .
Ngi dang lah ban pynbeit ia ki jingbakla baroh .
Ka Savitri ka la long ruh arsien kum ka MLA na Hisar bad ka dei ruh ka myntri ha ka sorkar Congress ha Haryana .
Ka jingmih snam na ka shyntur ne ka jingmih snam ha ka sniehdoh .
Da kaba ïanujor bad ki khyrdop rung jong ka Bara Sona bad ka Mosque Chhota Sona lah ban mutdur ba ka jingkhang jong ka khyrdop ka long kaba jylliew.
Muktsar , Ferozepur bad Faridkot .
Lada ngi peit ia ka BJP kaba mynta khlem u Narendra Modi bad u Amit Shah kan iaid beit ne em ?
Ïoh jamin ïa ka Devangana Kalita kaba dei ka nongïakhih jong ki samla pule ka JNU kaba la shah kynnoh ha ka jingkulmar ha Delhi .
Kumno ka draft ka trei kam ?
Mynta u snem ki pulit ki la kem haduh 133 ngut ki kynthei haduh mynta .
U ieng ha ka lift , u shong ha ka cafe , bad u peit sawdong , bad baroh ki don ha la ka jong ka phone .
" " " Katkum ki nongthoh jingim jong u ha ka por pdeng , u Alhazen u la thoh palat 200 tylli ki kot halor ki sobjek kiba bun jait , ha kaba la tip ym duna ia ka 96 tylli ki jingthoh saian jong u " " " .
Ha kani ka sngi da em leh u montri ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu wa u Montri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar .
Ka jinglut jingsep jong kane ka projek kan long kumba 100 klur tyngka .
Sonakshi Sinha : Nga la nang lut ia kiei kiei baroh shaphang ka jingak ha ki set .
U la iasoh bad ka kot khubor kaba pawnam tam bad kaba heh tam kata ka India Today , ka Aaj Tak Group kum u Editor ha New Delhi , India .
Kum u Edward , bun mynta ki la pynbeit ia la ka jong ka jinglong ban ioh ia ka bynta kaba kham khraw ha kaba pynphriang ia ka khubor babha .
Baroh ki don 3 , 11 , 21 , 004 ngut kiba la shah kynthup ha ka thup jong ka NRC , 19 , 06 , 657 ngut ki bym shym la shah kynthup .
Ka jingïapher kaba rit tam hapdeng kino kino ki ar tylli ki jingdih vitamin A ka dei ban long 6 bnai .
Ki kot ai jingmut jong ka ia ki khun syiem , ki syiem bad ki knight ki la sahkut haduh ka spah snem kaba 16 .
Ha ki snem 1981 , 1983 , 1984 , 1985 , 1999 bad 2000 .
Ki don ki jait syntiew kiba saw , kiba saw bad kiba saw bthuh .
Hynrei wat la ngam ngeit ha u Nongthaw shimet , nga sngew ba dei ban don kaei kaei kaba kham halor ban ia ngi .
Phi lah ban shu iapynbeit sngi hadien sngi .
I . V . Skul Paidbah , Velachery .
Ka jinglong jong ka surok ka la nang sniew .
Ka wah Ganga ka don ka jingmut kaba kyrpang na ka bynta ka ri India .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah bus bad ki briew kiba iaid ha ka jingkhang , kiba la tan ia u nar kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
" Kane ka la pynlong ia u rat ban " " pynduh dor " " ia ka jingbam , namar ba u pyniadei ia ka jingbam bad ka jingpang , khlem da pyniadei beit ia ka jingleh ban pynkhih ia u lever bad ka jingpang . "
Ki jingwad bniah bad ki jingpynmih thymmai jong ka saian ki dei ban thmu ban pynmyntoi ia ki nongrep : Vice President .
Ka Haryana ka dei ka jingsiew kaba heh tam ha ka ri kaba long T.277 shi sngi , katba ka Bihar bad Jharkhand ki don kiba duna tam ha ka jingsiew kaba T.168 .
Ki don katto katne ki daw kiba pynlong ia ka jingslem ban iaid shaphrang .
Ka tempi hi ka long kaba pher bha na kiwei pat ki tempi .
Shiphew ngut ki don ha ka jingshitom kaba jur bha
Baroh kiba ioh corona positive haduh mynta ka sngi ki long 10 815 ngut .
Kane kam dei ka polisi jong ka ri bad kam dei ruh kaba la mynjur da ka sorkar , hynrei bun ki briew ki dang tieng ia ka jingmih biang jong u khniang jingpang Ebola .
Ka jingmih jong ki eksamin SSC bad HSC ba la pynmih da ka Board ha kine ki khyndiat snem ba la dep ka long kaba sngew shyrkhei bha .
Ki samla pule ki la kyntu ia ki bor ba dei peit ban weng ia ki jingeh jong ki .
Ha kane ka sngi ki myntri sorkar jylla u Shri Vallabhbhai Kakadiya u Smt .
Khadduh ia kane ka Bill la mynjur da ka Rajya Sabha mynta ka sngi ha kaba 99 tylli ki vote kiba kyrshan bad 84 ngut kiba pyrshah .
Ia ki khlieh masi la pynitynnad da ki syntiew kot kiba itynnad , ki ribon bad ki tnat jong ki dieng fir kiba rit .
Kumta , ka shini ha ka snam jong phi ka lah ban kiew haba phi don ha ka jingeh kaba jur .
Nga mut ban ong , pyrkhat ia ka .
Ka jingwan ki nongjngohkai bad ki nongleit jingleit kiba bun bha ha u snem 2012 ka kdew ruh ia ka jingbha jong ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain ha ka Jylla .
Ka tip ba ka mut ka jinghap jong ka , hynrei , kata ka long ka jingshisha kaba kut jong ka jingkwah jong ka .
Ki eksamin CBSE bad ICSE ruh ki la shah pynsangeh noh .
U Sushant Singh Rajput bad ka Shraddha Kapoor kin sa paw ha ka screen kaba heh ha ka sien kaba nyngkong da ka phlim comedy jong ki kaba dang wan kaba la tip kum ka Chhichhore .
Halor ka jingthmu jong ka WhatsApp ban siew pisa , u Prasad u la kdew ba kane ka platform ruh ka leit sha ka jingshakri siew katkum ki kyndon jong ka Reserve Bank of India bad ka NPCI .
Katto katne ngut ki nongïalam ki dang sngewkhia jur halor ki jingjia ba dang shen ha ka duriaw South China , la ong ka draft .
U la ong , ka Italy ka la pynlong stet bad jop ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid .
Kata ka la jia ïa kiba bun ki Nongsakhi U Jehobah ha ki jaka set byndi jong ki Nazi ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka lyer bih ka la pynlong ia ki baroh ban lyngngoh bad ki la thiah kum kiba iap .
Dei ban don ka jingiatreilang kaba biang hapdeng ka Centre bad ki jylla .
" Ka kyntien " " Kurd " " ne wat ki jaitbynriew " " rit paid " " kam ju paw wat tang shisien ruh ."
Ngam kwah ia ka jingkit .
Ki nongrep ki bat ia u kew namar ba ki khmih lynti ia ka jingkiew dor
Ka la long ka jingleh jong u hi .
U Bassi u la ong ba ka jingtohkit ia u Kumar ka dang iaid bad yn sa shim khia hadien ba la dep ka jingtohkit .
Ia ki symbai dohkha la buh ha ki 2536 tylli ki pung rep ha ki Delta distrik jong ka Thanjavur , Tiruvarur , Nagapattinam , Tiruchirapalli bad Cuddalore .
Ha kane ka Yatra ha u snem 2009 , 2010 bad 2011 ki la don haduh 45 ngut , 68 ngut bad 107 ngut .
" U Arjun bad ka Parineeti baroh ki la khreh ban iakynduh biang hadien " " " Ishaqzaade " ".
La pynmih ia ka maruti suzuki celerio ha ka ZXI kaba la jied ban pynbeit hi dalade.
Kane ka dei tang ka tyllong um ban dih , ban shet , ban sait , ban sait bad ban sait jain na ka bynta jong ki .
Ka jingpynbna ia ka tempi Parsuram ka la wan ha ka por ba ki jingiakren halor ki jingkhang ba la buh ia ki kynthei kiba don bnai ban rung sha Sabarimala ki la nang jur ha ki rynsan bapher bapher .
Ia ka khusnam ba nyngkong la khur da u Mudit Mehta katba ka Chirag Verma ka la ioh ia ka nam ba ar bad ka nam ba lai ka long ka Khusi Sharma .
Ka India bad ka EU ki la pynpaw biang ia ka jingkordor kaba ki buh ha ka jingiatreilang ha ka hok longbriew manbriew , kynthup ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha baroh ki liang jong ka jingim .
Ka jingpeit bniah ia ki jingshakri jong ka website ba ka mar ka pynrung , ryngkat bad ki jingbthah kumno ban pynduh ia ki , lada donkam , dei ban buh hangne ​​.
U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki dei kawei na ki paralok ba la ieid bha ha ka phlim .
Pynbna u Hashim Amla ban shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket
Hynrei kane kam ju long kumta .
" " " U myntri iada ri ba mynta u John Reid un bujli ia u Clarke kum u myntri kam poh iing ba thymmai , bad u Jack Straw un long u nongialam jong ka Commons ." " "
Ka Indian Board ka siew T.99 kum ka pisa ba la buh kyrpang sha ki nongialehkai kriket ba la iateh kular man la u snem , bad ia ka jingsiew la phiah katkum ka jingai kyrdan .
Hynrei katno ka long kaba myntoi kane ka rukom ?
Ia kane ka projek yn pynwandur da u nongshim jingbit ba la jied katkum ka nongrim jong ka BOT .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u poi sha iingsah jong u myntri kam poh iing u Amit shah .
Ka tiar kaba ka sngewtynnad eh ha ka library jong ka ka long ka kot sngap jong ka Kitab jong nga jong ki jingiathuhkhana Baibl , kaba ka sngap man ka miet katba ka dang bud ha ka kopi ba la shon jong ka .
Ka bench ka la weng noh ia ka jingujor jong ka sorkar jylla kaba la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan kaba weng noh ia ka jingthung ia ka komishon .
Kane ka dei ka jingkiew kaba khraw haba peit ha ka jingshai jong ka skhim kaba lah ban ianujor kham mynshuwa ha kaba tang 12 . 4 Lak tylli ki iing la mynjur ha ka por kumba 10 snem .
Ki briew jong ka Fire Services ki la pynlong ia ka jingpyllait im hadien ba ki la ioh jingtip na ki nongshong shnong .
Katto katne ki samla pule ki la leit phai noh sha la iing ha ka jingbym don bus .
Hato ka Congress ka la dep ban jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka 2018 ?
Hadien ka jinghap jong ka Soumya Sarkar , u Sabbir Rahman bad u Tamim Iqbal ki la ïalehkai bha ban ïalehkai 103 tang ha ki 82 tylli ki bol .
' Ym don Ka Ri Kaba Nud Ban Pdiang Ia U Zakir Naik ', La ong U PM Ka Malaysia .
" U MP ka BJP u Ramesh Bais u la ong ba kaei kaba la pynim ia ka sngi na ka bynta ka seng ka dei ki " prokram bha bad pynroi " jong u myntri rangbah ka jylla u Singh . "
Namar ka jingsngewnguh kaba khraw , ki bor synshar hadien kata ki la pynkylla kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u kum ka Skul Bethune .
" " " Phra tylli ki jaka " " ki dang shah pyrkhat na ka bynta ka jingialang bad u Kim , la ong u Trump . "
Katkum ki khubor , kumba 4 ngut . 7 lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta ka general bad jan 29 hajar ngut ki la pynrung kyrteng ha ki eksamin trei kam tang na ka bynta ka snem kaba ar ne ka eksamin klas 12 .
Ha kaba iadei bad ki marpoh khyndew ka jingdie lilam ia ki marpoh khyndew kaba dang iaid shakhmat ka la wan ka jingmyntoi ia ka sorkar Odisha .
U Kumar u la ong ba ha katei ka jingiakynduh ki la iakren shaphang ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka khaii pateng hapdeng ka US bad ka India .
Ia kane ka FIR la ujor ha ka 17 tarik u Nailur .
U nongujor u la ong ba ka longïing ka la ai pisa T.30 lak sha u nongshah kynnoh .
Ka Kiara Advani ha ka India Couture Week .
Ka kynhun kaba don 28 ngut ki ophisar bad ki nongtrei jong ka tnad minority Affairs ba la ialam da u Sh .
Ki pulit ki la ujor mukotduma bad phah ia ka met ban leh ia ka jingtohkit .
" La ai jingmut ruh ia phi ban pynskhem ia ka jingdonkam ban pynlong ia ka jaka pule kum ka JNU kum ka jaka kaba biang bha na ka bynta ban pule bad wad bniah ," " la ong ka jingpynbna . "
Naduh u bnai Risaw mynta u snem 200 ngut ki nongñiah mar ki la shah dain kuna mar 2 hajar marwei namar ba ki kit ïa ki briew kiba wan rung beaiñ ha ki kali lor jong ki .
Hato ka tnad elekshon ka ap ia ki prokram leit jingleit jong ki Myntri Rangbahduh ba kin kut noh shwa ban pynbna ia ki tarik na ka bynta ka elekshon bah ?
Da ka jingkut jingmut ban ym wan phai ka la rai ban pynsan ia u Azad hi dalade.
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Maharashtra kaba dei ka jylla kaba nyngkong eh ban pyntip ïa kane ka jingpang , kam shym la ïohi satia ïa ka jingpang naduh u snem 2006 .
Ha kane ka sngi la don lang ki riew pawkhmat na ki jaka pule bapher bapher , nalor kiwei kiwei .
Kaei kaba ngi donkam ban iohsngew ? Leit noh sha la iing sha la ka tnga , .
Ka jingjop jong ki ka long kaba dei ban iaroh , ka la ong .
Ka don ka title card u khun jong u Mahatma Gandhi katba u dang pyni ia ki dur jong u Manilal Gandhi ha kawei ka kad liengsuin .
U Ranveer u la ïasam ïa ka dur ba nyngkong jong ka jingpdiang sngewbha jong ki bad ki nongkyrshan ha ki lad pathai khubor .
Ka la long kaba khlaw , bad bun hangta ki la buaid . kam dei ka jaka na ka bynta ki Khristan .
Ka dang long ka jingkylli ha nga .
Katba ngi dang pyrkhat ia ka jingkren jong u Paul , ngi lah ban ioh jinghikai shibun shaphang kumno ban batai ia ki jingshisha jong ka Baibl sha kiwei pat .
Ka Sngi Ba Dum Ha Ka Histori Sain Hima .
Ka list ka long kaba jrong bha .
Hynrei teng teng ia kane la leh namar ki daw kiba bakla .
Ha kaba jubab ia kawei pat ka jingkylli ka la ong , Kaei ka jingtei kaba la iasaid ?
Ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingduna ha ki dkhot met bad ka jingshaniah ha kiwei pat ki tymmen ha kylleng ka pyrthei .
Pynpaw ka Lenovo ia ka ThinkPad Laptop ba thymmai
U MJ Akbar u la risaiñ kham mynshwa namar ki jingkynnoh ba u la shah lehbeiñ ha ki katto katne ki kynthei .
Ka NDA ka la pynbna ia 39 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon ha Bihar .
Ngan pyrshang ban pynurlong ia kane ka thong ha ka snem mang tyngka .
Kaei ka jinglaitluid kaba khraw kaba ap ha khmat jong kito kiba pyntreikam da ka jingngeit ia ka jingai jingmut jong ka Ktien U Blei mynta ?
Ka RUSA , ka skhim ba la pyniaid da ka sorkar pdeng kaba la sdang ha u bnai Lber 2013 , ka thmu ban kyntiew ia ka jingpule kaba kham shalor ha ki jylla .
Nga la kut jingmut ban shah pynbaptis kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
2 ngut ki la iap bad 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
U la long u nongialehkai ba man ka por ha ki phlim jong u Aamir Khan .
Katkum ka Scheme , ka jingpynbiang kaba shongdor Rs .
Wat la u nongsynshar Maratha uba nyngkong eh u Shivaji u la pynrung laitluid ia ki Mahar ha ka kynhun shipai jong u , hynrei hadien arspah snem , ha ka por jong ki Peshwa , ka kyrdan jong ki Mahar ka la kham poh ban ia kaba mynshuwa .
Ngi sngewtynnad ia ki Goblin , ki bat bad ki dohkha .
Ki nongtrei kin ioh T.2,500 katba ki ophisar jong ka tnad kin ioh T.5,000 kum ka jingai sngewbha Diwali .
U Bishan u la ioh 54, 087 vote katba u Kamboj u la bud ia u da 51, 546 vote .
Ka jingpynlut kai ia ka por jong ngi . Ka jingpynmih ia ka fuck na kane ka jaka .
Hadien kata nga ngeit , ym donkam shuh ia nga ban pyndap ei ei shuh .
Kata ka long kaba nga la dei ban nang .
Hynrei ki la pynleit jingmut pura ha kaei kaba ngi dei ban leh , la ong u Kohli da kaba skhem .
Kaba sngewsih ka long ba ka Karachi ka la don ka histori jong ki jingshah thombor ha ki jaitbynriew bad ki niam .
U la ong ba ka jingkhang dam ka la paw ba ka long kaba myntoi ha ka liang ka jingpynkhreh .
U Ravi Shastri u nud ban iakhun ia u Virat Kohli na ka bynta ka Padman challenge , u Akshay Kumar u ai ia ka jubab
Khatduh eh , bun ki briew ki tieng ba kin duh ia ki data . Bad kum kata ka jingtieng bunsien ka long kaba dei .
Ha ki thaiñ Borella , Colombo East bad Ratmalana kiba bun ki nongtrei bylla , ka jingthep vote ïa ka UNP ka la kiew da 10 , 8 bad 8 percent na ka result jong u snem ba la dep .
Kumta ngim lah ban shaniah tang ha ka jingsliang ban iathuh ia ngi katno ka um ngi donkam . Kumno phi lah ban thikna ban shim ia kaba biang ?
Ia ka jingtep kaba sawdong kaba suk la tei da u maw shyiap uba saw .
Ka India pyrshah ia ka West Indies ka 1st ODI : Ka Hetty ka la hiar thma , ka jingkyrmen ka kiew .
Nalor kane u Secretary ka tnad bor ding jong ka US bad u Myntri ka tnad Petroleum Natural Gas Steel jong ka Ri India , ha kane ka jingïalang virtual la don lang u U . S .
Ki pulit kim shym la leh ei ei ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ki jingdawa jong ngi kim pat urlong .
U Jamal Malik u pynlyngngoh ia baroh da kaba u lah ban jubab hok ia man la ka jingkylli .
Ngi iatreilang bha bad ka sorkar US bad ka dorbar bah jong ka US halor kane ka kam .
Ka kot ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha ha Pakistan .
Hynrei ka sorkar kam shym la pynpaw ia kajuh .
Ka kam kaba lait ba pura ka dei ka kam kaba lait na ka bynta ka kam kaba la tyrwa ha baroh shisnem .
U Jacques u rai ba u dei ban iarap ia u Martin ban mih na ka jingeh jong u .
pateng . Da ki hajar snem ym tang ki riewpyrkhat bad ki riewstad kiba khraw tam hynrei wat ki Jingthoh Bakhuid ki bym lah bakla ruh ki la tip tang ia ka ri Europe , Africa bad Asia .
U myntri ka tnad pathai khubor jong ka ri Bangladesh u Dr . U Hasan Mahmud u la plie ia kane ka prokram pynbna paidbah ha BTV Auditorium ha Dhaka .
13 napdeng jong ki ki dang don ha ka H . T . M . L 4
Haba kylli ia ka jingmut jong u halor u Mills uba dei u nongialehkai T20 , u Kohli u la jubab da kaba jem .
U MLA ka Deoli u la pan jingpyllait halor ka nongrim ba u dang samla bad dang shu shongkurim .
Kalifulla ryngkat bad u nongseng jong ka Art of Living u Sri Sri Ravi Shankar bad u nongiasaid ain ba rangbah u Shriram Panchu kum ki dkhot jong ka .
Ka Sushma Swaraj ka la jop ha ka jingpynkylla sniehdoh
Ka la long ka jingdeng kaba eh bha.
" " " U President Trump u dei ban kohnguh ia kane ka rai bad u dei ban kynran dien bad weng noh ia ka hukum synshar shisien bad na ka bynta baroh " " "
Nangta ki la ai ia nga ia ka jingsumar da ka bording . Nga la tieng shibun .
Ka khynnah kaba la mynsaw ka la shah sumar ha hospital .
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong ka sorkar pdeng u Birender Singh u la pynpaw ia kane haba iakren bad ki lad pathai khubor hadien ba u la leit sha ka jingialang kaba la pynlong da u Sir Chhotu Ram Vichar Manch hangne ​​hynnin ka janmiet .
Ka long kaba khriat shabar kumta rwai ia ka kyrteng jong ki Blei ba thymmai jong phi bad leit thiah noh , la jubab u Narendra Saluja ha ka tweet jong u .
U la shah sumar ha Sector 32 hospital ha Chandigarh hynnin ka janmiet .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Sunny Deol , ka dei ruh ka jingmih nyngkong jong u khun jong u u Karan Deol ryngkat bad ka aktress ka Sahher Bambaa .
Ka long kaba phylla ba ka pisa wadbniah ka nang hiar man la ka sngi .
Ha ka snem 1983 la sdang ia ka GNU Project da u Richard Stallman .
U Noah u la khot ia Ngi . bad katno ki Nongjubab ki la long kiba bha !
Ka kynhun langbrot ha ka lyngkha kaba plie kaba dap da u slap
Hadien ba ka la sngap ia ki jingkynthoh jong baroh arliang mamla , ka iingbishar ka la buh ia ka rai jong ka ha katei ka mukotduma .
Ka virtual date jong u Arjun Kapoor ka pynmih pisa ban bsa ia ki longiing jong ki 300 ngut ki nongbylla sngi .
Ym donkam ban iakren lada risaiñ tang ka jingdawa jong ka Liang Pyrshah : PM Imran Khan
Ka klob ka don kiwei pat ki jingsngewtynnad ha ka jingïalehkai ryngkat bad ka madan ïalehkai tennis ba shisha bad ka madan ïalehkai squash ha ka jaka ha Lord’s , bad ki kynhun ïalehkai golf , shakhmat , jingkieng bad ki jingïalehkai lyngkhot lyngkhai .
U Nitish Kumar u la pdiang sngewbha ia katei ka jingpynbna .
Ka jingthep vote ha Karnataka : Ka BJP ka la weng noh ia u khun jong u Yeddy na ka thup ba saw . ki jingiakhih ki bud
Ki kompeni kim dei ban shah ban shah pynduhnong .
Dei ka jingieit bym lah pynkhih jong ngi ia U Blei Jehobah kaba la pynlah ia ngi ban dang long ki nongjop halor ka pyrthei ha kane ka por kaba eh tam jong ka jingtynjuh .
Bad man la ka por ba u kren ia ka kyntien , ki briew , namar ki daw kiba pher , bha , ki la ia sngewbha .
U Dhronar , u Bhishma bad u karna U nonghikai jong u Maharathi baroh .
Phi dei ki riew shemphang kiba kyrpang kiba la noh synniang shibun eh sha ka jingkiew jong ka ri .
Ka Bush ka la khlad noh ha ka sngi Balang ha iing jong ka ha Houston .
Ka la ïakynduh ruh ïa u myntri rangbah duh jong ka Singapore u bah Lee Hsien Loong .
Ki la iathuh ia nga ba u shong sawdong hangne ​​ha kaba ka jingkhang kaba blue ka don .
Kane ka pynshisha ba ka jingshah ktah ha ki mrad ba ri ka mut ba ka jingkoit jingkhiah ka kham bun Ki jingpule ki la lap ba ki khynnah kiba san ha ka kper kaba don ki mrad ki kham duna ka jingma na ki jingpang allergy .
Ia ka met jong ki la phah sha ka hospital ba marjan ban leh ia ka jingpeit bniah , la iathuh ki pulit .
U Obama u la kha ha Hawaii .
Home Latest News Pyllad ka ïing bishar Delhi ïa u Robert Vadra ban leit sha bar jylla
Da kaba shimti ia u J P Nadda ha ka jaka jong u president ba jop tam jong ka BJP , u Amit Shah , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u thikna ba ka party kan kiew sha ki kyrdan kiba kham thymmai ha ka por ba u Nadda u long president .
U Myntri Rangbah jong ka US un leit jngoh ia ka Sudan , ia kynduh ia u myntri rangbah duh ka ri u Abdalla Hamdok .
Katba u Arvind Swami u ak kum u M. G. Ramachandran , u G.V.
Ka jingker kut kaba shaphang shathie ka don ka kut kaba heh ha ka dong shathie lam mihngi .
Ki don shibun ki daw kiba pynlong ia kane .
Im leh ia kane ban leh ia kaba dei na ka bynta ka ri jong ngi .
Ka Kirata ka pyni ia ki katto katne ki jinglong ha ka imlang sahlang ki bym ju iakynduh ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
Yn ai ha ka Ïing Hima kaba don hajan , ka jaka mane jong ngi .
Kumno kata ka long haba ianujor bad u snem 2017 ?
Ki nongialam ka Joint Resistance kiba kynthup ia u Syed Ali Shah Geelani , u Mirwaiz Umar Farooq bad u Yasin Malik ki la ai ia ka jingkhot ban iakhih .
Ka Kerala ka la iathuh ba ki don 6820 ngut kiba ioh pang thymmai bad 26 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Ngi la leit biang , bad ngi la pynmih biang ia ka jingiadei .
" " " Ngi hap ruh ban kynmaw ba ka India ka dei ka kynhun kaba ha khlieh duh ha ka pyrthei , kumta ia ka jingshah rem hap ban peit na kata ka liang ruh " " u la ong . "
Ka Jingjop Ka BJP Ha Delhi Ha Ka MCD Poll
Ka jingleh ban pynkhih ia kawei ka bynta jong ka met sha pdeng jong kawei pat ka bynta .
Ha ka bynta jong ki marbam ba neh slem la pynduna ia ka khajna sha ka 10 percent na ka 12 percent .
" Phi leit hi dalade , bad ngin sa tap ar shah ia ka jaka." " "
Kane ka phlim ka don ia ki bynta ba kongsan jong u Yogi Babu , u Pandiarajan , u Robo Shankar .
Ka la ieng da kaba pynkhih ia ki kti jong ka , ka i kumba ka long kum u briew .
U phria u pynjulor ia ki jingthung jingtep
Kumno nga dei ban leit jingleit haduh katne ka jingjngai man la ka sngi ?
ban pynbiang ia ka jinghikai kam bad jinghikai kam jong ki kynthei .
Ki ju don ki shyieng kiba long kum ki nar ne ki shyieng mawshun .
Bun kiwei pat ki jingpyni kiba kum kine ki dang don ha ka jingpynkhreh .
>> Ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong nga ne ban pynduh ia ka , kata ka dei ka jingkylli .
U la kyntu ia ki riew shimet ban don ka bynta kaba kongsan ha ka kyrdan ba shapoh ha kaba pynlong ia ka jingkylla ha ka jinglong ha ki briew kum ka jingsumar bad jingpyndonkam ia ki painkhana .
Ka kot bakhuid jong ki bad ka nongpyniaid ba man ka por jong ki ka dei ban long ka Riti Synshar .
Kam donkam ban leit sha kane ka jingkylli kaba pynsngewsih .
Ka Priyanka Gandhi ha ka jingialap elekshon ban long Vice President ka Congress .
Haba peit na ka Alpha Centauri kaba dei ka kynhun khlur kaba jan tam bad ka Sngi jong ngi ka kynhun sngi jong ka Lyra .
Ha uno ka aplikeshon ban long
Ka jingbishar bniah ia ki jingtip ba la ioh na ki lad pathai khubor , ki khubor ba la thoh , ki sur bad ki lad pathai khubor ka pyndap ia ka jinglong thymmai ha ka kam thoh khubor .
" Ki pulit Delhi , pynban ki la pynrem ia ki jingkynnoh da kaba ong ba ym shym la leh ia kum kane ka " " jingleh pynbor " " . "
" " " U Cristiano u dang don shibun kiei kiei ban ai sha ka phutbol bad nga kyrmen ba un dang sah ban iarap ia ki nongialehkai samla ba kin kiew bad kiew shaphrang " " u la ong .
Ha ka jingkren mang tyngka ba la dep , nga la kren shaphang ka jingthaw ia ka Ïingbishar jong ka pyrthei ryngkat bad ka tnad tohkit bad ka kynhun pynngat mukotduma na ka bynta ban pynbeit beit ïa ka jingbishar .
U nongwad bniah ia ki khniang jingpang na Egypt u Ali Mohamed Zaki u la pyniakhlad bad ithuh ia u khniang jingpang coronavirus uba ym pat ju tip lypa na ki snier jong utei u briew .
Ki SEAL , ki lah ban ioh biang ia ka charge , ki jngi hapoh ki kjat jong kata ka jinglong .
La ujor FIR da ki pulit jong ka Model Town halor kane ka kam .
Haduh kata ka por , ki jingpynshitom barim kin dang treikam .
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 64 bad leit jngai .
U khlem ju khmih lynti ba kata kan sa jia .
" U Myntri Rangbahduh un plie ruh ia ka " " Ganga Avalokan " " , ka jaka buh jingthoh ba nyngkong eh halor ka wah Ganga kaba la aiti ban pyni ia ka kolshor , ki jingthaw ba im bad ki kam pynthymmai ba la leh ha ka wah Ganga . "
Kane ka pynjynjar ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Irish kaba neh , khamtam eh ia ki pateng kiba dang rit .
Hynrei hangno phi iohsngew ia kata ?
Kane kan pynsah ia ka mynsiem , wat hapdeng ka jingkhang jong ka UN .
Ka tnat treikam jong ka India ha Kabul ka dang shim khia ban pynphai biang ia ki met iap jong une u nong India , la ong ka MEA .
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh , u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijaya Singh ki long napdeng ki dkhot ki bym shym la soi ia kane ka jingpynbna .
Kumta ngi lah ban kylli , Ka Ktien U Blei , ka Baibl Bakhuid , ka don aiu ban ong shaphang mano ne kaei kaba synshar ia ka jingim jong ngi mynta ?
Man la ka por ba u Baji Rao u shah pynbor ha ki phareng , u Gokhale bad ki shipai rit jong u ki iaid kai sawdong jong u Peshwa bad ki siat suloi jngai .
Ka Histori jong ka Chart Flex jong ka Funkmaster: Ka Hot 100 ".
Ki kuli ba la siat ha ka kali jong u MLA ka BJP u Nand Kishore Gurjar ha Sahibabad
Lada uno uno u iaid mynsngi um ju shah pynthut namar u iohi ia ka jingshai jong kane ka pyrthei .
U Satish Shah kum u nongpyniaid skul u J . J . Iran
Kane ka projek ka thmu ban pynroi ia ka lad ban poi suk sha ki saw tylli ki Dham ba pawnam kata ka Gangotri , Yamunotri , Kedranath bad Badrinath kiba don ha ka jylla Uttrakhand .
Ki Bond kiba la pynmih ha ka ri shabar ri bad kiba dei ban siew biang ha ka pisa jong kata ka ri .
Hooid ngam sngewthuh ia kine kiei kiei .
Deputy general manager 33 , 600 haduh 53 900 tyngka .
" " " Ngi sngewkmen ban ioh ia u Rob Cassell ha ka kynhun kum u nonghikai ba thymmai jong ka jingialehkai stet na ka bynta ka samoi ialehkai IPL ban wan ."
Ia ka jingsynshar shnong jong ka Port Louis la khmih da ka dorbar shnong .
Kiei ki jingsngewsih kiba phi don ?
