Ka jingeh kaba nyngkong ka long ka jingleit noh jong u Efran na ka bynta hynriew snem sha Bogot , ka nongbah jong ka Colombia khnang ban bteng ia ka jingpule jong u ha ka skul heh .
La bthah ia u general secretary u AN Radhakrishnan ban pyniaid ia ki kam elekshon , u la ong .
Paralok , ka India Bathymmai ka leh ia la ka jong ka bynta ha ka rynsan pyrthei da ka jingshaniah kaba thymmai .
" " " Kum u nongsynshar , ka jingkyrshan ba khlem sangeh jong u Shri Vajpayee ia ka Bangladesh ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynmih ia ka jingkyrshan na ka bynta ka kam jong ngi , " " ka la ong . "
Katba u dang shong ha ka jingiaid paidbah kali ha Dallas , . . . ka jingsiat na ka mala ba shalor jong kawei ka iing .
Hynrei ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ki jingujor ki la nang duna .
Kane ka jingpule ka pyni ba ka vitamin D ka don jingiadei bad ka jingpang kaba pher na ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng .
U la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka AIIMS .
Ka jingbamsap ha ka pyrthei ka nang kiew .
U la leit ban leh katto katne ki lain na ka bynta jong nga mynta ka sngi , Mr . U nongthaw khiew .
Ngi don ka thong ban don 17 haduh 20 tylli ki jaka die kali ha kaba kut jong u snem 2015 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkhuid ia ki kyrteng jong ki hynriew ngut ki nongbishar jong ka Punjab bad Haryana ban pynkynriah kam .
Ha kiwei pat ki 17 tylli ki seat ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Ka jingshalan jong ka Germany sha Brunei ka long khamtam eh ha ki kali , ki mashin , ki dawai bad ki tiar kiba heh .
Nga kyrmen ban buh ia kata ha ka jingmut .
Kumno ngi lah ban tip ia ka jingjrong jong ka jingshakri U Jisu ha Judia hadien ka Niam ka Jinglait jong ka snem 30 C . E . ?
Hadien la pynkynriah noh ia u sha Gurdaspur .
U Myntri jong ka Tunisia na ka bynta ki kam pynïadei bad ka ïoh ka kot , ha ka jingleit jong u sha India ha u bnai Jylliew 2015 u la pynpaw ïa ka jingangnud ban bteng ïa ka jingïatreilang ha ka suiñbneng bad ka India .
U Karthik u la ong ba ki nongialehkai kriket kin hap ban pynjur suki suki ia ka jingkhlain hadien ba ki la sdang biang ia ka jinghikai .
U Katju u la ong ba ka jingtip kaba u la ioh ka long ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh ha katei ka por u dang leit sha New York ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka UN General Assembly .
Ia ka jingshah set phatok kaba 18 bnai ia u kpa bad 15 bnai ia ka kmie la tyrwa da ka liang pynngat .
U la ong ba ym shym la leh ei ei ban pynphai biang ia kane ka bynta jong ki briew .
Ka la paw lypa ha ka khyndew .
Kata ka jait kam kaba pynshlur ia nga .
Ki nongialam ki la ia lum ha Una ha Gir Somnath district ban iashim bynta ha ka jingialang kaba la pynlong da ka kynhun jong ka RSS kaba dei ka Samajik Samrasta Manch .
U la bat ia ka jinglong ba janai jong u wat haduh ban da iap ha ka diengphna pynshitom bein .
Ka iingbishar ka dang hap ban rai ia ka jingpynshitom kaba heh .
Ha kane ka rukom ki la bat ia ka jingsngewthuh kaba bha bad kumjuh ruh ia ka jingiadei kaba kordor jong ki bad U Jehobah . 2 Korinth 4:1,2.
Kane ka jingkren jong u ka long ha ka jingrakhe ia ka sngi laitluid jong ka Pakistan kaba la pynlong ha ka Embassy ha New Delhi .
Na ki 12 614 tylli ki ophis synshar shnong la shna 12 300 tylli kaba kynthup ia ki iing thymmai ba la shna ha ka jaka jong ki iing barim kiba la shah pynjulor .
U nongshah kynnoh u dei u Azam .
Kum u kpa ba kynja mynsiem jong ki , u Soitan u Ksuid , bunsien kim pyrkhat kumno ki kam jong ki ki lah ban pynmong ia kiwei pat . Ioannis 8: 44. 1 Ioannis 5 : 19 .
U la tyrwa ba ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India ka don ia ki jingmut jong ka Jingsam bad jingsumar ha ka tynrai jong ka bad u la pynksan ia ka jingdonkam ban pynrung ia kane ka mynsiem ha kano kano ka kam kaba ngi leh .
" Ngi la duh ia u Lex Luthor bad u Darth Vader ban khot ia ka ka " " Summit " " ".
Ki kam jong ka ki kynthup ia ka jingpynlong ia ki jingpyrshang ha ki bank jong ka Europe ban pynkiew ia ka jingshai ha ka rukom pyniaid pisa jong ka Europe bad ban ithuh ia ki jingduna ha ka rukom pyniaid ia ka pisa jong ki bank .
U nongniah bus u Taju u la khlad noh ha katei ka jaka bad phra ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Jingpeit ! Ngi pynbna ba ki long kiba suk ia kito kiba la shah . U Jakob 5: 10, 11.
Kumba 105 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkai .
Ha ki taiew ban wan yn pynpoi ïa ki dawai ïada sha kiwei pat ki ri ha Africa , Latin America , CARICOM bad ki jylla jong ka Pacific Island , u la ong .
Ka Lynne ka thoh shaphang ki jingshem jong ka ha ki jingthoh kum ka jingri dohkha jong ka Grameen , ka Danone bad ka jingsumar ia ki khmat bad ka jingduk ka dei ka jingduk bad ki jingphuh samrkhie ki dei ki jingphuh samrkhie .
Ka dang shah eksamin , u la ong .
Ki jingkynnoh na ka Save Our Children ki long la jan baroh kiba la pynshong nongrim ha ka jinglong jong ki shynrang .
Kyntait ka Supreme Court ia ka jingkyrpad jamin jong u Jagan .
Hato ki jingkyrpad jong ngi ki long khamtam eh ha kaba kohnguh ia ka mon U Blei , ka jingialap ia ka khubor jong ka Hima , ka jingpynksan ia ka jinglong syiem U Jehobah bad ka jingpynkhuid ia ka kyrteng jong u ?
Ka jingphet seng da ki nongpyrshah BJP
Hynrei ka paw shai naduh kaba sdang jong ka jinglong nongialam jong u Digvijay Naths ba u kwah ban pyndonkam ia ka jingktah jong u ha ka rukom kaba pher bad kaba kham duna ka jinglong mynsiem .
Nangta ka la long ka jingialehkai pyrshah ia ka West Indies .
Ki arngut ki la phet krad na ka ri shwa ba ka scam kan bthei .
Ki nongpyniaid ki la pynbeit bha ia ki kali ban ieng .
Ha ka jingbymdon jong u Jasprit Bumrah bad u Bhuvneshwar Kumar kiba la shongthait , ki rangïalehkai kum u Shardul Thakur bad u Jaydev Unadkat ki donkam ban pynkiew ïa ka jingïalehkai jong ki ha ki jingïalehkai ba khlem map .
Ki jingpang sniehdoh kiba don hapdeng ki shyieng ki long ki jingpang kiba pynsngewsih ia u doktor uba sumar bad ia u nongpeit bniah ia ki jingpang .
Pyniabynta ia ka nongbah ha ki ar bynta .
U la dawa ba dei ban pynpaw paidbah ia ki email ba la iakynduh da ka CBI bad ka PMO ha kaba iadei bad ka kam thok dewiong .
U la thoh ruh ha ka twitter jong u : “ FYI Modiji: ym lah ban thaw ïa ka buit treikam jong ka Kashmir da kaba pyndonkam ïa ki selfie bad ki jingsawa.”
La pynmih ia ki District Temple Guides na ka bynta kawei pa kawei ka distrik ban ialam ia ki nongmane bad ki nongjngohkai pyrthei da ki jingtip shaphang ki temple kiba don ha ki sor kiba kongsan bad kumjuh ruh ia ki temple .
U P Balakrishnan uba dei u deputy editor barim jong ka kot khubor Mathrubhumi un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ha kine ki hynriew bnai ba la dep kine ki dkhot ki la leit sha Mumbai , ki la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Pankaja Munde , u myntri ka tnad pule puthi u Vinod Tawade bad kiwei ki heh sorkar .
Lada ngi tip ia ka histori jong ka jingshah ktah jong ki shwa bad kata ka lah ban pynmih ia ki jingsngewpher .
Lym kumta ngin thang ia phi bad ia ka iing u kpa jong phi da ka ding .
" Ka Hedren ka la ong , " " Nga la nang lehse ha ki lai snem ia kaei kaba kan shim por ia nga 15 snem ban nang lym kumta ." " "
Ngam ong ba ka la pynthut ia nga satia .
Ha ka classical mechanics ki ain jong ka jingkhih jong u Newton ki long lai tylli ki ain kiba batai ia ka jingiadei hapdeng ka jingkhih jong kaei kaei bad ki bor kiba trei halor jong ka .
La ngeit teng teng , wat la ka long kaba bakla , ba da kaba shim ia ka rukom synshar dorbar na ri Sepngi , ngi la ioh pateng hi dalade ia ki hok bad ki jingmyntoi baroh kiba la pynpaw da ka .
" " " Ka la pynthikna ruh ia ki paidbah ba yn thaw ia ka ain ban " " " " leh tyngeh " " " " ia ki karkhana , ki kam khaii , ki karkhana rit bad pdeng lane kino kino ki tnad kiba pyntreikam ia ki nongwan rung tuh . " " "
Ki ryntieh jong u Saturn ki ap ia ka jingmynjur jong phi .
Hynrei u Turnbull u la kyntait ia ka jingdawa jong u .
Lyngba kane ka app , ki nongthied kin lah ban tip ia ka jinglong jong ki jingujor jong ki .
Ka la don ka jingpynkup burom .
La seng ia ka ha u snem 1959 bad ka don ha Delhi .
Peit kumno ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka kren shaphang kane .
Ki briew ki la rynsied ban iarap , bad u la pynher noh ia ki kum , ‘ Wat iarap ia nga . '
Ki tnat jong ka wah Jamuna bad Meghana na Bramhaputra ki iakynduh ia ka wah Padma .
" Ka longiing tynrai ka la shah byrngem haduh katta katta mynta ba ka lah ban don ha tduh jong ka jingduh jait , ong katto katne ki nongwad bniah . " " "
Balei ? Well don tang katto katne ki jingpang .
Ka NASDAQ ka la tlot khyndiat .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka Bootstrap ka don ia ka jingpynbeit jong ka HTML , ki jingpynbna , bad ha ki katto katne ki khep ka don ryngkat bad u code JavaScript .
U Richardson u la kular ban hikai ia u ia ka ktien phareng ha ka por ba u leit jingleit bad ban kit ia ki jinglut jingsep jong u baroh .
U Secretary ka tnad pynroi sor .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jonny , Kaka , Bhupinderjeet Singh , Gurwinder Kaka , Preet bad u Pappi .
La jan 90 percent ki nongshong shnong ki shong ha ki jaka ba la buh hapoh ka jingkhang dam .
Ngam sngewtynnad ia ka sain pyrthei .
U nongniah jong katei ka kali BMW u la iehnoh ia ka kali bad phet noh na katei ka jaka .
Ka la pan 640 klur tyngka ka bai lutksan .
Kumno phi lah ban shem ia ka jinglong kaba dei bad ban bat ia ka jingkmen U Jehobah ? Neh . 8: 10.
Ki nonghikai ki dei ban ailad ia ki khynnah ban shim ia la ka jong ka rai .
" " " Kane kam dei tang ka mat kaba u Rajanikanth um shym la pynpaw ia la ka jingmut ."
Nga ju kyrpad ia ki briew jong nga ban shim dur na jngai .
Ka Shivaratri ka dei ka sngi U Trai Shiva .
Kine baroh arngut ki la pyniap ialade da kaba pyniap ialade ha ka fan .
Baroh lai tylli ki phone yn die tang ha ka iew kaba khlem online .
Ki don 2 104 tylli ki anganwadi centre ha ka District .
Ka India hadien ba ka la dep ban aiti noh ïa ka series da kaba rem ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong , ka la lah ban pynkut ïa ka jingïalehkai ha ka rukom kaba bha da ka jingjop kaba pyntngen mynta ka sngi .
Katba u Kumathalli u la ong ba um sngewhun shuh .
Ym don kyrteng ba shadien ha ka tynrai
U Rahul Gandhi u la iai bteng ban thombor ia ka sorkar BJP ha Centre bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingiakynad shipai hapdeng ka India bad ka China ha LAC ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Hynrei ym don mano mano ruh ban phet noh na ka BJP , u la bynrap .
Ka dei ka kam jong ka sorkar ban shim ia ka jingmut halor kane .
Ka jingiaid kjat jong ka Rajasthan ha ka jingrakhe ia ka sngi Republic Day kaba 65 jong ka Ri India ha New Delhi .
Ka All India Tennis Association ka la pynbna ba kan ai jingmut ia u Rohan Bopanna na ka bynta kane ka khusnam Arjuna Award mynta u snem .
Ka Kynthei ka kynnoh ba ki pulit ki la pynshitom bein ia la u lok
Ka la pynim biang ia ka aktress ba pawnam .
Kane ka ai ka lad ban ioh ia ka pisa ba don jingma kaba ym don ha India , bad ruh ban pyniasoh bad ki nongbei tyngka kiba kham sngewthuh bad sngewnguh ia ki kam jong ki .
Ka jingpang jyrhoh ha ki khyllung ka dei ka daw kaba ju pynlong ia ki khyllung ban iap .
" " " Hynrei nga kwah ban leit kham sha jngai ."
" " " Ki briew ki sngewthuh ba kaei kaba ki kompeni ki la pan na ka bynta ka jinglum bording kam ju long ka jingbha jingmiat jong ki paidbah , kaba pynkiew ia ka jingmyntoi jong ki . " " "
Ka Kanimozhi kaba dei ka tnga jong u Dayaluammal Karunanidhis bad u Sharad Kumar uba dei u Managing Director jong ka Kalaignar TV ki don 20 , 60 bad 20 percent ki bhah ha katei ka channel .
" " " Nga la sngewkhia shaphang u makeup man jong nga ba kumno u dei ban im ha kane ka jinglong , ka tnga jong u ka pun khun , bad u don shibun ki jinglut jingsep ."
U Patel u la kam ba u president ka Congress u Rahul Gandhi un long u myntri rangbah duh .
Ka jinglong jong ka jingsniew ka treikam ha kito ki bym ngeit ia ka pyrthei hadien , katba ha U Blei ka treikam ia ka jinglong kaba ha khlieh duh , namar U long Uba donbor , Uba stad .
U SPY Reddy u la shah jied sha Lok Sabha na u Nandyal ha u snem 2004 bad 2009 kum u kyrtong ka Congress .
Ngam shym la shna ia kino kino ki plan kiba kyrpang .
PM un long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka dorbar synshar kaba phra jong ka NITI Aayog ha ka 15 tarik u Iaiong
Thoh thombor u Narendra Modi ia ka seng Congress halor ka jingbym don ia ka jingkynmaw ia ka thma
Prothom Alo : Phi lah ban batai bniah ia ki sienjam ba ka sorkar ka dei ban shim ?
" " " Ka don ka jingduna ki doktor ."
U Ashwin u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha ka New Zealand Test ha kaba u la khur 27 tylli ki wiket .
Ha japan ka Golf ruh ka long ka jingpynbyrngia na ki briew .
15 ngut ki myntri na ka kynhun myntri jong u Siddaramaiah ki la shah rem ha ka elekshon
Katto katne ki jaka ha ka nongbah ki la shah tap um bad shah shlei um namar u slap uba khlem sangeh kaba la pynlong ia ka jingdheng kali ban sahkut .
Ka jingpdiang ia kane ka jingthoh 68 snem mynshuwa ka la long ka por kaba kongsan .
Ym don mano mano ba lah ban leh ia baroh .
Yeah , kumta kaei kaba ngin leh lada ngi don ia phi uba ai ia ka jubab kum u nongiashim bynta , ngin jin da la pynbeit ia ka jingeh jong ki jingkylli katkum ka jingtbit jong phi .
Kumba long bad u Kermode Bear , da kaba iada ia ki sing lieh , ka jingbun briew jong ki baroh kawei hapoh ka jaka ba ki don kan ioh jingiada .
Bun ki dang nym leit phai sha la ki jong ki ïing ki sem .
Ka jingkyrhuh jong ki nongleit nongwan , ka jingpyrta jong ki nongdie marbam , ka jingwan jong ki nongpan jingpan , ka jingiakynad hapdeng ki nongpyniaid bad ki nongleit nongwan ki long katto katne ki jinglong kiba sngewsih jong ka jaka ieng bus .
To ngin ym don uwei ruh na ngi uba klet ia ka jinghikai jingmaham ba la wanrah sha iing jong ngi da kine ki ar tylli ki lyngkhot sohjew ryngkat bad ki soh jong ki kiba bha bad kiba sniew .
Kumno ngan ai jingpynhiar dor ia ka dor ba la pynhiar dor ?
Shim ia ka pen kum ka nuksa , ka pen ka don u pud ha ka por bad ka jaka .
Nion ha ka button jong u nongaplai .
Kumta , kaei kaba pynlong ia kane ka jingbym iahap ?
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka thain Napoklu ha Karnataka .
Uwei u briew u la mynsaw jur bad u dang shah sumar ha ka jaka sumar sorkar .
Kumba ka pyrthei ruh ka dei ka bynta jong ka lynti dud jong ka galaxy ngim lah ban iohi ia ka bynta kaba bun jong ka .
U Sanjay Singh u la ialam ia ka jingialap jong ka seng ha Punjab .
Lada pynbna ia u Jigajinagi kum u nongmihkhmat ha ka elekshon baroh ki nongialam jong ka distrik kynthup ia u Yatnal ki dei ban ialap elekshon na ka bynta ka seng .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna ha u snem 2020 da ka sorkar India .
Ia katei ka mukotduma thok la register da u Kumar , ha kaba u la kynnoh ba katei ka kynthei ka la thok ia u haduh 50 hajar tyngka da kaba kular ban ioh kam ha ka Supreme Court .
Ha ka lynnong kaba bud , ngin sa ïohi kumno ka jingieit ka lah ban ïarap ïa ngi ban shakri ïa U Jehobah da ka jingshlur ha kine ki sngi kiba khadduh kiba eh . 2 U Timothi 3 : 1 .
Uwei pat u la mynsaw ha katei ka jingjia .
" " " Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la long kaba sniew mynshuwa , hadien ba ka sorkar Venezuela ka la pynpaw ia ka jingpyrshah jong ka ia ka jingbuh ia ki ktem shipai thymmai jong ka US ha Colombia . " " "
Kine ki kynthup ia ki doktor , ki nurse , ki nongtrei kontrak bad ki nongtrei ba ioh tulop man ka sngi .
Kine ki jinglong ba iatylli ha ka seng ki la pynim ia ka jingiatylli hapoh ka Congress .
U Naidu u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyni ia ka jingsarong haba u kren ha Lok Sabha .
Sngap jar ka US halor ka jingjah jong u nongthoh khubor u Jamal Khashoggi
Ia kane yn lah ban pynurlong da ka jingkamai kaba lah ban lum ha ka kompeni ha ki snem ban wan .
Ki pulit ki la kem ia ki bad ki la sdang ban tohkit ia ki .
Ka jingthain jain ka long ka kam kaba ki kynthei Marma ki ju leh bha .
U myntri pla tyngka u la pynpaw ia ka jingsngewkmen ba ki NSDC ki la sdang bha .
U heh shipai jong ka ri u General Bipin Rawat u la kren ruh ha kane ka jingïalang .
Ka Mahindra XUV500 2018 ka la ioh ia ka jingdawa kaba bha naduh ba la pynmih ia ka ha u bnai ba la dep .
" Ha ki kot jingkynmaw ba la pynmih shimet jong u, Segments of a Life , u Wolters u la batai ia la u kpa kum " " u briew uba shimkhia , uba pyrkhat bad uba minot , uba ju pyrkhat shaphang ka lawei " .
Dei ban ai jingmut kyrpang ia ka . . .
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka bom na katei ka jaka .
U la ong ban weng ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka rep ka riang jong ka Punjab dei ban pyniasoh bad iadei bad ka iew ka hat jong ka ri bad ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Hooid , 77 percent na kito kiba la kylli jingkylli , wat la ki kyrshan ia ka jingsngew pyrshah , kim shym la don jingiadei beit , ne tang khyndiat eh , bad ki nongwei .
Ia ka jingtap iada jong u mrad ha ka dur jong ki tnat la pyni ha ki samla pule kiba leit jngoh ia ka zoo .
Ka India kan phah ia ki nongpeitkai sha Bangladesh na ka bynta ka elekshon
" " " Ka UPDF ka la pynshong nongrim ia ka jingduh jong kawei na ki liengsuin jong ka kaba la bthei ha ka por ba ka dang hiar , bad ka dei ka jingeh ha ka jingstad bad ym dei ka jingmih na ka jingshah thombor jong ki lehnoh . " " "
Ki jingkhynñiuh jumai ki long ka jingshisha jong ka jingim ha Japan .
Ka Maldives bad ka Sri Lanka ki dei kiwei pat ki ar tylli ki dkhot jong ka kynhun jong ka thain .
Ngi khmih lynti ban pyntreikam ia ka rukom treikam kaba thymmai naduh ka 1 tarik u Risaw 2013 .
" " " Khublei ia ka sngi kha papa , " " la thoh u Varun Dhawan " .
Hooid , ka jingwan jong u Pandit ka la pynrung ia ka jingmut jingpyrkhat ban jop hapdeng ki nongialehkai .
Ia kane la ju pyndonkam ha kaba shet bad shet .
Ha ka jingjia kaba lai , uwei u briew u la mynsaw haba kawei ka kali Tata 407 bad kawei ka jeep ki la iatyngkhuh khlieh hajan hangne ​​.
To ai ba ka khubor jong u Trai Buddha kan pynshlur ia ngi ban bud ia ka lynti jong ka jingshisha bad ka jingsngewrit bad ban trei lang na ka bynta ka jingsuk , ka jingkiew bad ka jingroi jingpar jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka kot kaba nyngkong jong ka Holiday ka la mih ha ki 8 sla . ha u snem 2001 ka jingdon jong ki sla ka la nang kiew ar shah ban pyndap ia ki issue ba la pynheh .
Ka Iyer ka long kaba jem , bad ka rong jong ka jingshai ka kham rkhiang .
Ki nongleit nongwan ki la gutka ia ki kynthei kiba ap rel ha steshon Borivali
U la leh ia kaba u lah ban leh .
Hadien ki briew ki la tuklar bad pyllait im ia ka kynthei .
Balei phi leh kumta ia ka Mama jong phi ? !
U Sushant u la ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim MS Dhoni : Ka khana bym lah iathuh .
Bengaluru , Nov 12 : Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Chhattisgarh ka dang iaid mynta ka sngi Nyngkong .
Ki jingiadei ki kham kongsan ban ia ka jingim , hynrei ka long kaba kongsan ba kita ki jingiadei kin don ka jingim ha ki .
Ngi la pyrshang katba lah na ka liang jong ngi .
Ka kynhun ki dak lynti kiba buh jingdum ha ka jingkhang kaba lieh .
Ia kaei kaba u Gandhi u la ong ne pyrkhat shaphang ka Africa bad ki nong Africa , ka jaitbynriew bad ka jingsngewpher jaitbynriew , ha ka jinglong rangbah jong u la iehnoh bein lut .
U nongbishar Gogoi u la kren halor ka phang Ka jingthmu jong ka hok .
Ngi sngewthuh ba don ki ri kiba shem jingeh .
Pro Kabaddi 2017 , Telugu Titans vs Jaipur Pink Panthers :
U John Abraham bad ka kmie jong u ka Firoza
Ha ka por ba pynpoi , la lum ia ki kot ki sla ba la soi met kiba donkam da ka RTO na u nongthied .
Lada don ki bym bud ia ki kyndon yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Paralok , Hato phi dang kynmaw ia kaei kaba la jia hadien ba la jia ka Pulwama Terror attack .
Hynrei wat na kine ki ar tylli ki kyrdan imlang sahlang bun ki briew ki la iasoh bad ka jingiakhih jong ka jaitbynriew kaba la pynkhih da ka mynsiem ieit ri kaba la don .
Ki nongwad bniah ki la lap ia kane ka pyrthei da kaba pyndonkam ia ka telescope jong ka Nasas Kepler .
Ki khynnah kynthei ki pule ha ka klas I ha kawei ka skul sorkar kaba don ha mihngi jong ka Delhi .
Ka Malaysia kan pynlong ia ka jingialang bad ka Aus , China ban iakren halor ka plan ban wad ia ka liengsuin MH370 kaba la jah .
U Myntri u la ong ba ka kam ka long haduh Rs .
Ki lad pathai khubor ki la khot bakla ia ka kum ka fatwa bad khlem da tip ki la ai lad ia ki nongpanmap kiba niam niam ban pynpaw ia ka jingiapher ha ka liang ka jingstad hapdeng ka fatwa bad ka jingkyrpad .
La dep ban pynngat ia ki jingkynnoh pyrshah ia ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka blade ka don ha ka aorta jong ngi .
Ia kane ka kynthei la kem na ka jaka sah jong ka bad la rah sha hospital ban eksamin .
Bad mynta lada phi long ki nongsngap jar shaphang jong ka , kane ka long kaba bha .
Dei ban pyndonkam bun ia ki jhur ba don sla jyrngam , kiwei pat ki jhur bad ki soh .
Ki samla pule , ki riew rangbah , ki nonghikai , ki nongiasaid aiñ , ki doktor , ki nongthoh kot , ki nongrwai , ki nongtem bad ki nongak phlim ki long napdeng kiba la ïashim bynta ha kane ka jingïaid paidbah .
Ka Iyer kaba hapoh ka pynkhriat katba ka fan ka pynher ia ka halor ka jingpynkhluit .
Katto katne kiwei pat ki nongialam ka Congress kum u Sanjay Nirupam ki la khot ia u Myntri Rangbahduh u Anpadh u Ganwar jong ngi .
Ngi leh ia kata da kaba shaniah , ym ha lade , hynrei ha ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u , kaba la shna khnang ban pynbeit ia kiei kiei . 2 U Timothi 3:16.
U Secretary General jong ka AITA u Hironmoy Chatterjee u la pynthikna ba ki la pynieng kyrteng ïa kine ki arngut ki nongïalehkai .
U la ong ba ki stad rep ki dei ban pule bniah ia ka rukom rep khnang ban iadei bad ka por tlang bad kiwei kiwei ki jinglong ka suinbneng .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u ia ka thain hadien ba u la shah rem ha ka elekshon .
Lada uwei u pynbeit ia ka equation kaba bud ia ka BODMAS , ka jubab ka long 16 bad lada leh ia ka PEMDAS , ka jubab ka long 1 .
Namar ba ym don ka synjuk ha ka ri , ngam tip mano ban ialam ia nga na ka bynta kane ka kam baroh kawei .
Ki nongpyndonkam Wikipedia ki dei ban ia kren shisha .
Ia kane ka kynhun pulit la pynsangeh nyngkong da ki pulit Haryana hynrei hadien la shah ia ka .
Ka jaka kaba rit ha ka dong shatei lam mihngi jong ka Grant ka don ha ki jaka ba don um ha ka wah Crooked bad ka wah Deschutes .
U Shakespeare u la pynmih bun na ki jingthoh ba la tip jong u hapdeng ka snem 1589 bad 1613 .
U bah Panwar u la ong kumba 33 lak ngut ki briew jong ka jylla ki donkam ia ka jingshakri jong ka Haryana Roadways hynrei ngi lah ban ai jingshakri tang ia ki 13 lak ngut .
" " " Ka ding ka la pynmih ia ka lyer kaba sniew haduh katta katta , kaba la pynlong ia kiba bun ki briew ban ym lah ban mih noh , " " la ong u nongaiktien jong ka tnad . "
ndings ki la ai ki jingnoh synniang kiba khraw ha ki katto katne ki jingpule , ki la pynmih ia ka .
Hynrei nga tip ia phi ba phim don ka jingieit U Blei ha phi .
Pyrkhat u Sushil Kumar ban weng noh na ka Asian Games
Ia kane ka distrik la khappud da ka Elaka Howrah shaphang sepngi , Elaka Bardhaman shaphang mihngi bad shaphang mihngi da ka Wah Hooghly .
Kaei kaba jia ha India ka long kaba ym lah ban pdiang satia .
’ La hikai ruh ia ki ban pyndonkam ia ki wait bad ki nar .
Halor ki jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh
Ha kata ka jingmut , ia kane ka jingkylla kaba lah ban kiar dei ban iohi tang kum ka jingplie khmat ia kiwei pat baroh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ïa baroh lyngba ka Twitter jong u .
Bihar : 13 ngut ki briew ki la khlad noh ha ka jingjia kaba la suba jur ha ka jingshah thombor jong ka hooch
Kaei ka dor jong ka jingmut ?
U APJ Abdul Kalam uba la kha ha Rameshwaram u la bat ia ka kyrdan kaba heh tam jong ka ri ha Delhi .
Nga ju pyrkhat ba ki nongdro ba khraw ki sngewsynei shibun ia kiwei pat ki briew .
Hangno phi tharai ba ka la jah ?
Ki samla pule jong ka College ki la ai snam mon sngewbha .
Ka lah ban kynthup ia ka camera ba la buh ha ka panel ba shadien .
Ia kata ka jingkylli lah ban jubab da ka jingpyni nuksa kaba suk .
Ka India ka don ka lad kaba bha ban rung sha ka Olympic bad ban khur takma ha ka Hockey , la ong u Rijiju .
Ka US bad Japan ki la dep ban pynkynriah noh ïa ki katto katne ki nongshong shnong jong ki na Wuhan kaba dei ka jaka ba jur bha ka jingpang Coronavirus .
La pynlong ruh ia ka jingwad bniah ban pynbha ia ki blade .
Ka trok ka don hangne ​​. Ki ' re hapoh .
Hato ka long kaba shisha ba la pyntreikam ia ki shipai ha Daejeon ?
Kine baroh ki mut aiu ?
Ban pyniakhlad ia kaei kaei sha ki bynta .
Bad katno ka long kaba pangnud ia ka Mari ban iohi ba la sahnarphna ia U Jisu ha u diengphna !
Pyndonkam ia ka rukom ai ram flexi .
Mynta ka Kashari ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 30 tarik u Risaw 2020.
Ka van pickup ka la ngam jyllop ha ka wah Indira ha Lucknow . 7 ngut ki khynnah ba jah
Hato nga don kata ka hok ejen Brandt ?
Ka Germany ban weng noh ia ka jingiateh bad ka soviet bad ban hiar thma ia ka soviet ha ka 22 tarik u Iaiong 1941 .
Ka um ka jrong shi phut ha ki katto katne ki jaka .
Yn thaw ia ka komiti iatreilang kaba kynthup ia arngut ki heh ophisar uwei pa uwei na Gujarat bad Maharashtra ban trei ia ki jingtip ba bniah halor ka jingwanphai biang jong ki nongtrei kiba sahkut sha Odisha , u la ong .
Nga la sdang ruh ban sngew ba lada phim shah khein kor hangno hangno , phim donkam ban don hangta , la pynkut ka Aparna Balamurali .
Ka jingkitkhlieh ka dei ka bynta kaba ar jong ka Jingsynshar Babha .
Nga la iakynduh ia ka nongialam ka Congress ka Sonia ji bad ngan sa iakynduh ia kiwei pat ki nongialam kumjuh ha ki sngi ban wan .
" " " Ha kajuh ka snem kata ha ka 8 tarik u Jylliew u myntri pla tyngka u la ong " " " " Yn rah hapoh ka jingbishar ia u chairman barim ka BASIC bank u Abdul Hye Bacchu haduh katno u lah ban long uba donbor." " " "
Ka jingmih jong ki nongtrei ha India la shim ba ka long kaba duna haba ianujor bad ki nongtrei karkhana ha ki katto katne kiwei pat ki ri .
Namarkata ka la don ka jingtrei kaba jur bha .
Nga kyrmen ba hadien ba la ithuh bha , ki jingmyntoi jong ka roi ka par kin poi sha kine ki jaitbynriew ha ka rukom kaba kham stet .
U Swami Vivekananda , u Mahatma Gandhi , u Rabindranath Tagore baroh ki dei ki bynta jong ka .
" " " Ki tiar teknoloji kiba kum kata ka jinglong ba jylliew kim shym la mih biang haduh ka spah snem kaba 14 , ha kaba ki kynja kynja kynja bneng kiba pyndonkam da ki kor ki mih ha Europe " " "
Kumno ban ioh biang ia ka pisa ?
Bun ki NRI ki wan ban shongkurim ha India .
Ka dei kawei ka jingialehkai , ka jingialehkai kaba kongsan bha .
Hynrei sngewsih ba ngam lah ban ai ia ka shot kaba bha tam namar ka jingbym koit bym khiah .
Kane ka jingkren kaba thymmai ka la mih na u CM barim u Jitan Ram Manjhi uba la ther tyngeh ïa u Tejashwi Yadav halor ka jingthoh jong u halor u CM u Nitish Kumar .
Balei phim shym la kren kham mynshuwa ?
U president ba shisha jong ka BCCI u C . K .
La kha ïa ka ha Los Angeles , California na ka Joan Demeter bad la pynsan pynrangbah ïa ka ha Kansas City .
Ym don jingeh lada kam bam dohkha sardin !
U David Warner u kyrmen ban ‘ ïoh sa kawei ka lad ban pynhap 400 ron’ hadien ba u la ïakynduh ïa u Brian Lara .
20 Pyni ïa ka jingsngewrit ha ka kam ïalap .
U Yogesh um shym la don kano kano ka jingthoh lypa .
Kane ka jingkren ka mih hadien ba ka tnad kam pohiing ka la khang pyrshah ban wanrah ia ki 101 tylli ki mar .
Ki sakhi jong ki riew shemphang kin ong ba une u khynnah uba la don lypa ka rekod pulit shwa ban shah pyniap , u don jingeh ha ka jinglong bad ka jinglong ba sniew jingmut jingpyrkhat .
Phi tip balei nga ju khot ia ka Ray ?
Ka jingaplai kan kut ha ka 30 tarik u September 2019.
Ka Rome ka la shah thombor ha kiba bun ki nongshun .
Kum ka nuksa ka Hambantota ka don ha ki lynti khaii jong ka duriaw bah India kaba pyniasoh ia ka Europe , Africa bad ka ri Mihngi sha Asia .
Ka kamra shet bad ka painkhana, ka sink bad ki mala ba la shna da ki tile
" " " Ka civic body ka la dep ban sdang ia ka projek bad ka kam ka dang iaid shakhmat " " " " u la ong " " ".
Ki lieng kiba don ka jingkit ba la synshar da ka India , mynta kin hap ban siew tang shisien ka bai pyntreikam kaba long Rs . 20 , 000 sha ka jingai laisen .
Ka ED ka la kynnoh ba ka don ka jingiadei ha ka liang ka pisa tyngka hapdeng ka iing ka sem jong u nongiarap jong u Dawood Ibrahim u Iqbal Mirchi bad u Praful Patel .
Namar lada ngi long kiba biej , ka long na ka bynta U Blei : lane lada ngi long kiba sngur , ka long na ka bynta jong phi .
U don ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga .
Ar tylli ki bus ha kawei ka surok sor kaba bun briew .
Ka dei ka nongbah jong ka thain Mary .
Ka jingthung khlem da pyrkhat ia ki dkhot ba tbit ha baroh ki Tribunal kan pyntlot bad ktah sniew ia ka jingtreikam jong ka .
Ki apostol Paul bad u Petros kiba long ki nongrim ha ka balang Khristan ki ju shah pynthut teng teng .
Haba kren ha Mumbai u paralok jong u Pawar uba dei ruh u nongaiktien rangbah ka NCP u Nawab Malik u la ong ba ka kam myntri rangbah ka jylla kan leit sha ka Shiv Sena .
President , PM ai burom ia u Atal Bihari Vajpayee ha ka jingdap sngi khlad ba ar jong u .
Ki nongsynshar ka SAD hangne ​​mynta ka sngi ki la khanglad ia ka jingialang jong ka Municipal Corporation hadien ka jingiakynad ktien hapdeng ki nongsynshar ka SAD bad ka BJP .
Ka Moto E4 Plus kaba la pynmih ha ka dor T.9,999 ha India , lah ban thied ha ka dor T.9,599 ha ka por die .
Ka wah Yamuna ka kiew , hajan ka jingma ha Delhi .
Mowgli , kane ka kynti ngim shym la leit phai shuh .
Hynrei ka rai ka dang sahteng .
Ka longkmie kaba armet ka la khlad noh hadien ba ka kali ka la hap ha ka wah
Captain ngin ia leh aiu ' ?
Kane kan ai kam ai jam ia ki samla . Ha kawei ka rukom kane ka projek Urja Ganga kan wanrah ia ka jingkylla kaba khraw khamtam ha ka jingim jong ki briew kiba don ha ka kyrdan pdeng .
Peit ia baroh ar tylli ki tweet hangne ​​:
Ka FEA kumba la pyndonkam ha ka kam shna jingshna ka dei ka tiar jingkhein ban leh ia ka jingpeit bniah ha ka kam shna jingshna .
Ym shym la pynmih biang ia kawei ka kot .
La iathuh ba u don ia ka jingpang jingsngewsih .
Ka Priyanka ka la ong kham mynshwa , Nga dang pynmih ia ka phlim ba jrong bad u Barry Levinson .
Bad ym shym la siew bai lutksan ruh ia u .
Ka register jong ki jingsiew ba neh kam da long kaba la pynbeit bha .
Ia kane ka khusnam la sam ia ka Anushka Sharma da u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari .
Ka Gran paradiso ka dei ka dak jong ka projek jong ka dur beeta .
Ka por mynta ka dei ka por jong ka jingpynshitom na ka bynta ki jinglong jaitbynriew .
" U Nongialam jong ngi U Jisu Khrist u long u " " Syiem ka jingsuk " " bad ka khubor ba ki shakri U Jehobah ki wanrah ka long ka khubor jong ka jingsuk ba kynja Blei . "
Ka la paw ba ki Muslim kim sngewkhia ia ki jingeh jong ka ri India .
kumta ba u x u long u dkhot jong ki nombar bashisha .
Ha kane ka phlim la ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Chris Hemsworth , u Randeep Hooda , u Rudhraksh Jaiswal , u Golshifteh Farahani , u Pankaj Tripathi bad u David Harbor ha ki bynta ba kongsan .
La thaw ia ka National Mission na ka bynta u Sarva Shiksha Abhiyan ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingplie ia ka scanner ba la jied ka la pulom .
Ia kine ki sienjam yn pynpoi lyngba ka Kerala Suchitwa Mission .
Ka dor ba thymmai jong ka maruti alto 800
Dang shen ka Jawa ka la pynmih ia ka teaser video kaba thymmai kaba pyni ia ka histori jong ka brand bad ka jingleit kaba kut da ka dur jong ka thuk thuk Perak .
Ka synshar paidbah kam don ha kane ka ri .
Ka dor jong ki mar kan long hapoh Rs 1, 000 kawei kawei .
Nga kwah ban pynshai ba ka sorkar kam don kum kata ka plan .
Ki don lai tylli ki pung hapoh ka campus ha ka liang sepngi , mihngi bad sepngi jong ka tempi .
Ngi hap ban pyrshang khnang ba ki para dalit jong nga kiba sah hangta , kin ioh ia ka hok kaba ki la shah pynduh haduh mynta .
Kum ka nuksa : Ka Alice ka ieit ia nga .
Ki pulit jong ka Dera Bassi ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ia une u nongshah kynnoh la pynngat hapoh ka ain Customs bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka nongbah Dili ka la shah ker kut , bad bun ki nong mihngi ki la phet krad ban pynim ia la ka jong ka jingim .
U Blei u la phah ia u Moses kum u nongsynshar bad u nongpyllait im da u angel uba la paw ha u ha u dieng shiah .
" Ngi kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ki kam kiba bha tam jong u ha ka lawei " " u Modi u la thoh ha ka Twitter hadien ka jingialang . "
Donbok ba ym shym la don ba iap .
Katto katne na ki Serb ha Kroatia ki la iehnoh ia ka Sabor bad ki la pynbna ia ka jingsynshar laitluid jong kaei kaba shen kan sa kylla long ka Ri Serbia Krajina kaba khlem ithuh , da kaba thmu ban ioh ia ka jinglaitluid na ka Kroatia .
U Vice President u kyntu ia ki briew ban leh ia ka yoga bad ka jingpyrkhat ban jop ia ka jingkhuslai bad ban iada na ki jingpang bampong
Katto katne na ki shynrang ki la ieng ha ka jingthiah jong nga .
Ka jingdon jong ka scholarship ka pynlah ia ki samla kiba kham bun na ki longiing pulit ban pule bad ban nang ban leh bha ha ki kam bapher bapher .
U Shri Naidu u la ong ba ka jingïohi jngai jong u chairman ka Lokmat Groups u Shri Vijay Darda ka la pyrkhat bad saiñ dur ïa ki khusnam Lokmat Parliamentary Awards .
na ka bynta jong u ka long kaba lah ban Phah bad pynpoi ia ki shithi .
Ka jingshah thombor ha Bengaluru : Ka sorkar Karnataka kan khot ia ka ain UAPA , ki jingpynjot ban ioh biang na ki nongleh kam sniew . SIT ban wad bniah ia ka mat
Ka lah ban long kaba sniew wat ban ai kyrpang ia ki dawai .
Ka la pynroi ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka Science bad hadien ka la iaid shakhmat ban ioh ia ka kyrdan BSc bad MSc na Osmania University ha Hyderabad .
U James Wan u la pynmih ïa kane ka projek lyngba ka lama Atomic Monster jong u ryngkat bad u Peter Safran jong ka The Safran Company .
Da kaba iaid shabar jong ka jingiada ia ki nongthied nongpet , ka India kaba thymmai kan don ia ki rukom treikam ba bha tam jong ki nongthied nongpet bad ka jingroi jingpar .
Kham mynshwa ka pisa ka long 50 hajar bad 25 hajar tyngka .
Ym don mano mano ba paw ba ki la mynsaw jur .
Baroh ki ia tharai haduh katno kan long kaba sniew , kynthup ia nga , la ong u U . S . U Senator Robert Bennet uba dei na Utah .
Ha katei ka jingialang ka Khaleda Zia ka la ong ba ka BNP ka kwah ban thaw ia ka jingiatylli jong ka ri pyrshah ia ki kam lehnoh , hynrei ka Jamaat ka dei ka jingkhanglad ia kane .
" Ka sorkar u Modi ka sngap jar halor ka jingtyrwa jong u Subramanian Swamys ban ioh ia ka Bharat Ratna na ka bynta u Rajapaksa " ", la ong ka rai.
Nyngkong , u Loukas u kam ba ka la don palat ia kawei ka jingthoh jingkhein briew kaba u kdew shaphang kane ka jingpynrung kyrteng kaba nyngkong .
Ka long ka jingkmen kaba khraw ban don ka Zoya Hussain bad u Manav Vij ha kane ka phlim .
Pyndap ia baroh ki jingbam lait noh tang ki soh bad ki soh rose .
U nongpyniaid u Manhar Arora u la ai khublei ia ki samla pule .
U Hussain u don ha kti jong ki pulit ka nongbah Delhi mynta .
U Myntri Rangbah ka AP u Chandrababu Naidu
Ki jingeh jong ki elekshon shnong kim duna ban ia ki elekshon paidbah .
Kumba ka por kan sa pyni , u Najibullah u long uba tbit bha , bad ha ka por ba u long u nongialam jong ka KHAD la kem , pynshitom bein , bad pyniap da ki hajar ngut .
la shim noh na ka belt kit mar bad nangta la pynhiar mynsiem ia ki ha ki kamra gas , la pynhap ia ki ha ki kor pynpra jaboh kiba treikam hi , lane la shu bret ia ki ha ki jaboh , ha kaba la pynkhyllem ia ki haduh ban da iap .
U Trump u la ong ruh ba ma u bad u Putin ki lah ban ïakynduh ha ka por ban wan ban ïakren halor ka jingïakhun tiar bad kiwei kiwei ki mat .
Ha kane ka jingialang la iohi ia ka jingiakren halor ki mat kum ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ , ka jingjaboh ka lyer bad ka um , ka jingtih dewbilat bad kiwei kiwei .
Ia kane ka jingialang la sdang da kaba ai burom ia ki nongrep kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingiakhih .
Na kine 24 ngut kim pat ju leit skul .
Katba ka kompeni kam shym la pynkiew dor bha ha ka bynta jong ki UVs , ki traktor ki la sakhi ia ka jingkiew dor kaba haduh 12 percent haduh 15 percent .
Un plie ia ka Rashtriya Gramin Swaraj Abhiyan , ha ka jingialang paidbah , bad un kren sha ki nongmihkhmat jong ka Panchayati Raj ha kylleng ka ri , na Mandla .
Kane ka mall ka don 20 tylli ki emporia kawei kawei kaba pyni ia kawei ka jylla ha India bad la tei ia ka tang hapoh 110 sngi .
Kumta nga ai khublei ia phi na ka bynta kine ki jingthoh .
Ngim kwah ban don ha ka infra .
Ka BJP , SP bad ka Rashtriya Lok Dal ki la hap shadien jong ka seng Dalit .
Katkum ka khubor la iathuh ba ki pulit constable u Santosh Kumar bad u Shailendra Kumar ki la iabam ja ha kawei ka dhaba kaba don ha surok Agra ha Etah district .
Hynrei kane kam shym la long kumta man ka por .
Ka khlem bteng ia ka jingpule jong ka .
ka bynta kaba kongsan ha ka jingkhein ia ka jingmih na ka ri baroh kawei bad ka jingpynlong ia ki marpoh khyndew .
Nalor ka umphniang kaba mih lyngba ka jaka mih , hadien katto katne por ka umphniang kaba heh ka ju lum ha trai jong ka umphniang .
Ka jingiakhih jong ka seng Muslim ka long halor ka nongrim jong ka jinglong jaitbynriew rit paid .
Kham bunsien , ia kane la pyndep tang da ki lai tylli ki rukom : ka jingthiah , ki drok ne ki kyiad , ne ka jingiap .
Ka jingleh be-ijot katkum kane ka bynta ka lah ban shah pynshitom da ka jingshah set phatok kaba heh tam kaba 7 snem katkum ka jingbatai , lane ka kuna , lane ryngkat bad baroh ar .
Kane ka dei kawei ka kali kaba ngi kwah eh ba kan wan sha India .
Nga la ju pdiang sngewbha ia ka jingma jong ka jingeh .
Ki nongsynshar paidbah ki la iarap ban thaw ia kane ka prokram ha ka por ba iakren ha u snem 2002 ha lyndet ki jingkhang ban thaw ia ka sorkar synrop thymmai .
Lada kane ka jia ka pynlah ia ki ban shim bun ne baroh na ka bai lutksan ba la siew da ki nongthied put .
Hynrei kane ka dei ka jingma kaba dei ban shim .
Ki pulit ki la register case hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh .
Hynrei la weng noh ia u da ka tnad elekshon ha ka por ba pynlong ia ka jingthep vote bad la pyniasoh ia u bad ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng ha New Delhi .
U coach ka Argentina u Gerardo Martino u la ong ba u Messi u don thikna ha ka met kaba bha ban ïalehkai naduh kaba sdang , kumta ka long kaba lah eh ba un long u nongsdang .
Ki jingiaseng Live Aid ha London bad Philadelphia ki la lum shuh shuh ia ka pisa na ka bynta kane ka kam .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka ain pynkylla ia ka SPG , Walk out ki MP ka Congress .
U la ong ba ka jingkhot tender kan sa dep shen bad yn sdang ia ka jingtrei ia ka projek thymmai hadien kumba shibnai eiei .
U nongshong shnong u dei ban don ka jingtip kaba biang shaphang ka jingrwai ri bad ka lama ri , la aiti u nongujor .
Ha ka jingshisha , Rs 1 . 7 klur la aiti lypa sha u kontraktor .
Naduh kata ka por ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka hukum jong ka Sorkar .
Lada phi trei na ka bynta u nongpyntreikam phi don ki hok ba kyrpang kum ka shuti kha khun kaba 18 taiew .
U Zeeshan u dei u coach ba mynta jong ka ri India bad u long ruh u Captain jong ka kynhun ialehkai jong ka Indian Fed Cup .
Katkum ka Riti Synshar jong ka Ri India ka long kaba bakla ban pyniapher ia kano kano ka kynthei bad shynrang .
Ka pud khyndew jong ka ri America ka long tang kawei bad ka ri Ireland bad ka don ha ka bynta kaba heh jong kane ka dulir .
Hynrei kata ka long ha ki por mynshuwa .
Pynbna ia ki tarik thep vote jong ki 198 tylli ki ward jong ka Bruhat Bengaluru Mahanagara Palike hapoh hynriew taiew : Ka Karnataka High Court sha ka Election Commission jong ka jylla
Ha ki por lyiur , ka jingeh ka nang jur .
Ki la pyniap pathar ia ka nongbah jong ka Pakistan Mihngi kaba la pynbitar ia ki heh shipai Bengali jong ka Pakistan Army kiba la iakhih pyrshah ia ka bor jong ki bad iasoh bad ka thma pynlaitluid jong ka Bangladesh .
Ka dak iaid ka pyni ia ka kti sangeh ha ka rong jyrngam .
Ka stage jong ka tynrai ion ha ka saw , lai , ar . . .
Ki jingai jingmut jong ki tnad ki kynthup ïa ka jingleh yoga man ka sngi , ka jingïaid kjat mynstep ne janmiet bad ka spun sha jong u chyawanprash ryngkat bad ka um kaba rkhiang ne ka dud .
Hynrei lada uno uno u briew u shem ha lyngkha ia ka thei ba la iateh lok bad uta u briew u pynbor ia ka bad u thiah bad ka : te tang uta u briew uba la iathiah bad ka un iap ;
U Panneerselvam u la pynskhem ba u la pynkhreh ban pyrkhat biang ia ka jingrisaiñ jong u lada ki briew bad ki nongmihkhmat jong ka seng ki kwah kumta .
Lehse hap ban pyrkhat . . .
U la ong ba un hukum ban tohkit halor katei ka jingjia .
Shuh shuh 8 965 221 ngut ki la wan sha ka jingrakhe ia ka jingkhawai miet jong u Trai ha u bnai Risaw ba la dep .
Ka kham bha ban ia ka shini kaba thiang jong ka
U Kumar u la trei ha kawei ka kompeni shimet ha Badarpur .
Ki khubor ki la pynpaw ruh ba ki nongtrei bad ki nongap shimet jong u ki la shah set kyrpang .
Te , ka step kaba bha . Kumno phi long ?
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u MP ka Chandigarh u Kirron Kher , u MP barim u Satya Pal Jain bad u president ka party local u Sanjay Tandon .
Uwei u briew u shu kylli shaphang ka jingiapher hapdeng ka jinglong CM bad ka jinglong PM .
Ha ka liang ka India yn ialam da u Foreign Secretary u Harsh Vardhan Shringla bad ia ka liang ka Bangladesh yn ialam da u Ambassador Masud Bin Momen u myntri kam bar ri ka Bangladesh .
Hynrei ka kompeni ka la kyntait ba kam don kano kano ka jingleh bakla .
Nga tip ba ka la dum lypa sha la iing .
Ka Sahel ka la pang lypa haba la sdang ka jingkyrduh ha ka snem 1968 , ong ka kot Ka Pyrthei jong ngi kaba thngan Ka Jingeh bam ha ka Pyrthei .
Kawei ka long ka jingialeh pyrshah ia ka doh kaba la hap .
Ngim ju iakynduh iano iano ruh .
Hynrei la pynlip noh ia ka ding bad baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ki la shngain .
" Ia ki bynta jong ka jingtrei jong ka la pynmih ha ka kot khubor " " " Jayshree " " .
U Capper ka Sri Lanka u Karunaratne bad kiwei kiwei ki nongialehkai na ka kynhun jong u ki dei ban iakynduh ia ki nongthoh khubor hadien ka jingialehkai ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor bad ka mixed zone .
Hynrei ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Kumno ka jingkynthoh jong ki briew ia ka phlim ?
Ka kham jynjar ia nga .
PYRKHAT ia kine ki lai tylli ki jingjia harum : Uwei u hynmen samla u ioh ia ka jingpang kaba pyntlot ia u .
Ha ka por miet ka jingleit jingleit torch ka la iaid hajan bha ka iing jong ngi .
U Myntri kam pohiing ka ri uba dei ruh u kyrtong ka BJP na Lucknow u Rajnath Singh u la thep vote ha polling booth 333 ha Scholars ' Home School .
Tag ba kordor na ka bynta u kophi ba la thung ha ka them Araku
Ka Hong Kong Hang Seng bad ka Nikkei jong ka Japan ki la kut da ka jingkiew katba ka China Shanghai Composite ka la khang ia ka sngi da ka jingduhnong .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka Admit Card jong ka CBSE na ka website ba thikna jong ka CBSE www . cbse . nic. ha , shisien ba la pyllait .
Sngewsih u Shah Rukh Khan halor ka jingkhlad noh jong u dkhot ka kynhun ka Red Chillies
Nga tip ia ka Delhi baroh kawei naduh Majnu Ka Tilla haduh Mehrauli .
Mynta ka pyrthei ka mane ia u Vidura bad ia u Sudama katba ia ka kyrteng jong u Duryodhana la kynmaw tang kum ka kyntien lyngkot na ka bynta ki jinglong basniew kiba dei ban kiar .
Kine ki kynthup ia ka jingbakla jong ki nongniah kali , ka jingduna ha ki mashin ha ki kali , ka jingbakla jong ki nongleit nongwan , ka surok kaba sniew , ka jinglong ka suinbneng kaba sniew , ka jingkiew jong ki kali , ka jingkiew jong ki briew , ka jingdheng kali bapher bapher bad kiwei kiwei .
Ka la ong ba ka sorkar Punjab ka la ju ieng ryngkat bad ki nongrep jong ka ha ki por ba ki don ha ka jingeh .
Ym kum ka iPhone 9 , ka iPhone Xs Max ka don ka jaka kaba kham heh bha haba ianujor bad ka iPhone X .
U Abiy u la pyllait stet ia ki nongpyrshah na phatok , u la panmap na ka bynta ka jingleh be-ijot jong ka sorkar , bad u la pdiang sngewbha ia ki kynhun lehnoh ba la shah beh shnong .
Ka jingpynbna ka ong ba ki Onions kiba la don ha ka kyrdan ba la khang katkum ka policy ba mynta kin hap hapoh ka kyrdan free ha ka policy ba la pynkylla .
Lah ban plie ia ki bank da kaba buh pisa hapoh ka PMJDY .
U Mahendra Singh Dhoni u nong India ba marwei ha ka thup jong ki nongialehkai ba riewspah tam ha ka pyrthei
Pynleit jingmut ruh kumno ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh ia ka jingshaniah jong U Blei .
Ka kam jong ngi ka long ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh .
U Shiv u la iam haba u Abhijeet u la mih na iing .
Ki heh sorkar ki la batai ba kumba 12 tylli ki jetty ki dang don ha ka jingpynkhreh ban pynïasoh lang ha kane ka jingpynbeit .
Kane ka kamra ka dei ban long beit hapoh 528 ?
Ka don ka Club jong ki nongpyniap ialade . Tangba ong ia u ba .
U Bhishma u dei u khun jong u syiem Santhanu bad ka blei Ganga .
Ia kane ka mat la pynpaw da kaba pyrta jam ha ka dorbar thawain .
U lok jong ka u la mudui ban iakhlad ha kawei pat ka iingbishar jong ka longiing .
Ka Indian Oil Corporation Limited bad ka ExxonMobil India LNG Limited
Ki nongpynroi jaka ha Mumbai ki lah ban pynkylla ia ki projek sah ba rem dor bad ba rem dor ba la thmu jong ki sha ki projek khaii .
Ka DTH Operators Association of India kaba dei ka lobby group na ka bynta kane ka karkhana ka la kyntu ia ka sorkar ban pynduna ia ka khajna ia ka DTH .
Kane ka dei ka jingjop kaba lai jong ki ha la ka jong ka samoi .
Ka jingshah thombor ka la pynlong ia ka US ban pynbna thma ia ka Japan bad ban rung ha ka thma bah ba ar .
Kiba bun ki jaka ha kane ka konstitwensi ki hap hapoh ka korporashon jong ka sor .
Ka sorkar ka la rai ban thaw phra tylli ki iingbishar ba kyrpang tang ban . . .
" " " Nga kum u Myntri shisien nga la ai ia ka jingkren jong nga ha ka United Nations ha ka ktien Hindi ... U Myntri Rangbahduh jong ngi u Narendra Modi un ai ia ka jingkren jong u ha ka United Nations ha ka ktien Hindi ."
Ki sengbhalang pyrshah kin rah sha Supreme Court ban pyrshah ia ki mashin EVM ong u Chandrababu Naidu .
" " " Dei ban pynsted ia ka jingtohkit katba lah ."
Hynrei kum ki apostol ki iai bteng khlem sangeh ban hikai bad pynbna ia ka khubor babha shaphang U Khrist U Jisu . Ki Kam 5 : 42 .
Ka England ka la kham ïoh ïa ka bol hynrei ka India ka la ïoh ïa ki jingïalehkai kiba kongsan .
Kiba pawnam napdeng kine ki long ki kot khubor The Watchtower bad Awake !
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la plie paidbah ruh ia ka Tech Saksham ka CII Tech Project kaba thmu ban pynsted ia ka jingroi jong ki MSME lyngba ka jingpynlah ia ka teknoloji .
Ia kane ka jingiakhih la sdang na Indian Museum ha Kolkata kawei na ki jaka buh jingthoh ba la rim tam ha ka pyrthei , u la bynrap .
Haba kren ha kane ka sngi , u nongbishar rangbah u Jain u la ïohi ba ka jingthmu ba kongsan ban pynlong ïa ki Lok Adalats ka long ban pynpoi ïa ka hok kaba kloi bad kaba rem dor sha ki paidbah .
Hynrei hadien kata u nongbishar u la khot ia ngi sha ki kamra jong u . U tip ba ka shnong baroh kawei ka pyrshah ia ka rai jong u .
Ka Paytm mynta ka ailad ïa ki nongpyndonkam ban buh ïa ki jingbei tyngka jong ki ha ki fund ba ïatreilang da kaba pyndonkam ïa ka Paytm Money app bad ka website .
" Ka long kaba pher bak-ly-bak bad kam iadei bad hangne, ka long kaba itynnad bha shisha." " "
Ki Hindu ki la don ha kajuh ka jingeh .
Ka jinglong ka long kumjuh ha ka liang ka jingpule .
Ngim pat don ia ka jingjop ba khatduh jong ka jingpynbna .
U Sattar um shym la tender ia ka jingrisain jongu , la ong u nongialam ka Shiv Sena u Arjun Khotkar .
Ka kynhun jong ka RCB kan phong da ka jingsngew sarong ïa ka jaiñ burom kaba don ïa ka khubor Ki riewshlur jong nga Covid ha ka por ba ai jinghikai bad ki jingïalehkai na ka bynta ka lympung baroh kawei .
Ki bank ki pynkiew ia ka sut man la ka bnai .
Ka dei ka jingïalam kaba bha tam kaba ngi la ïoh ha ka Rumlow ha ki 6 bnai .
Nangta ka Angelina bad ka kmie jong ka ka Victoria ki la leit sha Benaras ha kaba ki la kylla niam Islam bad ki la shim ia ka kyrteng Gauhar Jaan bad Badi Malka Jaan .
Ki pulit ki la kem ia u Shampal ha katei ka jaka .
Ka kyrdan kaba lai ka dei kaba la bat da ki hynriew ngut ki samla pule , kiba la ioh 497 marks na ki 500 tylli , la iathuh ki heh sorkar .
Nangta la kular ia ki ia ka jinglaitluid niam kaba pura kynthup ia ka hok ban ialap ia la ka niam , ban pynkylla niam bad ban tei ia ki iingmane .
kaba la pynïaid da u Vamsi Paidipally .
Ka jingpahara kaba bteng ha katei ka thain ban kem ia ki nongthombor .
" U Mahajan u la ong ba ka jingleit jingwan jong u Mukherjee ha ka jingim jong u na kawei ka shnong kaba rit paid ha West Bengal sha Rashtrapati Bhavan ka long kaba la pyniasoh bad ka histori ba mynta jong ka jaitbynriew jong ngi bad kaba ai mynsiem ia baroh " " .
2 ki kam na ka bynta ban pynbha ia ki wah ha ki Elaka Kanyakumari bad Tiruvallur ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 4, 238 lak ban pynmyntoi ia ka ayacut kaba heh 29, 877 akar ki dang iaid shakhmat .
Ka por aiu phi don klas ?
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka Sorkar jong u ban tei ia ka National War Memorial , kum ka jingkynmaw ia ki shipai kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri kmie .
Bad shano ngan leit ?
Baroh ki don ka jinglaitluid ban jied ia la ki jong ki paralok .
10 ngut kiba ioh pang coronavirus ha India , kiew sha ka 60ngut .
U Mr Kamal Sharma u Additional Director ka Ayurveda u la shah thung kum u Additional District Magistrate ha Chamba .
Ki seng pyrshah ki don ha ka jingeh kaba khraw
U Lat ka UP u Ram Naik u khot ia ka jingshah thombor ha Kasganj kaba lehrain , kaba pynjot ia ka jylla .
Mai mang pisa ka sorkar Telangana ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus
Ha Canada , ha kaba u sah , ka jingwad bniah ka pynpaw ba palat 50 percent na ki nongsumar kiba la tymmen ki iarap ia u briew u bym iadei kur bad ki .
Kane kam dei ka rai kaba nga khmih lynti na ki nongialam jong ka Likud , u la ong .
U Fan Changlong u Vice Chairman ka Central Military Commission ka China da yachem u ya u montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi ynne ka sngi .
Baroh ki skul bad ki kolej ki khang ha ka jylla .
Sngewsih ba tang ka base ka dang im .
Ha kine ki camp la khot ia ki kynthei da u nongialam camp ban shakri shabar na ka bynta ki kam imlang sahlang . Hynrei namar ki daw kiba pher , ym shym la jied satia ia u Oma .
U Jisu u la kren shibun kiei kiei ha ki da ki pharshi , u da ong , “ Ha khmih u nongbet symbai u la leit noh ban bet symbai .”
Kiba la khlad ha kane ka jylla ki long 10 , 116 ngut hadien ba ki la ioh ia une u khniang jingpang .
Baroh ki lah ban don ia kata .
Ka la long ka nongthoh bad ka nongbuh pisa jong ka Blavatsky Lodge ha London .
U Pant uba la kamai 15 saw bad 6 ron u la kamai 204 ron na ka bynta ka wiket kaba hynriew ryngkat bad u Jadeja .
Ha u snem 2012 , u dawai metoclopramide u dei uwei na ki 100 tylli ki dawai kiba la ai dawai ha ka ri America .
Lai ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la iap ha katei ka jaka katba uwei pat u shynrang u la khlad noh katba u dang shah sumar , la iathuh ki pulit .
bad u la ong , Nigel phi donkam ban leit shim ia u khun khatduh jong ngi , .
U la bynrap , nga tharai ba ka IPL ka la pynkylla ia ka cricket jong ki bad nga tharai ba wat ka Pakistan Super League jong ngi ruh kan leh kumjuh .
Kine ki briew ki bym nang ki long ka jingtim ia ka imlang sahlang .
Ka tyllong wah kaba pawnam ka dei ka thliew kaba mih na ka shyntur jong u mot jong u masi ha ka tempi hyndai jong u Mahadev ha Mahabaleshwar barim .
Kumta kumno ngan leh ia kata ?
Ynda nga la leit shajan jong u , nga la shu sngap jar .
Ka Karun Nair bad ka Murali Vijay ki la ong ba kim shym la iakren bad ki nongjied shwa ba kin shah weng noh na ka kynhun ialehkai Test , ka jingkynnoh kaba u nongjied rangbah u Prasad u la kyntait .
Da kaba shim kabu ia ka jingsngewkhia jong ki briew ha Gujrat , u Sher Khan u la pyniasoh ia ki jaka haduh Bhagalpur ha ka snem 1535 H.K.
Kane ka NGO ka la pynkylla ia ki thain jong ka Maharashtra na ka jingkyrduh sha ka jingroi jingpar .
Ki donkam ban lah ban im ia ka jingiathuhkhana . Kumno phin leh ia kata ?
Wat shim ia ki nongthep vote kum ki nongthep vote .
Kumta ngam sngewthuh ia ki briew .
7 , 445 tylli ki shnong ki la ioh bording haduh mynta .
Ki nongbei tyngka ki la sngewkmen na ka bynta ka jinglah jong ka iew .
U Gandhiji u ai jingmut ia u ban leit sha Calcutta bad ban trei bad u Dasbabu .
Ki pulit jong ka Gurundia ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Hadien kane ka nongshah lehbeiñ ka la ïoh jingtip ruh ba la pynngat mukotduma ïa ka jingleh thok pyrshah ïa u tnga jong ka ha thanat Kalamboli , Mumbra bad Mankhurd .
Naduh u Virat Kohli haduh u Rohit Sharma : 6 ngut ki nongialehkai kriket ka ri India bad ki crush jong ki ha Bollywood
Khyndiat tylli ki sohjew bad ki sohjew .
Ka jingtip kaba nyngkong bad kaba jylliew ia kano kano ka sobjek lah ban ioh tang lada ki khynnah skul ki pynrung ia lade ha ka jingtreikam baroh kawei jong kano kano ka kam .
Ha kane ka phlim ki don ki nongiashim bynta nalor ka Tara Sutaria .
Ki la kylli bad byrngem ia nga . Uwei u shipai u la kdew ia ka suloi sha nga . Nga la rah ia la ka kti bad nga la kyrpad ia u ba un nym siat hynrei u la siat kumno kumno ruh .
U trai bus u la ong ha kawei ka sngi ba un pynlong ia ka jingshakri bus katkum ka jingbthah jong ka sorkar watla u la mad ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka .
Kum ka nuksa ngin kylli , Hato don mano mano hangne ​​kiba kwah ban die masi ?
: U PM Narendra Modi ha ka iing dorbar thawain
U kwah ban poi sha ka dohnud jong u Jonah .
Bad ka wan ha ka rong kaba lieh .
U PM ka Pakistan u Imran Khan u dang shah ker sawdong ha kawei pat ka jingïakynad .
La pynlong ia ka ramp show da ki samla pule .
Hynmen phi la leh aiu ?
Mynta ka BJP ka don 104 ngut ki MLA hapoh ka iing dorbar .
Shibynta namar ka iew na ka bynta ka jinghikai ba tbit , ka jingiakren science ruh ka dei ka jingpule .
U Gen Saxena , u dei ruh u samla pule barim jong ka Kolej jong ki nongtrei shipai , ka Kolej jong ka Pynïaid ïada bad ka Kolej jong ka ri kaba la thrang bha .
" " " Ha kine ki hynriew snem ba la dep ngi la plie 400 million tylli ki bank account na ka bynta ki bym don bank bad na kine 220 million tylli ki long trai da ki kynthei ." " "
Khamtam eh , u Nathanael u tip ia ka jingiathuhlypa ha u Mikah 5 : 2 bad u shim ba ka Nasaret ka long kaba rit palat ban long ka shnong trai jong u Messaiah .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka koit ka khiah u Rustam Singh bad u symbud myntri rangbah u BP Singh .
U mot jong ka jingiatylli ban plie paidbah mynta ka sngi : Kaei kaba ki kot khubor bar ri ki ong halor u ' mot ba jrong tam ha ka pyrthei ' .
Nga la sngew lyngngoh , ha ka jingshisha , namar ngi baroh arngut ngi trei ha ka jinglong kyrpang bad ka jingshngain .
Hadien la iohi ba u don ki bniat kiba iadei dur bad ki jong u Wolverine .
Bad u tnga bad u khun jong nga .
Pynduh noh ia ka file kaba don ia ka list jong ki font ban print .
Kane kan iarap ia ka jingkoit jingkhiah kaba kloi .
Kumta Ngi la pynshitom bein ia ki . bad peit kumno ka la long ka jingkut jong kita kiba la pyrta lamler .
Baroh ki sakhi ha ka jingujor jong ki pulit ki dei ki dkhot jong ka kynhun Hindu Yuva Vahini jong ka thain .
U nongshim dur bad ki u Sushil Rathee ruh u la mynsaw .
Ka khlam Coronavirus ka la wanrah ia ka pyrthei hapoh kawei ka tnum katba une u khniang jingpang u la tap lut ia palat 192 tylli ki ri .
Ka tarik ban wan jngoh ia u bah Donald Trump sha India : U bah Donald Trump un leit sha Ahmedabad bad Delhi ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u sha India .
Hynrei , u nongpang anorexia u klet ia kano kano ka jingma .
Kaei kaba ki pule ka dei ha ka jingshisha ka ktien Mahori jong ki hi kaba la thoh da ki dak Arabic .
" Ha u snem 2012, u Bachchu u la iathuh ha " " The Daily Star " " ba : "
Kumta , ka kam jong ngi ka long ha ka jingmyntoi .
Ki pulit pat ki la kyntait ban kren eiei tad haduh ban da pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka Activision ka la kam ia ka jingeh bad ka la pynbna ba ki dang trei ban pynbeit ia ka .
Ha baroh , ki la lap 77 tylli ki jingkhynñiuh jumai ha ka jingpule jong ki , bad ka jingkhlain jong ki ka long naduh uwei haduh lai tylli .
Hynrei ka rot ka la iaid shapoh .
Ka jingpynbha pat ia ki mrad kiba la rim bha kiba la duh noh ia ka jinglong hukum jong ki ka la ioh ia ka jingdonkam .
" " " Katkum ka jingtip jong ka ophis jong ki heh nongjied nongmihkhmat , ha ka nongbah , ka jingdon jong ki nongjied ba lai kynthei ha ka Jylla ha u snem 2019 , ka long kaba heh tam ha Jadavpur Parliamentary Constituency . " " "
Ha baroh ki lieng kin pynneh ia ka jingjngai kaba mynta na ka thong .
Ki khusnam jong u ki kynthup ia ka khusnam ksiar jong ka snem 1973 kaba la ai da u Cecil B . Ka khusnam jong u Irving G. Ka khusnam kynmaw burom jong u Thalberg ha ka snem 1947 , bad ka khusnam jong u Jean Hersholt ha ka snem 1958 .
Ka kamra shet kaba don ka sink , ka tub bad ka painkhana .
Nga pynlong ia ka jingwad bniah jong nga shwa bad hadien ka por trei .
Haba ïakren bad ki samla pule u Dr Jitendra Singh u la ong ba ki samla kin don ka bynta kaba kongsan ha ka roadmap jong ka ri ka ban sa wan bad ha kaba thaw ïa ka New India .
Pynmih ki pulit ia ka dur jong u briew uba la suba ba u la siat ia u Umar Khalid
Lada ngi nangroi , ka hok kan poi sha ki baduk .
La kha ia u ha ka 1 tarik u December 1928 ha ka shnong Santoshpur ha ka shnong Sandwip jong ka District Chittagong .
Da kaba kyrshan da ka jingshalan shabar ri ia ki jingshakri software kiba lah ban ieng , la khmih lynti ba ka India kan sakhi ia ka jingbun palat ha ka pisa ba mynta ha une u snem mang tyngka ba mynta hadien ka jingbym iahap kaba 17 snem .
U Surapadma u la leh ia ka jingleh niam kaba jrong bha ia u Shiva .
Halor ka jingdon jong u Maestro Ilayaraja ban thaw jingrwai , u ong , Ka kynhun shna phlim jong ngi baroh kawei ka long kaba la kyrkhu ban don ïa u Isaignani Ilayaraja sir ha ka liengsuiñ .
Weng noh ia ka jingkhang jong ki drone ka Sri Lanka hadien ka jingshah thombor jong ka Easter
Kane ka ktah jur ia ka rukom pynduna ia ka jingkhia .
Ka wah Amazon ka dei ka jaka jong ka khlaw slap kaba heh tam ha ka Pyrthei .
Kiba bun ki myntri SP ki don ha Saifai ban pdiang ia ki nongwan jngohkai .
U Myntri Rangbah ka Goa , u Shri Manohar Parrikar u la ïasam ruh ïa ki jingmut jong u halor ka jingsynshar ba bha , ka Swachh Bharat , bad ki lad ban pynbeit ïa ki jingeh ha ka jingïalang pynkut .
Ha kane ka thma ki ri bapher bapher ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ki kjat bad ka shyntur ki dei ki bynta kiba ju shah ktah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u Devendra Fadnavis Ajit Pawar da kaba ong ba u ngeit skhem ba kin trei shitom na ka bynta ka lawei ba phyrnai jong ka jylla Maharashtra .
Bad kumta , ka long ka jingong ba ki kynthei jong ka ri India ki trei tang ha ki kam iing kam sem .
La ioh ban kurup ia ka ksiar kaba shongdor T.52 lak ha Surat
Ngi la sdang kum ka jaka jong ka jingïapher , da ka jingsngewthuh kaba pher bad ka USP , hynrei ngi la pynkut noh da kaba long ka jingmih jong nga ruh .
Hato ki mrad ki don ka jingiatiplem ?
Ha kane ka phlim la ak Tabu bad u Atul Kulkarni ha ki bynta ba kongsan .
Ka sorkar ka pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingbym shngain bad ka jingtieng ha Kashmir : Ghulam Nabi Azad
U Proenca u la maham ba lada ka jingthmu jong ka sorkar ka long kaba eh bad kaba ym lah ban pdiang ha ka imlang sahlang , ka paw shai ba kan don ka jingma jong ka jingkylla ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang . '
Ka phlim ka long kaba khlem por , la ka long ka phlim comedy , ka phlim jingieit ne ka drama .
Ki briew bunsien ki sngew lyngngoh balei ba phi sah ha ka jaka shongthait jong phi bad kham bunsien phi trei bad ki paralok bad kiba haïing hasem jong phi .
Bajirao kane ka ryntieh ka la pynlut dor ia ngi .
Ha ka step jong ka 26 tarik u September 1925 u Bismil u la shah kem ha ki pulit bad u Khan u dei tang ma u uba khlem lap da ki pulit .
u briew u la pyrta khnang ba baroh kin iohsngew . Kawei pat ka mynsiem ba la pynim na ka bynta U Khrist ! Hato ka jingpynim ka long shisha kaba suk kumta ?
Kum ka nuksa to ngin ïanujor arngut ki nongbishar ha ki ar tylli ki distrik bapher bapher ha Karnataka kawei ha Bengaluru bad kawei pat ha Bengaluru Rural .
Ka wah Narmada kaba long ka wah kaba heh tam ha ka ri India pdeng ka mih najan ka nongbah .
Ki pulit ki dang wad ia katei ka trok bad ia u nongniah , uba tang hadien ba la jia katei ka trok u la phet noh na katei ka jaka .
Lai ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki don napdeng phra ngut kiba la shah siat ïap katba arngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
" Bad mano ba rai kaei ka " " khubor lamler " " ? "
Kane ka jingïadei kaba thymmai kaba beit hapdeng ka Hyderabad bad ka Ethiopia ka plie lad ban poi sha ki ïew ha Africa bad shabar jong ka jingpyndonkam ïa ka lynti kit mar jong ki liengsuiñ Ethiopia .
Ka jylla ka don haduh 65, 911 tylli ki anganwadi kiba treikam .
U la pynithuh ia la ka khun ha nga .
Ka jubab ia kata ka jingkylli ka i kumba ka dei ka phlim ‘Achamundu achamundu’ .
Ka Sorkar Modi ka la pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
Ka sorkar jylla ka la tuklar ia kane ka hukum ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka jingshisha , teng teng kine ki dei ki jinglong ba shisha ruh .
Ia ka met iap jong u shipai ba la khlad noh na Maharashtra u Yash Deshmukh la thang mynta ka janmiet ryngkat bad ki jingpynkup burom jong ka jylla .
Kata ka long kaba jngai na kaei kaba ka akor kaba bha ka dei ban long .
Ki nongrep bad kiba duk ki ju long ki jingthmu ba kongsan jong ka sorkar Modi .
" " " Nga long uba donbok ba nga la ioh ia u Srikanth " " ka la ong .”
Nga thoh ban phah ia ka khubor ba ki sorkar ha ka thain jong ngi bad shawei pat ki donkam ban pynkylla ia ki kamram jong ki .
U la ïalehkai na ka India A naduh u snem 2018 .
To ngin ia kren markhmat .
La thaw ia ka Komiti iakren jong ki jylla ban iakren ia baroh ar tylli ki jingiateh , kaba don shiphew ngut ki nongsynshar bad shiphew ngut ki myntri .
" " " Ka jingpyrshang jong ki ban rung shapoh ka kamra ba khlain jong ka bank kam shym la urlong hadien kata ki la phet tuh ryngkat bad ka pla pisa shi rupee kaba la buh hajan , " " la ong u heh sorkar . "
" " " Ka sorkar jylla shen kan sa pynmih ia ka circular ha kaba iadei bad kane ."
Ka So Tom kaba kongsan kum ka kad lieng ka don ha Ana Chaves Bay ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ïew So Tom bad ka Ilhu das Cabras ka don hajan duriaw .
Ka BJP kan long ka bor kaba shyrkhei ha Karnataka .
La kem ia u nongialam ka BCL katba u dang shah lute
Ka jingiakynduh kaba kyrpang ha ka Elaka Baramulla ka la pyniap ia uwei pat u lehnoh .
Na kine ki 20 tylli ki projek 10 tylli ki dei ki projek jong ka Ri .
Mynta ki nongshong shnong ki lah ban aiti ia ki jingeh jong ki sha ki tnad sorkar ba dei peit ban pynbeit ha u : connect . punjab . sorkar . hapoh
La pynjari ia ki pulit ha ki jaka khappud bad ka West Bengal .
U Jisu u la ong : Ha ki jaitbynriew baroh dei ban ialap nyngkong ia ka khubor babha .
Kumta , namarkata , phi hap ban don ia ka jingpynshisha ha ka kyrdan beep khamtam ha kane ka khep . namar lada ngi peit shapoh ki kyndon bishar bniah ialade biang na ka bynta ki jingdonkam .
Kumta ki khynnah kiba la kham heh ki shah pynbor ban shim ia ka bynta kum ki kmie ki kpa bad ban sumar ia ka bam , ki kam iing kam sem , bad wat ka jingpynshitom ia ki para kiba kham rit .
U Kimmich u la shah thung kum u Khlieh jong ka tnad sumar bniat ha ka jaka sumar jong ki shipai duriaw ha Bethesda .
Kane ka lah ban jia ha kawei pa kawei ka kot khubor jong ka ri .
Ki kynthei bad shynrang , ngi la jan sdang ia ka jinghiar jong ngi sha ka kad liengsuin Phuket .
U la mih noh na ka seng .
Katba ka Sunni Waqf Board bad ka Babri Masjid Action Committee ki la pynngat sha ka iingbishar ba heh jong ka Allahabad pyrshah ia ka hukum jong ki nongbishar distrik .
U dei ban dem shwa ha madan .
U la ong ruh ba yn leh da kaba tyngeh ia ki trai stall lada lap ba ki donkti .
Kane ka la jia ha Karnataka , Rajasthan , Gujarat bad Madhya Pradesh .
Kane ka dei ka jingleh jong phi em ?
Ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka IPL 2019 , ka Chennai Super Kings kan ïakhun pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore .
Ngi la khot haduh 40 tylli ki seng sain pyrthei bad 21 ngut ki president seng sain pyrthei ki la wan .
Haba kynthoh halor ka jingai jingkyrshan ba la pynbna da u Myntri Pla Tyngka ha ki san bynta , u Shri Javadekar u la ong ba ka jingeh ka tynjuh ïa ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka ri ha kiba bun ki rukom ban ïa kawei .
Ki jingshisha ha ka case ba la kdew haneng ki long kumne harum : .
Kumno nga dei ban kren ia phi ?
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh la kem ha ka sngi Thohdieng .
Ki heh jong ka US ki sngewskhem ba ka Iran ka la siat ia ka liengsuin jong ka Ukraine ha kaba 176 ngut kiba don ha ka liengsuin ki la iap .
Lane namar ba ngi hap ban ?
U Dhoni u la lah ban thep ia ka hundred kaba 10 ha ka ODI kaba dei ka century kaba nyngkong da u wicketkeeper ka India pyrshah ia ka England .
Da kaba pynshong nongrim ia katei ka tweet bad ka jingthoh ha Facebook jong u Khan , ka BJP ka la dawa ban weng noh ia u na ka kam Chairman jong ka Delhi Minorities Commission .
Mano ba synshar ia kane ka ri ?
Ka jingpyndonkam bording jong ka jylla kaba nyngkong eh kan tei ia ka bording 765 kV da lade.
Ka Israel ka don hynriew tylli ki nongbah rieh kiba ai jaka rieh ia ki nongpyniap briew da kaba bakla .
Ia ka jingkhluit jong ka khyndew la ju batai kum ka jingdon um , , lane ka jingkhluit , S .
Ki kwah ia ki briew kiba don sawdong katba ki dang pynsngewbha ia ka jingieit jong ki ia ki dur ba sniew.
La tep ia u bad u kpa jong u ha ka jingtep jong ka Old Calton .
U Nizamuddin Ansari , 45 snem ka rta u dei u trai shnong na Balrampur ha Uttar Pradesh bad u la wanphai ha u bnai Kyllalyngkot ha ka taiew ba nyngkong hadien ba um shym la lah ban kamai jakpoh hangtei .
La iathuh ba ka Deepika Padukone bad u Ranbir Kapoor kin sa iohi lang ha ka phlim ban wan jong u Luv Ranjan .
Ka jingkhring jong ka ia ki kompeni kiba kham bun .
Hynrei kum kine ki jingjia kim ju buddien da kane ka Tnad .
Ki Deputy Commissioner jong kiwei pat ki district ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang lyngba ka video conferencing .
Kane ka phone ka don ia ka battery kaba 4000mAh bad ka jinglah ban charge stet bha .
Nga la ioh ia ka iing bouncy kaba la ai wai .
" " " Mynta te ko Blei jong ki Israel , sngewbha pynshisha ia ka jingkular jong me kaba me la kren ha u shakri jong me u Dabid u kpa jong nga ."
Ki arngut ki la iapoikha hadien bun snem .
Kawei pat ka jingkylli kaba kongsan ka long ka por synshar .
Ngim shym la leh satia , bad ngin ym leh satia .
U President u la ong ba ka jingkiew jong ka Kerala ha kine ki khyndiat phew snem ka long kaba dei ban iaroh .
Da kaba kyntait ia baroh ki jingkynnoh , ki nongialam jong ka BJP ki la kam ba katei ka jingshah pyniap ka dei ka jingmih na ka jingialeh pyrshah hapdeng ki kynhun hapoh ka TMC .
La kem arngut namar ka jingpyniap ia u nongleh kam sniew
U myntri rangbah ka jylla u Raman Singh u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka don kano kano ka jingpynkylla .
Kine ki briew ki dei ban shah pyniap .
Ka rukom Gujarat ka don ka jingroi kaba heh hynrei kam dei ka rukom thaw kam thaw jam .
ka sienjam kaba pher na ka bynta u president uba lame , hynrei ka ri . . .
Ki met iap ki la shah thang haduh ba ym lah ban ithuh shuh .
Kane ka phlim ka don ruh ka Kareena Kapoor , ka Sonam Kapoor bad ka Shikha Talsania ha ki bynta ba kongsan .
Ka long ka jaka kaba bun briew bha .
Wat hapdeng ka jinglaitluid baroh kaba nga la don , bunsien nga ju sngewsih haba nga pyrkhat shaphang ka jinglong jong ka pyrthei bad katno ki briew kiba bun kim sngewkhia shaphang ki jingeh jong u khun bynriew .
Pynlong ia ka jingiakhih ki khynnah skul , ki nonghikai hakhmat skul .
Hato ki nongleh kam sniew kiba heh ki pyniaid ia ki kynhun runar ha Punjab , Chandigarh bad ki jaka ba marjan ?
Ngam tip balei ba ym shah ia nga ban ai ia ka trophy , u la ong .
" Ka sakhi ka long kaba pura kumta , ba la pyniap ia U Trai halor u dieng uba beit , bad ym halor ar tylli ki dieng kiba la buh ha kano kano ka rukom . " " "
Bun ki briew ki im bad ka jingmutdur ba ki bahaïing hasem jong ki kiba la ïap ki peit ïa ki na bneng .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal u la kyntu kham mynshwa ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong ka CAA bad ban pynsangeh noh ia ka jingpyntreikam ia ka NPR na ka bynta mynta .
Baroh ki bynta jong ka imlang sahlang . ki shnong ki thaw ki nongrep ki nongbylla ki nonghikai ki khynnah skul ki la iasoh bad kane ka jingiakhih da ka jingpyrta Do or die .
Ha ka Cobra la ak ruh ïa u Srinidhi Shetty , u KS Ravikumar bad u nongïalehkai kriket ka ri India u Irrfan Pathan .
Ka dei ka jaka kaba pawnam bha ha u lum Gildersleeve .
Da ka rukom pynsangeh kaba treikam bha , ka jingtest kaba tyngeh bad ki rukom pyniaid jingsumar kiba la pynbeit ryntih kiba pynshong nongrim ha ka rukom sumar ba pura , ka jingiap jong ki nongpang ka la hiar bha .
Ka jingmut jong ka ri India kam shym la long satia kaba jong ka jaitbynriew Hindu ne ka jaitbynriew kaba nyngkong eh na ka bynta ki Hindu .
Ka bor treikam ba stad jong ka India ruh ka nang kiew , hynrei ha ka rukom kaba kham slem .
Ka bor jong ka kynthei ka don ha ka shyntur jong ka .
U Bill Gates u la batai ruh shaphang ki buit bapher bapher kiba ki pyndonkam ha ka liang ka rep ka riang bad ka jingkhuid jingsuba .
Ka jong U Allah ka long kaei kaei kaba don ha ki bneng bad kaei kaei kaba don ha ka khyndew . U map ia uno uno uba U mon , bad U pynshitom ia uno uno uba U mon . Bad U Blei u long uba map bad uba isynei .
Uwei u trai shnong Kollam uba niah ia kawei pat ka kali kaba don beit ha lyndet jong ka kali jong u Balabhaskar ruh u don napdeng ki sakhi .
Ka kyrteng nongpyndonkam ka dei ban sdang da u dak !
Ha ka jingshisha , ym shym la don ei ei kaba civil shaphang kaei kaba uwei u nongbishar ha ka ben u la khot kawei na ki mukotduma kaba kongsan tam ha ka pyrthei .
U nongseng ia ka Ford Motors u dei u mechanic .
Ki EMI jong ka ram kali kin kiew katba ka State Bank of India bad ka Punjab National Bank ki pynkiew ia ka dor ai ram .
Ngam tip shuh kumno ban leh .
Hadien bun ki jingsumar ki bym shym la jop , nga la pdiang ia ka jingshisha ba nga dei ban ap haduh ka pyrthei thymmai jong U Blei na ka bynta ka jingpynkoit .
" Kaei kaba u Herg u thmu ha ka ktien Phareng ym lah ban pynkylla beit , wat la katta ruh u " " kwah ia kaei kaei kaba ' la pynkhih ' , ka sur kaba pynpaw ha kajuh ka por ia ka jinglong doh bad ba tlot . " " "
Ym shym la don ka histori jong ka jingiap jong u .
Nga sngewtynnad ban peit ia u ialehkai pyrshah ia ka Australia .
Hynrei hapdeng ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , u la dep ban shah pynbor ban weng noh ia ki jingthmu na ka bynta ka elekshon shwa jong ka iing dorbar .
Hynrei mano ba don shadien jong ka kti ?
Ka jingiapher ha ka dor ka long kumba Rs 1520 haba khein ia ka dor jong ka jingkylla ruh .
Pyniap ialade u heh barim ka ATS ka Maharashtra u Himanshu Roy
Kiba dang sah kiba iap ki dei na ki katto katne kiwei pat ki District .
Dei na kata ka daw ba U Jisu u la khot ia u Soitan u kpa jong ka jinglamler . Ioannis 8: 44.
U Kilner u la mad ia ka jingduh kaba ar haba u para jong u u Bernard u la shah pyniap ha Ypres ha ka snem 1917 .
Ym don mano mano ba lah ban rai ia ka jinglong jong ngi .
Yn phah ia ki kot jingkylli sha ki samla pule kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ki jinghikai da ki nonghikai jinghikai na ka bynta ka prokram MPhil bad MA .
Ki riew pawkhmat jong ka phlim kum u Rahul Bose , ka Suchitra Krishnamoorthi , u Divyendu Sharma , ka Radhika Apte bad ka Kalki Koechlin bad u kritik phlim ba pawnam u Rajeev Masand ryngkat kiwei pat ki riew pawkhmat ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka tamasa .
Nga ieid ia u Vishal bad ia ka Madhurima baroh arngut .
Lada phi kren bad u briew ha ka ktien kaba u sngewthuh , kata ka leit sha ka khlieh jong u . Lada phi kren ia u ha ka ktien jong u , kata ka leit sha ka dohnud jong u .
Nga ju pyrkhat ba nga lah ban leh katto katne ka bynta kaba rit ha kata ka dustur kaba khraw .
Ngi peit da ka jingsngewkhia kyrpang ia ka jingbteng ban pyndonkam ia ka jingleh donbor da ki katto katne ki kynhun sain pyrthei kiba shyrkhei .
Hadien la lap ia u ba um tip ei ei ha kawei ka park bad la pynthiah ia u ha hospital .
Ka Mewar ka la mih kum ka jylla Rajput ba hakhmat eh , bad u Rana Kumbha u la pyniar ia ka hima jong u da kaba pynduh ia ki hima Sultanate jong ka Malwa bad Gujarat .
Lait na u Kartik , ki aktor kiba kynthup ïa u Ranveer Singh , u Vicky Kaushal , u Akshay Kumar , u Hrithik Roshan bad kiwei kiwei ruh ki la pdiang ïa ka dur ba don ryndang katba ki dang don hapoh ka jingkhang khyrdep .
Kaei kaba ai jingthmu ia uwei ha ka jingim ?
Ka jinglehkai ka long kaba bha , ka ksiar ka kham bha .
" Haba phai sha ka jingialehkai kaba la dep , u Constantine u la batai : " " Nga la ong ia ki khynnah shynrang phim shym la rem ha kane ka jingialehkai ."
Ki jingkynnoh ki long ba ki la leh beijot ruh ia u .
Ka pisa kaba 5 klur , kynthup ia ka jingiarap jong ka pdeng , la mang na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei .
Ki jingkulmar ha Syria , 23 ngut ki riew paidbah ki iap .
Ka skhim ba la tyrwa ka don lai tylli ki bynta : 1 .
Ha ka jingkren jong ka , ka Akshara ka la ong , dang shen ki katto katne ki dur shimet jong nga ki la mih ha ka internet .
Ngi la ioh jingtip lyngba ki lad pathai khubor , u la ong .
lada ki jingtip bad ki jingbatai kiba la dawa da u nongpeit bniah ki long kiba biang ne em .
Ka la long ka sur kaba khlain jong kiba duk bad kiba shah pyndik bad ka la trei khlem sangeh na ka bynta ka rukom synshar pyrthei kaba la pynshong nongrim ha ka nongrim jong ka jingiaryngkat jong ki jaitbynriew baroh .
Ha ki nongbah baheh jong ngi ha kane ka juk mynta ki nongtrei bylla kim pynpaw than ia ka jingsngewtynnat ia ka jaka ba ki shong ki sah .
Ngi treikam ha ka rukom synshar paidbah kaba khuid , u nongaiktien rangbah ka BJP u Mr Ravishankar Prasad u la ong ha Delhi bad bynrap ba u Modi u la ju long u nongialam ba kongsan ha ka seng .
Ka Tamil Nadu u Dr . M . G . R . Ka skulbah sumar
Namar jong phi nga la ioh ia ka kuna bad mynta nga dei ban weng kam ia ki nong Afghanistan baroh .
Ha kylleng ka pyrthei , ki rukom sumar pang kiba pura bad kiba pher ki nang kham pawnam namar ba bun ki jingpang ki dei kiba iadei bad ka rukom im .
U la ong , ngam shym la kam ba ka jingialang miej pyllun kan long ha ka 10 tarik .
Ngin pynthikna ba kin ioh ia ka hok .
Hynrei ka jingshit kaba rit tam ha Amritsar bad Pathankot ka la hiar palat ïa u pud ba ju long ha kaba long 8 degree Celsius bad 9 degree Celsius . 9 digri ka jingshit .
Kane ka sienjam ka la jia hadien ba u Raina u la leit sha ka Twitter ha ka sngi Balang , da kaba dawa ban tohkit halor kane ka jingjia , ha kaba u kpa bad u para jong u ki la khlad noh .
Ia ki shad tynrai la leh marwei marwei ne ha ki kynhun . Ki shad kynhun ki kham bun , kiba pynpaw ia ka jingpyrkhat jong ka imlang sahlang ne ka jingpyrkhat lang .
Ki hukum kiba ktah ia ka jinglong jingman jong ki kynthei ki long : 1 .
Haduh ka 16 tarik u Lber la aiti ia ki challan ha khmat ka iingbishar ba nyngkong ha ki 565 tylli ki mukotduma .
7 ki pulit ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki .
U apostol Paul u la maham ia ngi ba ha ki sngi kiba khatduh , ki jinglong kin long kiba eh ban ialeh pyrshah .
Ka Roscosmos jong ka Russia ka la kdew ha ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar .
Nga la ioh jingtip shaphang ki jingleit jingwan sha ka phang pdeng jong ka magnetic .
Da kane ka la mih ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih .
Ngi dei ban kyrmen ia ka jingkmen bad jingkyrkhu na ka bynta jong ngi baroh lai ngut .
U Gurbeer Singh u SHO ka Police Station Division Number 2 u la ong Ngi la register case bad sdang ka jingtohkit .
" " "Ka India ka la jop ia ka sngi ha ki khusnam Academy haba u Danny Boyles " " " " Slumdog Millionire " " " la shim 8 tylli ki Oscar .. " "
" " "Ngi lah ban jop ia kane ka thma tang lada ngi ieng tylli kawei bad kaba kongsan tam ka long ban bud ryntih ia ki jingbthah " " ong u Gambhir haba kren ha ka Star Sports ' Cricket Connected ' show .
Ka la jop ia ka khusnam jong ka Flash Frontier ha ka snem 2013 na ka bynta ka jingtbit jong ka ha ka jingthoh .
Hato ka la don ka jingiadei hapdeng kine ar ?
Hadien kane u la weng noh ia u Kagiso Rabada da 18 ban ai ia ka India ia ka jingjop kaba itynnad .
Lada phi kwah ban wad ia ka lynti kaba bakla jong uwei pa uwei u lyer , phin ym don jingkyrmen satia .
U Leon Trotsky , u nongialam jong ka Liang Pyrshah Kamon pyrshah ia ka jingsynshar Stalin u la dep buh lypa ha ka snem 1938 ia ki lawei bapher jong ka Synjuk Soviet .
Lada ka jingshongkha kam don ryngkat bad kum kane ka jingsngewbha , tang khyndiat ngut ki shynrang kin sngewsih .
Ka Sri Lanka ka la long ka nongpyniaid ia ka jingpynmih kaba ar ha ka snem 1986 .
Ka India ka dang sahdien da 19 ron ryngkat bad kawei ka wiket ha kti .
Kumta , da kata ngi pynkut ia kane ka jinghikai kyrpang bad ha ka jinghikai kaba bud ngin sa iohi kumno ki jingpher ki ktah ia ka jingtreikam jong ki protein .
Phi hap ban ieit shibun ia ki ban ieit ia ki .
Ka UAE kan iatreilang bad ki kam tei pat , ki kam pynroi jong ka Kerala .
Nga la pyrshang ban kren bad ki . Paralok , kaei kaba lah ban ai ia phi ia ka jingsngewhun kaba kham khraw ha ka jingim ban ia kaba iohi ia ka jingshaniah bad jingkmen ha ki khmat jong ki .
Kane ka projek kan sdang treikam ha ka 15 tarik u Lber 2019 .
Ka Ramacharitam ka long ka kot histori kaba kyrpang .
Lane san phew bad san tylli .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki samla kiba donkti ha katei ka kam katba arngut ki dang lait phet .
Hynrei u la pynmih ia ka cheque kaba 50 lak tyngka .
Ka jaka ai jingbam ba tei met ka don lai tylli ki kam ba la mynjur kum u nongpynbeit jingbam ba tei met , u nongshet bad u nongiarap nongshet .
Ia ka Priyanka Chopra la tip kum kawei na ki kynthei kaba pynsngewsih bad kaba donbor tam ha ka kam .
Yn bishar ia u da ka jingkhein kaba suk .
" " " Ki jingtip ba la pynkylla dur ' kin ym pynkylla ia ka tarik mih jong ka sorkar Modi ' . "
Ka New Zealand ka la jop ia kane ka jingialehkai da 5 wiket bad 7 tylli ki bol ba dang sah .
Ka jingpyniap briew kaba shyrkhei ka la jia halor ka jingiadei , la ong ki pulit .
Hynrei ki klas ha ki skul bad kolej ki la dep pynsangeh noh shwa ban pynbna ia ka jingkhang dam .
Ha kane ka iing syiem la pdiang burom ia ki nongwan sha kane ka iing syiem da u Myntri Rangbah u Kadannappally Ramachandran bad u Mayor Soumini Jain .
Phi pyrkhat ba phi iapher haduh katta katta na kiwei pat ki 1000 ngut ?
Ki don shibun kiwei pat kum ka IVRCL , NCC , Lanco Infratech bad kiwei kiwei kiba wad ban pynlong pisa ia ki mar ki mata , ong u Nitin Arora uba buddien ia ki kompeni pynroi ha Angel Broking .
Sdang ia u nongpynbeit bad pyndait ha ka prokram kaba dang iaid
Phi lah ban bteng ban theh ia ka dohnud jong phi sha U Blei ha ka jingduwai .
Kumjuh ruh , do kum ka jingiarap la pyndonkam , kum ha ki do try .
Thrissur : U President ka BJP ka jylla u K Surendran u la ong ba ka don ka jingthmu ban pynjot ia ka Thrissur Pooram kaba pawnam .
Kane ka jingdawa ka la saphriang kylleng kylleng .
Ki arngut ki la kamai 12 ron na u Pandya .
U la kyrpad ia ki nongpyniaid jong ka sor bad ki heh ophisar jong ka sor ban shimkhia mardor da kaba iakynduh ia ki ophisar jong ka tnad Veterinary na ka bynta ban pynduh khun ia kum kine ki kulai ba la jah rngai .
Na ka bynta ka jingshngain jong phi , lada ka kompiwtor kam ithuh ia u nombar account jong phi , kane ka system kan khang hi dalade .
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim telebishon bad u la ak ruh ha kiba bun ki phlim stage .
Ki jinglong kiba shai kum kane ki pynpaw , ha kajuh ka por , ia ka jinglong sngur bad ka jingtlot jong ka monsoon .
Ym don ba khmih lynti ba ki ioh ka kot ha ka pyrthei kin sdang ban kiew biang .
Ngi la kwah ban sangeh treikam haba ka Parliament ka dang shong dorbar .
U briew u tei ia ka iing hynrei ka kynthei ka shna ia ka iing .
Ki kynthup ia ki Muslim , ki Gorkha bad ki Bengali .
Teng teng ki shynrang bad kynthei kiba la riam kum kita ki briew ki ieng halor ki kali .
Ia mynta ka jingmih ka long kaba eh ban tip .
Wat mutdur ba ka dei ka shyntur .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Croatia ka la rung sha ka phainal .
Hynrei ha kane ka jingleit , ym don ki lynti lyngkot .
Ia ka jingtrei jong ki la pynmih nyngkong eh ha ka snem 1858 da u John William Parker ha London .
U Khayyam u la sdang ia la ka kam rwai na Ludhiana ha Punjab ha ka rta kaba dang 17 snem .
Don kiba la duh kam .
Pyndonkam da ki bilor nar ne bilor rnong ha ka jaka jong ki bilor PET .
Ka mynsiem jong nga ka la thrang bad ka la sngewsih ruh ia ki phyllaw U Jehobah , ong ka jingrwai jong ki khun u Korah .
Balei ka jingsngap jar ka long kaba donkam lada ngi kwah ban rung sha ka jingjahthait jong ki Blei ? Kaei kaba la khanglad ia ki Israel ha ka por u Moses ban rung sha ka Ri Jingkular ?
Ngi mirror iwei ia iwei pat ha ki imlang sahlang jong ngi bad ngi kitbok kitrwiang ia kajuh ka lawei na ka bynta ka thain jong ngi .
Ki nongialam ka NCP bad Congress ki ia kynduh ha Mumbais Y B Chavan Centre .
U Madhu u nongïarap shimet jong u nongpynïaid u Shankar , u Krishna u nongïarap u nongpynïaid bad uwei u nongtrei u Chandran ki dei kiba la khlad noh .
Ka SUV kaba don ki jingkynmaw jong ki nongpyniaid jong ka San Diego
Kane ka lah ban long kaei kaei kum ki voucher bam .
Dei ban ai khublei ia ka seng synshar kaba la ai jingmut ia ki bar jylla ba kim dei ban khuslai ia ka khlieh jong ki halor ka elekshon jong ka ri Bangladesh .
Ka jingshalan bording sha Bangladesh na India ka la nang kiew shuh shuh da kaba pyntreikam ia ka bording kaba nyngkong eh hapdeng ka Baharampur ha India bad ka Bheramara ha Bangladesh ha ka bording kaba 400kV ha u bnai Naitung 2013.
Hynrei hato ngi iaid ha ka lynti kaba dei ?
Kum ka nuksa , ban ioh ia ka jingmynjur jong U Blei , ngi dei ban leh katkum ka hukum jong u shaphang ka snam .
Ka khynnah rit ka la iathuh ia ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka ynda ki la wan phai .
" " " Ka sien kaba nyngkong ba nga la leit sha ka jaka shna phlim ka long ha ka por ba ring ia ka phlim Fiza , " " la iathuh biang u Kaushal . "
Ngan sngewnguh ia u ha ka jingim jong nga .
Ngi hap ban pyrkhat ha ki lain kumno ban pynsangeh ia kata .
Hooid , ka Hukum ka la trei kum ka nonghikai ne nongsumar kaba shipor kaba ialam sha U Khrist . Ka Gal .
Ym shym la don ka jingpynslem ban thaw ia ka kynhun synrop .
Ki jingkha khun ba la pynlong ha ki jaka sumar ba kongsan
Ym don ba la pyrkhat ha kane ka bynta haduh mynta .
Ngan ialeh na ka bynta kane , u ong .
Ha u snem 2016 u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ïa ka jingpynkynriah jaka na ka bynta kito ki longïing PoK kiba la wan shong shnong ha Jammu and Kashmir hadien ka jingïaphiah ha ki por ba kyrpang .
Katto katne ki briew na ka jylla ba marjan jong ka Kerala ki donkti ha kane .
Kumta ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pyntreikam ia ka hukum jong ka iingbishar .
Ha ka dong ba shathie jong ka iew ka don ka jaka die dohkha ha kaba ki nongdie ki die ia ki dohkha bad ki dohkha ba la shna khlaw ha Italy ne kiba la wanrah nabar ri .
Ka long hapoh ka burom jong nga ban jubab ia kum kine ki jingpynbyrngia khlem nongrim , u la ong .
Ki lynti iaid kali ruh la pynkylla lynti .
Ia ki kyntien Terukkuttu bad Kattaikkuttu la ju pyndonkam mar kylliang .
Ia kine ki them la pynlong da ki wah kiba tuid shaphang shathie .
U Lawrence Tierney kum u Joe Cabot
Ka India ka la shah pyniasoh bad ka Germany , Netherlands bad Argentina katba ka Australia , Belgium , Britain bad Canada ki don ha kawei pat ka pool .
Kumba la khmih lynti , baroh saw ngut ki kyrtong kiba jop ki la ioh 38 vote marwei katba ka Varla Ramaiah jong ka TDP ka la ioh tang 17 vote .
Teng teng kine ki lehnoh ki ialeh pyrshah para ma ki .
Kumta u Solomon u la duh noh ia ka jingsngewbha U Jehobah .
Kaba sngewsih ka long ba ngam shym la lah ban .
Ki phlim jong u Rajini ki ju don ka jingjop kaba heh bha .
U heh ka BJP u Amit Shah da phone u ya u Reddy wei da ong u wow poi cha Delhi .
Tang namar ba ka bank ka ai ia ka dor kaba heh kam mut ba phi lah ban bei tyngka ha ka .
Ngin iarap ia ki pulit ka Punjab ban tohkit ia ki jingiadei jong u Pathan ha Gujarat , u la ong .
Ki pynlong ia ka jingpynhiar mynsiem bad ka jingkiew ka jingkhia , kaba lah ban pynsniew ia ka jingpyniaid ia ka shini jong u briew uba pang shini .
U Ioannis D . U Rockefeller u ong Kine ki dei ki sngi ba bun ki duh mynsiem .
La khmih lynti ba ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kin wan sha kane ka jingïalang .
Ngim shah pyntieng , wat nym khuslai .
Ka bynta kaba khatduh jong ka jingpyni TV kaba pawnam bha ka Bigg Boss 13 ka long kaba sngewtynnad bha .
Ki pulit ki lah ban ioh biang ia ka mynta ka miet .
Te , kane ka long kumjuh bad ka jingpynbor okay .
La iathuh ba ia kane ka phlim yn pynmih da ka Mari Selvaraj .
Ia kane ka video kaba sngewtynnad la pynmih ha ka twitter .
Ha kaba khatduh ka Durga ka sngewthuh ia ka jingbakla jong ka , ka sngewthuh ia ka jinglong babha jong u Prasad bad ka panmap .
Hadien kane ka sngi la pynthikna ba ka sorkar kam shym la pyrkhat ban pynlong ia ka jingjia ba kyrkieh .
La maham ruh ia ka kynhun jong ka England halor ka jingshah weng , hynrei ym shym la pynngat ia ka ha ka ain .
Ia kane ka projek la khmih lynti ba yn pyndep ha u bnai Jylliew , 2018 .
" " " U Islam Amiri Hazara U kapten jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Afghanistan bad ki nongkyrshan " " u nongialehkai ba bha tam jong ka snem " " " " " . "
Ha kaba kut u la jop ia ka khusnam kaba nyngkong .
Hynrei hadien ka jingiap bad jingmihpat U Jisu , ka jingpynbaptis kan shim ia ka jingmut kaba pher bha na ka bynta ki nongbud jong u .
U la bat kynsan ia ka kti jong nga .
U Sameer u la ioh ban khur ia ka khusnam Syed Modi ha u snem ba la dep .
Bad kam shym la pynher than .
U Shreyas Iyer ruh u la long uba sngewsih.
Hynrei haduh mynta ym pat don uwei ruh na ki heh sorkar ne ki riew sain pyrthei ha ka jylla uba la kren pyrshah ia ki .
" Kane ka dei ka mynsiem kaba kane ka sorkar ka donkam ban treikam ." " "
ka thliew ding kaba saw bad kaba lieh hajan ki lynti rel .
" Nga la dei ban nang ban pynleit jingmut ha ka jingkiew jong nga , ym ha ki jingbakla jong nga ." " "
U la ai ia ki jingthoh jingkular kum ka jubab .
Kane kan pynlah ia ka Jylla ban iohi ia ka jingktah jong ki skhim lyngba ka SDG Lens .
Ki nongbishar kin sa wanrah ruh ia ki kyndon kiba thymmai na ka bynta ban kyntiew ia ki jinglong jingman jong ka jingbishar .
Ka la long ruh kaba kham duna ka jinglong , kaba kham duna ki fold .
Ka la poi ha ka jingtip jong ngi ba ki pynleit jingmut ha ki kam runar , bad don napdeng jong ki kiba la shah kem ruh kumjuh .
" Ka tyllong khubor jong ka kynhun ka la iathuh ha ka PTI , " " Ka jingpynrung ia u Saini ka long kaba kongsan namar ba ka iadei bad ka jingpynkylla bad ka jingthmu ban leh ia ka jingpyrshang ha ka tnad pace ."
Ka niam Islam ka dei ka rukom im kaba pura , bad ka jingpyniaid jong U Allah ka iaid sha baroh ki bynta jong ka jingim jong ngi .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka phlim ka long kaba donkam ban peit .
La pynskhem ia ka ha ka jingkhang ba shathie hajan ka jingkhang .
Halor ka jingshongkurim , ka jingwan bnai bad ka jingthiah khun U khun u dei na ka jait jong ka kmie , ym na ka jait jong u kpa .
Ka SC ka la hukum ban shong SIT ha ka mukotduma jong u Swami Chinmayana.
Ka sorkar Assam ka hap ban pynbeit ia ki katto katne ki jingeh ha ka jingdon jaka .
Ka sorkar Modi ka la pynkylla khongpong ia baroh ki tnad treikam jong ka Jylla bad ki tnad sorkar .
Ka phlim " Hacked " jong u nongshna phlim u Vikram Bhatt kan sa mih ha u bnai ban wan .
Lada TRUE , ki nongpyndonkam ki lah ban pynkylla jingheh ia ka window .
U Yadav u la pynkut ia ka jingialehkai da kaba khur saw tylli ki wiket ha ka kyrteng jong u katba u Shami bad u Ravindra Jadeja ki la khur ar wiket bad u Mohit Sharma u la khur ia kawei ka wiket .
Mynta u dang trei kum u coach ïalehkai bowling jong ka Royal Challengers Bangalore ha ka Indian Premier League .
" " " Bun ki nongialehkai India ki la pynitynnad ha ka Tata Open Maharashtra ha ki jingialehkai ba la dep ."
Ka jingpynroi ia ki jingtei ka long kaba donkam shibun ka pisa bad baroh ar ka Centre bad ki Jylla ki shah khanglad shibun namar ka jingdon ki marpoh khyndew .
Uwei pa uwei u nonghikai babha u ju thmu ban pyni ia ka lynti kaba dei sha ki khynnah skul jong u .
" " " Ngam shym la tan ia u trigger " " la ong u Teabing .”
PEIT ÏA KA VIDEO : U MP ka TMC u Prasun Banerjee u ïalehkai phutbol ha phyllaw ka Parliament
Khyndiat ngut kiwei pat ki la sahkut hapoh ki kali .
U Paul u la batai ia ki rangbah ba trei shitom jong ka Thessaloni kum kiba pyniaid ia ka balang .
Ngi ju dih ia ka um jong ki wah .
Kane ka jingkylla ka la buh ban long napdeng ki jingkylla kaba stet tam ha ka pyrthei ryngkat bad ki rukom khaii , jingpynkhuid bad jingpynbeit ba mynta .
Kiei ki daw kiba lah ban long ka jingïapher hapdeng ka jingtreikam jong u kum u myntri pla tyngka ha kata ka por bad kum u myntri rangbahduh mynta ?
Halor jong ki ka shong ka jingkitkhlieh ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka mariang , ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka roi ka par kaba neh jong ka ri .
" Da kaba batai ia kane ka hukum kum " " ka jingleh be-ijot " " , u nongaiktien ka tnad bar ri jong ka China u Wang Wenbin u la ong ba ka dei ka sakhi jong ka " " jingpyndonkam bakla ia ka bor jong ka ri ban pynrem khlem daw ia ki kam jong kiwei pat ki ri " " ".
Ka tamasa kan pyni ia ka jingsma kaba riewspah jong ka kolshor Himachali .
Ka Congress ka don ka jingduna nongtrei hangta .
Dei ban ai bai lutksan ia ki nongrep kiba shah ktah .
U aktor u Dilip Kumar bad ka tnga jong u ka Saira Banu ki la pynmih ia kane ka dur ha ka Twitter .
Hynrei ka iingbishar ka la pdiang ia ki jingkyrpad jamin pyrshah ia ka jingsiew jamin shimet kaba 50 hajar tyngka uwei bad la ai jamin ia baroh 12 ngut ki nongshah kynnoh .
Ki kot khubor bapher bapher kiba pawnam ki la shim na ki tyllong khubor ki bym shym la pynpaw kyrteng , kumjuh ruh u Dutta , uba la ong ba ki pulit jong ka West Bengal ki la pynmih ia kine ki jingbthah sha ki jaka peitkai .
Kane ka kynhun ïalehkai jong ka ri India ka la buh ban sdang ïa ka jingïalehkai ha Eden Gardens ha ka por nohphai sngi mynta ka sngi .
Ka jingshongkurim Tulsi ruh ka long ha kane ka Ekadashi .
Ka Korea North ka kynnoh ba ka US ka thaw ia ka buit runar ban pynmih ia ka thma
" " "Nga iohi mynta ia kaei ka jingmut ban ' burom ia la u kpa bad ia la ka kmie ’ " " u la thoh . "
Ka mat ba kongsan jong ka rai ka long hato u Kononov u la leh ne em ia ka kam runar thma katkum ka ain pyrthei kaba la don lypa ha u snem 1944 .
Da ki 36 569 ngut ki nongpang kiba la shah pyllait na ki jaka sumar ha kine ki 24 kynta ba la dep , ka jingkheiñ baroh kiba la koit ka la kiew sha ka 10 94 374 ngut .
Kumno ngi shimet ngi lah ban pyndonkam ia ka Hebru 13 : 7 ?
Ia kane ka wah la tip ba ka long ka jaka kaba bha ban ri dohkha .
Pule ruh : Ka West Bengal : Aktor ba la kylla MP u Deepak Adhikari u ai jingiarap pisa ia u samla pule kolej
Ngi khmih lynti ba kan kiew 25 percent ha ka kam khaii kumba ka long mynta .
Ka tip ia kaei kaei kaba jia ha ka jingim jong nga , la ong ka Vidya .
Ka jingpang Kawasaki ka kham ktah ia ki khynnah shynrang ban ia ki khynnah kynthei , bad ki briew kiba dei na ka jaitbynriew Asia , khamtam eh ia ki briew na Japan .
Ka long kaba pynduh jingkyrmen hadien ba la sdang bha ia ka series .
Prothom Alo : Ka jingpyniaid iew ia u khaw bad u phan jong ngi ka long kaba tlot bha .
Ka Sara ka dei ka riewstad kali kaba ieit ia ki kali bad ka leit sha ki kali .
U Saif Ali Khan ruh lah ban iohi ia u kum u nongmihkhmat ha katei ka phlim .
Ngi donkam ban don ka joint action plan ban rah ia kine ki jingeh hapoh Parliament bad shabar ruh u la ong katkum ka jingpynbna khubor .
Ha ka snem 334 B . C . E . , u Alexander na Makedonia u la sdang ia ka jingialeh pyrshah ia ka Persia , kumta u la long u nongsynshar bathymmai jong ka Ephesos .
Kumta ia kine ki kam la pynrung ha ki kam ba man ka sngi jong nga . Man la ka sngi ki kmie ki kpa kiba pynkha ia nga ki ai pisa ia nga ban thied jingbam na ka bynta lai sien .
U nongialam jong ka SP u Yadav u la ong ba um koit hynrei u la wan ban pyni ia ka jingkyrshan jong u Naidus.
Ia kane ka taiew pynsngewthuh shaphang ka jingpeitngor la rakhe naduh ka 26 tarik u Lber haduh ka 31 tarik u Lber , 2015 .
Ha u bnai Nohprah 2016 , ka ri ka la duh noh ia uwei na kum kine ki stad saian bad nongtei ia ki jaka pule ba pawnam , u Dr . M . G . K .
Kane ka wanrah ia ka jingnoh synniang jong ki kali kit nongleit nongwan diesel ha ka jingdie thymmai sha ka 40 percent ha u snem mang tyngka 17 kaba duna tam ha ki hynriew snem .
Ki lap ia ka jingdonkti jong u Veidt bad ki ialeh pyrshah ia u .
Hynrei kam don kum kata ha kane ka phlim .
Ki dak pyni lynti ha u pole hajan ka surok ba la shna da ki maw ha ka jaka iakynduh .
U la koit na kata hadien ba u la ioh jingsumar .
Katkum ka jinglong ba dang shen ha ka jingshemphang , la khmih lynti ba yn pynlut palat ia ka 25 haduh 50 percent na kane ka jingmang pisa .
Ka jingdawa ia ka jingiateh ba kyrpang ka la long barabor shi bynta jong ka jingialeh ban mih na ka jingshah teh mraw jong ka Transnet bad ka GDBA .
" New Delhi , Feb 10 : U riewstad jong ka AAP u Yogendra Yadav u la ong ba ka jingjop kaba jur jong ka seng ka la pynpra ia ka " " jingong bym lah ban jop " " sawdong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad plie lad ia ki lad sain pyrthei " ".
" " " Haba shim ia ka jingtih ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka BJP , u nongialam ka Congress u la ong : " " " " " Ki dei ban wad jingma bad ban dih um ha ka wah Ganges bakhuid ha ka jaka jong kata " " " " " " " " "
Ha ka bynta kaba ar , ka jingkhein briew ba shisha yn leh ha ka 9 tarik 28 tarik u Nailar 2021 , bud sa ka jingpynkylla naduh ka 1 tarik 5 tarik u Risaw 2021 .
Mar kumta hi hadien ka thma bah ba nyngkong , ka jingsngewsuk ka la kylla long ka bor kaba khlain hapdeng ki briew bad ki sorkar jong ki ar tylli ki ri .
Ka long , hadien baroh , ka iew jong ki nongthied .
Ka China ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka Africa .
U Akhilesh Yadav u pynrit ia ka jingleh pyrshah jong u kpa Shivpal.
Hangne ​​ki don ki jingshim ba kongsan na ka jingialang pathai khubor jong ka tnad pla tyngka :
La pynlong ia ka jingpule ha ka kyrdan ba nyngkong ha kylleng ka ri naduh ka 1 tarik u Jylliew 1993 .
Hynrei kaei ka daw ba ki surok kim lah ban poi sha ki shnong jong ki klur ngut ki briew .
Ngi pdiang sngewbha shibun , ngi sngewtynnad ia ka jingialehkai kaba ialehkai .
U la iap shuwa ba ngan kha .
Hooid , kane ka duriaw kaba itynnad ka dei ka jaka kaba bha ban leit bad ki khynnah .
Ki jingkylli kiba iadei bad ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah jong u nongialehkai .
Ngam shym la sngewthuh ia ka plan jong phi .
Anupam Kher : Ka longïing bad ki nongkyrshan jong u Sushant ki dei hok ban tip ïa ka jingshisha .
Ha kane ka por u la leit ruh sha ri America ha kaba u la leh ia ka jingwad bniah hadien ka jingpule ha ka skulbah Massachusetts .
La pynsangeh noh ia ka dorbar bah jong ka Karnataka katto katne por.
Ki myntri rangbah jong ki 8 tylli ki jylla bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ah kordit ia kita ki shakri ! Ym ju wan ha ki u Nonglam khubor , hynrei ki rkhie bein ia u .
U ju shah jingit baroh shisngi .
Ka jinglong jong ka jingktah ne ka jingdon hajan
U Shah Rukh Khan u pynpaw ia ka daw ba shisha balei ba um shym la soi ia kano kano ka phlim hadien ka ' Zero '.
Ka kamra shet kaba rit bad ka jingtap kaba don ki rong bad ka jain shet kaba rit
Ka donkam ia ka jingtbit kaba ym duna ia ka ar ne lai snem .
U bad ka kynhun jong u ha ka jaka pule ki la lum ia ka jinglum jingtip kaba bniah jong ki kot kiba duna bad ki la leh ia ka jingwad bniah .
Pynkylla ia ka ain thymmai jong ka MCC sha ka jingbakla jong ki nongtied ia u Mankading
Nalor ka jingpynmih ia ki lad kamai , ngi la shim ruh ia ki sienjam kiba donkam ban thaw ia ki briew kiba tbit katkum ka jingkular elekshon jong ngi .
Katba u dang pule ha Dhaka University u la iakynduh ia u Munir Chowdhury , u Ahmed Sharif , u Humayun Azad , ka Nilima Ibrahim bad la pynrung ia u ha ki jingmut kiba iaid shaphrang .
Ki ong kumno haba ngi la bakla bakla ha ka pyrthei ngin long shisha ha ka jingthaw bathymmai ? ‘ Em , hynrei kim ngeit ia ka jingiakynduh bad U Trai jong ki .
U long , ha ka jingshisha , um pat long uba la pynkhreh .
Ka longiing jong u Abhi ka kwah ba u Simran un peit ia ka khun jong ka Neha .
Wat la kane ka rukom u la pynkhreh , lym kumta .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka jaka ba la jia u jumai .
U dieng sohjew : Jingrwai U Solomon 2 : 3 . 8: 5. U Joel 1: 12.
" " " Ka jingshalan mar shabar ri kan dang hiar ha ka saw bnai kaba kut jong kane ka snem mang tyngka , kaba ju long kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka jingshalan mar shabar ri jong ka India sha ka thain Asia ba shathie lam mihngi . "
Ka rukom synshar khadar ka la jah rngai .
Ha ri India la pyndonkam ia u carrot ha ki rukom bapher bapher , kum ki salad ne kum ki jhur ba la pyndap ha u khaw ba thiang ne ki jingbam dal .
Hynrei na ka bynta jong ngi , ngi don ia kata ka bor sah .
Hadien ba u Carl u la ong da kaba tyngeh ba em , ka bhah jong u ka la kylla sha kaba sniew bad u la rai ban pynkut noh ia ka jingaiti jong u ia ka jutang .
JNUEE 2018 : La pynbna ia ka result , ka JNU ka la pyllait ia ka list jong ka Viva Voce ha jnu . ak . hapoh
Hadien ar snem ba um shym la jop ha kane ka kam , u la hiar shuki ha u snem 2005 .
Nga la batai mano ba ngi long , bad khatduh ki la pyllait ia ngi .
La pyrta ia ka alarm ha ka por kumba 06 baje . 30 ka por jong ka thain .
Ha kane ka por ka ain IT ka bthah ba donkam ban shim ia ki lad jingiada kiba pyrkhing bha ha ka internet shwa ban buh ia ki jingthoh .
" Ia ka Ain la ju khot teng teng kum " " ka Ain UGC " " . "
Hato ka India ka kylla long ka ri bym don nongrep ?
Baroh ar jait ki sim , kiba thrang da ka jinglong jong ki , ki ialeh ban ioh jingbam ha ki um ba jylliew jong ki lum Everglades .
Balei phi donkam ia ki jain kiba bun ?
Ka jingleh ba la leh halor kiwei pat ki skhim jong ka Karnataka :
Ki dukan ha ki iew ki hat , ki jaka iew , bad ki jaka die jingdie kin dang khang .
La kynnoh pyniap briew ha kti ki pulit ha Ludhiana .
U la shakri kum u president ba ar jong ka kynhun ki nongmareh surok jong ka UK kaba dang shu thaw dang shen ha kata ka por ha ka snem 1954 .
U la ong ruh ba ka kynhun ka dang buddien bha ïa ki kynhun ha ki social media bad ki WhatsApp ban peit bniah ïa ki khubor lamler .
Ka long , namarkata , kaba donkam ban buh kyrteng ia baroh ki jingpyllait kiba lah ban long jong phi katkum ka kyndon 80C shwa ba phin iaid shakhmat .
Ki don ki nongshah pyniap ha kine ki ar tylli ki khep .
Ka Niharika ka dei ka khun jong u aktor bad nongpynmih phlim u Nagendra Babu bad ka para jong u aktor Varun Tej .
Ki khlem tip shuh kumno ban leh .
Ka jingwan rung ki pulit ha ka por kaba biang ka la pynlong ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid .
Kumta Nikolai da ka jingsarong u la kylli mano ba la pynim ia phi ? Hato ngi la leh ia U Jehobah ?
Ka jingdih lang ia baroh ar ka lah ban wanrah ia ka jingpang kpoh .
U la ong , ka tnad bishar jong ka ri India ka shah burom ha kylleng ka pyrthei kum ka nongkyrshan ia ka hok na ka bynta ki bym don jingiada .
bad um shym la pynbor ban ai bam ia kiba donkam , .
Phi lah ban shim ia ki kot na ka bynta jong phi bad ki paralok jong phi . Kine ki kot kiba bha kin iarap ia phi ban long kiba jop ha ka kam jong phi bad kin pynskhem ia ki longiing jong phi .
Ki briew kiba iohsngew ia ki ki sngewthuh .
Ka long ka jingeh kaba jylliew palat ban don ka jingpynbeit kaba suk .
Kum kane ka jingngeit ka long kaba la pynshong nongrim ha ki sakhi kiba skhem .
Ka dei ban long ki jingktah kiba kyrpang .
MUMBAI : U Brian Lara u nongïalehkai kriket jong ka West Indies u la shah pyllait noh na ka hospital hangne ​​ha ka sngi thohdieng , la pynbna ba u la koit bad u la biang shisngi hadien ba u la ud ïa ka jingpang sniehdoh .
Ka ktah ia ka sniehdoh bad ka lah ban pynlong ia ka jingpang cancer .
Katto katne ki ri ki la buh ia ki prokram ban pyntip ia ki kmie ki kpa shaphang ka jingiadei hapdeng ka rukom thiah bad ka jingpang SIDS .
Na ka bynta ka jingkynthoh choral ia ka kam , ki jingkylli ki dei ban long kiba shai , lah ban jubab lyngkot , bad don kawei ka jubab kaba dei .
Namar kata ka jingshisha ka pynsngewsih .
Ka kad lieng kaba kongsan ka don ha ka shnong Road .
NAVI MUMBAI : Ha ka sngi Thohdieng ka la jia ka jingjia aksiden ha ka surok Panvel bypass ha Pargaon ha kaba uwei u briew u la mynsaw .
Kane ka pynsngewsih shibun hynrei nga dei u briew uba don ka jingkyrmen .
Lym kumta ka jingtreikam baroh kawei kan ym treikam .
Khreh u Hindraf ban iakren bad u PM halor ka jinglong jingman ki nong Malay India
Katkum ka jingong u Dr Agarwal baroh yn leh ha ka rukom kaba plie hynrei kaba rieh .
" Da kaba pyndonkam ia ka jingpynkhreh jong nga , nga lah ban sahkut katto katne sngi bad miet ha ka shisien peit , da kaba peit ia ki card bad ki nombar , bad ap ia kata ka jingsiew kaba khraw kaba eh ban ioh junom ." " "
Ka India ka la kamai 200 ron hadien ba ka la hap tang kawei ka wiket ha ka por mynstep .
Kumta , nga la don ka kmie jong nga ban iadon ryngkat bad nga na ka bynta ka jingsah .
Kaba kham pynduh jingkyrmen ka long ba u myntri ka tnad phatok ka Delhi u Satyendar Jain bad u myntri ka tnad imlang sahlang u Rajendra Pal Gautam uba la kren shai halor ki mat jong ki Dalit , ki shu sngap jar jar , la kynnoh u Kush .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingbym biang ka um
Hato la tip ia phi shimet kum u nongialap ba shitrhem jong ka Hima ? 2 U Timothi 4 : 2 .
Ka kynhun synrop ka la ioh 64 tylli ki seat ha ka jingthep vote ba la dep .
Ngim banse ban mih noh na ka Congress lada ka shim ia ka rai pyrshah ban thaw ia ka jylla Telangana .
Hynrei u dang lah ban rah ia la ka kynhun sha ka kyrdan pynliem .
u nongmihkhmat jong ka kyrdan Director ban shah jied da ka tnad shna jain .
Hynrei kan ym don jingktah ei ei ia ka lynti sain pyrthei .
Bad nalor kata , ha kylleng ka pyrthei , baroh ki khynnah , wat la ki don kano kano ka jingeh , ki pule lang ha ka skul kaba man ka sngi .
Ka Test kaba lai ha Mohali ka dang ïaid shakhmat ha kaba ka England ka la tied nyngkong .
Katba ki don ki jingkynthoh bapher bapher shaphang ka khubor shaphang ka Meat Hope na ki nongthoh blog ha Japan , kawei ka la paw kum kaba sngewthuh bha .
Ki jingthoh ba jylliew shaphang ka longïing jong ki ki long kiba myntoi ïa ki nongwad bniah kiba wad bniah ïa ki jingpang kum ka jingpang Alzheimer , ka jingpang Parkinson , bad ka jingpang khmat .
Ka jinglong kyrpang jong ka elekshon mynta ka sngi ka long ba ar tylli kiei kiei ki la pynkut noh da kaba suk ïa ki elekshon bad ka BJP , ong u Nath .
Kane ka dei ka mat kaba ktah ia ki kynthei , shynrang bad ki khynnah , ka la ong bad bynrap ba uwei pa uwei u nongshah lehbein khlem da khein ia ka shynrang ne kynthei , u donkam jingiarap .
Bad ki khmat jong ki ki la plie . bad U Jisu u la hukum jur ia ki , u da ong , To sumar ba uno uno ruh un ym tip ia kata .
Ki jaka shlei um jong ki kiba kham poh bad ka lyngkha rud duriaw kaba rit eh ki long tang ki jaka kiba rben .
U Cont u la ai hok ia ka jinglap jong u ha ka snem 1795 . Ha ka spah snem kaba 19 , ka jingshna pensil ka la kylla long ka kam kaba heh .
“ Nga tharai ba ka long kaba donkam bha” ong u Trump.
Ha ka por ba u long myntri kam poh iing u Mohiuddin Khan Alamgir u la ioh ia lade ia ka laisen tong dohkha ha duriaw ba jylliew .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u Abhijit Banerjee uba ïoh ïa ka khusnam Nobel ha ka sngi Balang bad u la pynlong ïa kaei kaba u myntri rangbah duh u la ong ba ka long ka jingïakren kaba koit ba khiah bad kaba jylliew halor ki sobjek bapher bapher .
Ha ka sngi kaba ar jong ka jingwan jngoh jong ki sha India , u Donald Trump bad ka tnga jong u ka Melania ki la ïakynduh ïa u President Ram Nath Kovind bad ka tnga jong u ka Savita Kovind ha Rashtrapati Bhavan .
Baroh lai tylli ki liengsuiñ ki don ka umphniang kaba biang , kaba biang ym tang ban bat ïa ka rukom hynrei ban hiar arsien ha ka kad liengsuiñ kaba pynkylla ïa ka liengsuiñ , kaba ha kane ka khep ka dei ka Bhubaneswar .
U Dan u batai shuh shuh bad theory balei ba ka Kashari ka la pynmih ia ka rai kaba stet pyrshah ia u Samak : .
Katno ngut na ki ki iapoikha ?
Ka mini bus ka la kylla hadien ba ka la tynrah ia u divider surok bad ka la tynrah ia kawei ka trok kaba wan na kawei pat ka liang , na kawei pat ka liang jong ka surok .
Ka LG ka la pynbna ba kan wanrah ia ka Q6 Smartphone sha India ha ka 10 tarik u August .
Ka don ka pung kaba heh hajan ka tempi .
Hapoh ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina , . . .
Da ka jingsngewnguh ka la wad ia ki Nongsakhi bad ki la sdang ban pule ia ka Ktien U Blei bad ka .
Lada ka Centre ka kwah ban ym pynpaw ia ki daw ba kam shym la buh ia kano kano ka hukum ha ka rekod , dei ban ai ia ka affidavit kaba batai bniah ia ki daw , la ong ka iingbishar .
Ka Sensex ka la shong 245 . 77 poiñ ka kham heh katba ka Nifty ka kham heh 68 poiñ . 40 point hadien ka jingkhaii ‘ Muhurat ’ .
Hadien ba la ioh ia ka jingshaniah , la khot ia u Myntri Rangbahduh da u President ban shim ia ka jingsmai bad ban thaw ia ka sorkar .
Kawei na ki jingjop ba kongsan jong u Fedor ha ka kam thaw ain ka iadei bad ka jingkhaii briew .
Ki khubor hapdeng u Viceroy Lord Linlithgow bad u Secretary ka Jylla L . S . S . U Amery u pynpaw ba baroh arngut ki la pyrshah ia ka Mishon Cripps bad ba ki la thmu ban pynduhjait ia u Cripps .
Hadien u Gandhi bad ka yoga , ka namaste ka dei ban long ka mar ba shalan shabar jong ka ri India .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka . Ka ktien Phareng ka long kaba eh ia nga , hynrei ka long kaba shai bha ha ka Lama .
La sngewsih ia ka jingiap : Ka Lat ka jylla Uttarakhand ka Margaret Alva ka la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u nongthoh bad riewstad ba pawnam u Dr Haridutt Bhatt Shailesh .
Khmih ia ka jingkylla jong kane ka bynta .
Ha kajuh ka por ka Sorkar ka dang iai bteng ban pyndep ia ki kamram jong ka ha ka imlang sahlang lyngba ki jingpeit bniah kiba biang ha ka dur jong ka rukom pyniaid kaba shai .
Kem ki pulit ia u don na Delhi
Ka la long ka jingshah rem kaba khraw ia ka India namar ba ka la shah rem da 333 ron .
Ki don kum kine ki ain kiba la thoh ha ka kot ain jong ka ri Bangladesh kiba ha man la ka khyllipmat ki khanglad ia ka hok longbriew manbriew kaba kongsan jong ki paidbah .
Nga la leh ia ki baroh ar .
Ki nongkit ram bapher bapher ngin ym shim, ka kali shapoh ngi la shim, ka komishon em, ka komishon ba la siew ka long kaba ngi hap ban shim. kane ka dei ka komishon , namar kane ka dei ka jingsiew kaba sah .
Kim lah ban teh lakam ia ki ummat jong ki .
Ngi hap ban pynthikna ba kum kane ka jingjia kan ym jia biang , u la pynkynmaw .
" Da kaba sngewthuh ia ki jingdonkam jong ki nongrep , ka sorkar ka wad ban wad ia ki lad ki lynti kiba neh na ka bynta ki jingeh jong ki " " la ong u Kovind . "
Lyngba ka jingtih ia ki asteroid kine ki jaka buh mawshun ki la kylla long ki jaka ba riewspah tam ha ka pyrthei .
Hangno pat u lah ban don ?
Kumta , kata ka jait jingkhlain bor kaba ngi peit , ka bor kaba ngi peit .
U Rawat u la pynbna ruh ban ai pisa T. 1 lak na ka bynta kiba haïing jong une u nongïap bad T. 50 hajar na ka bynta kiba mynsaw .
Hato ka histori ka pynshisha ia kane ?
Ki phra tylli ki District ki long ka Idukki , ka Wayanad , ka Pathanamthitta , ka Palakkad bad ka Thrissur .
Kane ka dei ka jingleit phai .
U la iasam ruh ia ki jingpyrshang ba la leh da ka India ban ioh ia ka jinglong pdeng ha ka jingpynjot ia ka khyndew , bad ban ioh ia ki thong jong ka pyrthei ban pynduna bad pynbeit ia ka jingkylla ka suinbneng .
Ki doktor ki pyni ba wat hapdeng ka jingpynroi ia ki jingtei ha ki hospital jong ki kolej sumar , ki dang duna bha ban pyndap ia ki hajar ngut kiba wan tuid man ka sngi sha ki OPD bad ki jingsumar kyrkieh .
Hynrei ha kum kine ki por hato teng teng phi shem ba ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka iaid kai bad phi sdang ban pyrkhat ia kiei kiei kiba kham duna ka jingdonkam ?
Kawei ka dei ka jingpeit bniah ia kawei pat , ha kaba ngi peit ia kawei halor kawei pat .
Ha kane ka sngi , u Rajendra Sharma letter , u Ramvallabh Acharya , u Rajshree Rawat , u Ramesh Nand , u Gokul Soni bad kiwei kiwei .
" " " Ka jingma kaba shisha ia ka ri India kam dei ba u PM jong ngi um sngewthuh ."
U Bhatt u la ong ba ka sorkar jylla ka la shah rem ha baroh ki liang .
Ka jingpynbna jong ka BJP ka ong ba .
Hangne ​​ki don katto katne ki hacks ban ioh ia ka jingthiah kaba bha :
Ia ka jinglehniam ba khatduh jong u Pratyusha la pyndep ha ka jaka thang briew jong ka Oshiwara hangne ​​ha ka por 6 baje janmiet .
Shuwa ban trei ia ka phlim Heroes , u Rush u la paw ha ka phlim Private Practice .
Hynrei ka Baibl ka ong : Ngi don ia kane ka spah ha ki khiew khyndew , ba ka bor kaba palat ia kaba long kaba man ka sngi kan long ki Blei ym kata kaba mih na ngi hi .
Nga la sngewlehrain bad sngew khuslai ba nga lah ban pun khun ne ban ioh ia ka jingpang kaba shyrkhei .
U Gopichand un shah peit kum u shynrang ba kongsan ha kane ka phlim .
Ia kane ka jingai jingiarap ba kyrpang la shna khnang ban thaw haduh shi klur tylli ki kam , bad ban kyntiew ia ka jingshalan shabar ri da US 31 klur bad ban khring ia ka jingbei tyngka kaba T. 80,000 klur ha ki 3 snem .
Ki Portugal ki la nang iaid shakhmat ban long ki bor ba donbor ha ka duriaw bah India .
Ka projek kaba bud jong u Palkar ka dei ka phlim jong ka Netflix Tribhanga kaba la pynmih da ka Renuka Shahane bad ha kaba la don lang ka Tanvi Azmi bad ka Kajol .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Doug Liman .
Nalor kata , kumba 20 ngut ki nongialehkai ka New Zealand kin leit hapoh ka jingshah pyndik ha kane ka jingdie lilam .
Ha kane ka jinglong jingman , ka sorkar India ka la shna ia ka jingkieng ha ka liang ka ri India bad ka surok shakri kaba shipor kum ka jingpynbeit shipor .
Ka jingmyntoi ban plie ia ka Demat account .
Hynrei ki pulit ka Delhi kim shym la pynthikna ia ka rta jong u nongshah kynnoh ba la shah siat .
Ha u snem 1977 da thung Vice President ka Bangladesh da u President Ziur Rahman .
Ka pisa mynta ka dang kiew haduh 71 dor shi dollar .
Ngi la pyndonkam ia ka lama saw bad saw naduh ki phew snem .
Haba mih na ka jingialang , u Bah Patel u la ong ba u la iakynduh ia u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka leit ka wan halor ki jingeh jong ki nongrep .
Ynda la poi ka taksi ha Amballur ki la thombor ia u nongniah bad iehnoh ia u ha surok , shwa ban phet krad ryngkat bad ka kali .
Hynrei ki khubor kiba la mih hadien shaphang katei ka jingshah pyniap kim shym la pynpaw biang ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Jamil Al Sayyed bad kiwei pat ki lai ngut ki heh shipai Lebanon .
Uba khatar u dei u Hln , uba pahara ia kito ki briew kiba u Frigg u kwah ban iada na kano kano ka jingma .
“ “Ngan sa ïashim bynta ha ki ar tylli ki projek jong ka Hollywood ha ka bynta ba kongsan,” ong u Rajpal ha ki nongthoh khubor ha ka jingïalang pynbna paidbah.”
Ia ka bynta ba kongsan la siew biang na ka pisa ba la buh bad ia ka sut la siew da ka Govt .
Shuh shuh u Rohit Sharma u donkam tang 43 ron ban poi sha ka 3000 ron kum u skipper jong ka kynhun ïalehkai ka Mumbai Indians kaba u la ïalam ban jop saw tylli ki nam lahduh ha ka IPL .
Mynta ngi long ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Kiei ki sienjam kiba ialam sha ka jingpynbaptis ia ki Khristan bashisha ?
La kem noh mardor ia ki ha katei ka jaka .
Kane ka dei ka daw ba nga ieit ia phi .
Ka HC ha ka tarik ba la dep jong ka jingbishar ka la bthah ia ka bor synshar ban pyntreikam ia ki jaka iaid cycle ha ka nongbah .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Katto katne ki kynthei ki la ong ba ka rta jong ki ka long palat ia ka 50 snem .
Arngut ki nongshong shnong ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka dei ban ktah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingmynsaw ha ka jingialehkai .
Ki pulit ki la thwet ia u bad shen yn sa kem noh ia u , la ong u ASI .
Kiba bun ki la shah pynjulor jur . Hynrei ha kaba kut jong ka jingsah jong u , u Layard u la lap ia kawei ka kamra kaba don ha ka jinglong kaba phylla jong ka jingpynneh pynsah .
Duna ia ka 30K ngut ki nongpang man ka sngi ba bteng naduh ki 11 sngi ba la depKi jingiap man ka sngi duna ia ka 400 ha ki 12 sngi ba la dep
Te teng teng ha Germany , ngi kwah tang ia ka jingbam mynstep kaba heh jong ki nong America .
Kane ka dei thik kaei kaba ka phutbol India ka donkam .
Hapoh kane ka projek ka sorkar ka la sdang ban sam ïa ki tiar mobile lane ki kor peitngor ha ki jaka sumar bad sha ki nongtrei kiba donkti ha ka Indradhanush .
Kumjuh ruh ka Pakistan ruh kan duh noh ha ka jingïalehkai namar ba ka kynhun ka la weng noh ha ka khyllipmat kaba khatduh namar ka jingbymsuk kaba la don ha Punjab .
Arngut ki blang ki dang bam ia ki sla ha ka lyngkha kaba jyrngam .
" Ka la ong ruh ba ka Pakistan ka shim ia ki sienjam kiba " neh bad ki bym lah ban pynkylla " " pyrshah ia ki kam lehnoh ka long u shabi jong ka jingiakren kaba jop bad ka India ."
Hooid , ngi long ki paidbah , namar ngi ialeh na ka bynta ka jingburom ia ka lama ri .
Ka Tamil Nadu ka don ia ka bor trei kaba don ka jinglong kaba ryntih bad ka kynhun kaba heh bha jong ki briew .
Im pynbakla ia ki nongpeitkai .
Ka dor ba la buh kyrpang kan long kum ka dor jong ki nonglum khajna lane 80 percent na ka dor jong ka iew , kano kano kaba kham heh .
Dang shen u rangïalehkai kriket ka India u Dinesh Karthik u la pynkynmaw ïa ka jingïakynduh ba nyngkong jong u bad u kapten barim u MS Dhoni .
Ki pulit kin phah ia ka jingpynbna sha ka kompeni ban ioh jingtip ia ki nongniah kali , u la ong .
Kham bunsien ia ka fair la ju pynlong ha man la u bnai Naiwieng .
Ka la shah pynrung kyrteng ha baroh ar ki lad pathai khubor jong ka sorkar kum ka nongrwai ba rangbah jong ka jingrwai rim bad ka Nazrul Sangeet .
" Ka dong ka don 80 " " " theh ha ka jaka " " " iing . "
U la ong ba baroh kiwei pat ki la iap .
Ka Atlas jong ki jait jingthaw kiba la jan duh jait ka buh kyrteng ia ki mrad duriaw kum ka kynhun jong ki mrad duriaw kiba la jan duh jait tam .
Ki kynthei bad ki khynnah ki donkam ia ka jingiada .
Nga la pule shibun shaphang kane ka jaka .
Nalor kane la aiti ruh da u President sha ki samla pule ia ki shabi jong ki phra tylli ki baicycle .
Kiei ki jingpynkylla ha ka jingsngewthuh kiba ngi la pyrkhat , bad kiei ki jingkylli kiba yn sa jubab ha ki jingthoh kiba bud ?
Ka la duh noh ia la u kpa ha ka rta kaba dang rit , kumta ka shong bad ka kmie jong ka .
Ka pyrthei ha ka jingshisha ka la duh um . Mynta ki don ki thma um .
U la don jingiadei bad ka myntri barim ka Kumari Selja ruh kumjuh .
" Kata kan long ynda " " ki shiphew tylli ki reng " " bad " " u mrad khlaw " " kin pynjot bad lyngkhuid ia ka Babilon kaba khraw ."
Me : Ka Selfie ka mut ngi baroh arngut ryngkat bad uwei ha ka pic u klik ia ka .
Ka kong Angela Markel yn synran lang ia ki 12 ngut ki myntri jong ka na ka bynta ka jingwan jngoh ia ka ri India
Ki katto katne ki ri Arab ki lah ban buh jingkyrpad sha ka Bangladesh ha kaba iadei bad kane .
Ka sorkar ka la pynbeit 21, 260 klur sha ka CGST bad 16, 997 klur sha ka SGST na ka IGST kum ka jingpynbeit ba man ka por .
Na ki 8 ngut ki nongpang kiba ngi dang pyntip , uwei u don ha ka jingsumar ba kyrpang , uwei pat uba sngewsih u la khlad noh , ong u myntri ka koit ka khiah u Rosario Turner .
Hynrei kata kam dei ban biang .
Ka tnad ka la pyntip ruh ba ki don 252 ngut kiba iap namar kane ka jingpang .
Phi lah ban iohsngew ia ka khubor babha ha ki jingmudui .
Hadien ka jingphet noh jong u Anil Kumble , u Ravi Shastri u la shah thung kum u coach ba hakhmat duh jong ka Team India .
Ka SHCIL ka ai jingshakri hadien ka jingkhaii bad ka jingsumar ia ki nongbei tyngka , ki nongseng pisa , ki bank , ki kompeni insurance bad kiwei kiwei .
Ki shipai duriaw jong ka Italy ki la ioh jingbit na ka iingbishar ba ha khlieh duh ban mih noh na ka ri ban iashim bynta ha ka elekshon jong ka Italy .
Ia ka Turkey la batai ruh da ki riewstad ka ioh ka kot bad ki riewstad sain pyrthei kum kawei na ki ri ba dang thymmai ha ka pyrthei .
Nangta ka iingbishar ka la hukum ban ai ia ka mukotduma sha uwei u briew ha ka CBI u bym shah pynkhih .
Kiwei pat kiba la don ha Jerusalem ha kata ka sngi ki la ioh ia ka jingpynsleh jong ki ha ka jingpynbaptis jong ki .
Da kaba shim khia ïa ki jingjia bapher bapher ki bym lah khmih lynti kum ka jingpynbeit EVM bym pat ju jia mynno mynno ruh ha Nizamabad , ka jingeh jong ka Odisha hapdeng ka jinglong ka suiñbneng kaba sniew , bad kiwei kiwei . , ka CEC ka la pyndap ia ki ophisar ban pyniaid beit ia ka jinglehkai kaba heh bha .
Kajuh ka jingjia ka la jia bad u Karz .
3 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Gurudwara ha ka thaiñ sepngi jong ka Germany
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ki jingthoh 4 haduh 9 la pynkylla nombar kum ki jingthoh 2 haduh 7 kawei hadien kawei pat da ka ibid .
Ka iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang dohnud .
Ka kompeni shna kali heh jong ka Audi ha ka sngi Nyngkong ka la pynmih ia ka kali SUV kaba heh bha jong ka Q7 ha India ha ka dor kaba sdang naduh T.67 tyngka. 76 lak tyngka .
La kem ia ki hadien shi sngi .
Kumba la pyni da ka kyntien ka jingbitar kaba jur , ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng u Paul bad u Barnabas ka la long kaba kynsan bad kaba jur bha .
Ka Pateng kaba 5 ka la sdang da ki khyndiat ngut ki dkhot , hynrei ka la nangroi stet .
Ki la don ki jingiadei kiba jylliew ha ka kolshor bad ka khaii pateng hapdeng ka China bad ka Tamilnadu .
ki jingpynbeit ban ai ia phi ia ki jingmih jong kino kino ki test .
Katba ka nongbah ka dang jngai tang shi kynta na Lahore , ka shnong trai jong nga , ka la sngew kumba ka long ka pyrthei kaba pher .
Ka kham thiang bad kham thiang .
Ka Pattnaik ka la shna ia ka dur dewbilat kaba phylla ban kitbok kitrwiang ia ka Anushka bad u Virat na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ki jait sing Asia ki ju don mynshuwa ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe .
Ka iew pisa ha US la khmih lynti ba kan sakhi ia ka jingtlot jong ka dollar US kaba watla ka lah ban long tang shipor .
Ka jingtrei brush ka long saw jait .
Arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden surok hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
" " "Ngan sngewtynnad shisha ban don bynta ha ka jingjied ha kano kano ka por ha ka lawei," " u la ong ha ka kriket.
pynbeit ia ki jingeh ha ka jingpynbiang ha ka rep ka riang , ka bor ding bad ka leit ka wan khamtam ha ka dewiong , ka bor ding , ki surok bah jong ka ri , ki lynti rel bad ki liengsuin paidbah .
Kham bunsien ia kane ka kyntien la pyndonkam ha ki proberb bad ha ki jingsneng .
Nga mut ban ong ban hap noh bad ka Sruthi .
U Anamul Haque u dei u nongialehkai phutbol na Bangladesh uba ialehkai kum u nongialehkai pdeng . Mynta u ïalehkai na ka Sheikh Jamal Dhanmondi Club .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki jingjop bym lah ban ianujor jong ka khynnah kynthei , ha ka sngi sngi jong ki khynnah kynthei ha ka ri .
Ka jingpynrung kam ka long na ka bynta 41, 520 tylli ki kam pulit .
Ka jingpyndonkam kaba shisha ia kane ka long ba ka shithi ba la thoh ha ka kot A4 ka iahap hapoh ka kot C4 , bad baroh ar ki kot A4 bad C4 ki iahap hapoh ka kot B4 .
U Dr . U Balram Bhargava DG , ICMR u la pyntip sha ka GoM ba ka jinglah ban leh test kala kiew ha ka ri sha ka 1, 00, 000 tylli ha ka shisngi lyngba ki 509 tylli ki Laboratory jong ka sorkar bad jong ki riew shimet .
Ka jingjia kum ka jingpyndonkam kaba jop ia ka Twitter ha ka por ba shah thombor ha Mumbai ka long kaba ym lah ban tip , ka don ka dor ha ka por ba shisha bad ym lah ban buh jingthoh .
Ki phareng ki don kajuh ka jingmut .
Kane ka jingpynbeit pud ka long kaba shisha tang katba u briew u dang sahkut hapoh ki pud jong ka Maya ba kynja mynsiem .
Ki don arngut ki rangbah .
Kum ka nuksa ha ka 2 tarik u February , u Dr Varatharajah u la iathuh ba ki bom jong ki shipai ki la bthei ha ka jaka sumar kynthei jong ka hospital Puthukkudiyiruppu bad ka jaka sumar khynnah ha kaba hynniew ngut ki nongpang ki la iap .
Da kaba khein ia ka Account Public ba pura , ka jingduna baroh kan long Rs . 6 . 36 klur tyngka .
Ka iingbishar ka la rai ba ym lah ban pynbor ia ki lehnoh ban iashim bynta ha ki jingbishar jong ka iing dorbar .
Hynrei ka don katto katne ka jingkylla .
Ka lad ba ka India kan pynlong ïa ka jingïalehkai siat suloi jong ka ri ha u snem 2022 ka la nang kham shai hadien ba ka seng ïalehkai ka la pan na ka seng ïalehkai Olympic jong ka ri India ban aiti ïa ka jingtyrwa kaba pura na ka bynta ban bishar bniah ïa ka .
Kumno ngan lah ban iakren wat ia kine ki mat bad u ?
Bun ki nongpang na Nepal ki leit sha ki hospital India ban ioh jingsumar man ka sngi .
Uwei uba phi iakynduh un pynkylla ia ka jingim jong phi .
Nga la ju iohsngew ia kata bunsien .
Ki khynnah skul ha kata ka por ki don 1 400 ngut .
Ha ki protein , ki jingtei kum ki alpha helices bad ki beta sheet ki long chiral , bad kumta ki shim ia kum kata ka jingshai .
Nga la ring dur ia kane ka jingjia baroh kawei ha ka mobile bad nga la pyntip sha ki pulit , ka la bynrap .
Phi tharai ba ngi long kiba bieit phi Frank ?
Namar ka jingsakhi jong ka , u Naaman u la leit sha Israel , khatduh u la kohnguh ia ka jingbthah jong u Elisha ban sait hynriew sien ha ka wah Jordan bad la pynkhuid ia u na ka jingpang niangthohlieh .
Hynrei ka elekshon ka long kaba pher .
Ha kane ka ain kaba thymmai , ia u briew uba la wanrah ia ka jingiap briew lyngba ka jingdie ia ki kyiad ba sniew , lah ban ai ia ka jingpynshitom iap bad ka kuna kaba T.10 lak .
Hynrei , kane kan long ka jingsiew kaba heh tam ha ka ULIP .
Kawei na ki riewshlur ka dei ka Vimala Raman .
' Phi kiba sumar ia ka jingshngain jong ngi bad kiba iada ia ki jingphohsniew jong ngi , .
Kumjuh ruh ki don ki mukotduma ha kaba iadei bad kane ka mat , kiba dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras , u la ong .
Haduh ka 17 tarik u Nailar 2018 ki don 2 , 948 tylli ki projek kiba shongdor Rs . 1 , 38 , 730 klur ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Lada ngi kum u Job ngi long kiba iaineh ha U Jehobah ki jingkyrkhu aiu ngin ioh ?
Nalor kata , ka jaka pynkhuid um jakhlia ha Jamalpur ka dang hap ban treikam ha ka bor kaba la kwah .
Dei ha kata ka por ba u la thaw ia ka kynhun tem kaba kyrteng ka Confusion .
Ki jinglong ba phylla jong ka mariang , ki pyndap ia ka jingitynnad jong ka jaka .
Katba ki synran jong u ki dang leit thied jingbam , u la shong ha kawei ka pukri kaba don shabar jong kawei ka nongbah Samaria ban shongthait .
Ki don katto katne ki rukom pynphai biang ban khein ia ki nombar square .
Ka Hema Malini ka la iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 2014 ha kaba ka la pynliem ia u Jayant Chaudhary na ki RLD da palat 3 lak vote .
Wat la ngi don tang kumba shiphew ngut ki nongialap jong ka Hima , kine ki la pynlong ia nga ban sngew kumba nga don ha la iing , bad nga la mad ia kajuh ka jingsngewhun kaba nga la mad hapdeng ki parabangeit jong nga ha India .
Ki kad liengsuin ba la pynroi bha kiba pyniasoh ia ka bad ka pyrthei baroh kawei .
Ka long kum ka jingpynlong ia ka jingphohsniew kaba shisha .
La kha ia ka Hepburn ha ka 12 tarik u Naitung 1907 ha Hartford ha Connecticut bad ka long ka khun kaba ar na ki hynriew ngut ki khun .
Kumta , kane ka jingpynkylla jingshit ka long kaba heh bha bad kaba don marjan bad kane ka ice jong kane ka lolly ka sdang ban rkhiang beit ne ka sdang ban jem .
La ai kyrteng ia ka, Ka Jingialeh pyrshah bad ki Ksuid Ki Kam Buit .
U Babul Supriyo u la iakynduh ia ka jingshah lehbein ha Jadavpur University.
Ka long kum ka jait variable ha ka jaka jong ka function , .
Baroh ki 34 tylli ki sample ba la phah haduh mynta ki long negative .
La pyniasoh ia ka bad ki nongbah ba kongsan jong ka jylla bad kumjuh ruh bad ki nongbah sawdong ka ri India da ki lynti rel bad ki surok .
San Francisco bad ki jaka ba marjan jong ka Bay .
Ki khynnah skul kin lah ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
Nga ju trei bad katto katne ki seng .
Ka Kaziranga ka la long mynshuwa ka jaka sah jong ki hynriew jait ki blang , hynrei ka jingbun jong ki blang ka la jan duh jait , la ong ba ki bam ia ki met iap jong ki mrad kiba don ia u dawai Diclofenac .
Ka jingthain jain da ki riew shimet ka la sdang ban kiew ha ka thain ryngkat bad ki tnad shna jain bad ki tnad pynïaid iew jong ka tnad treilang kiba heh .
U Milind Kulkarni un long u nongpyniaid ia kane ka show .
Ym don ba tip ia ka jingkhein kaba thikna hynrei ka jingpyniap briew kaba shyrkhei ka la jia .
U Captain Mithali Raj ha ka jingïalehkai jong ki kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei India
3 . 4 tylli ki Complex ba la pyniasoh lang jong ki iing ba kyrpang na ka bynta ki tymmen bad ki khynnah ba duk
Ka ïingbishar jong ka HC kaba kynthup ïa u nongbishar u Syed Muhammad Dastagir Husain bad u nongbishar u Md Ataur Rahman Khan ki la pynmih ïa kane ka hukum .
Ka park ka don ka jaka kaba heh kumba 60 hektar bad ka don ha ka jingjrong kaba 263 meter na sla duriaw .
Ka rukom treikam jong ngi ka la buh jingeh ia ka Pakistan , bad ki shem jingeh ban jubab halor kane ka kam ha ka pyrthei , la ong u Modi .
U la ong ba baroh ki Jylla bad ki Union Territory ha kylleng ka ri ki dang don ha ka jingpyntreikam ia ka projek CCTNS .
ki ain ki dei ban iadei bad ka por .
Haba batai bniah ia ka rukom treikam , u nongaiktien ba heh u la ong ba ki nonghikai kiba kwah ban shah pynkynriah kam ki donkam ban apply ha ka portal jong ka tnad , .
Hynrei ki pulit ki la leit sha katei ka jaka ha ka por kaba biang bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ai burom u Ajit pawar ha u mot kynmaw ia ka thma Koregaon Bhima
Kane ka dei ka kam kaba dei ban leh ban pynkhlain ia ki longiing longsem jong ngi , ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ngi , bad ban thaw ia ki kam thymmai .
U Dharam Pal u SHO ka thanat Salem Tabri u la iathuh ba ki pulit ki la kem ia u kontraktor u Nirmal Singh mynta ka step .
La iohi ia ka nongak phlim Bollywood ka Lara Dutta ha ka riam yoga jong ka ha ka jaka lehkai jong ka ha Mumbai .
U la mynsaw jur namar ba ka kali ka la tynrah ia u dieng .
Baroh ki rong jong ka screen kin sa kylla na ka bynta ka por ba la batai harum .
Katkum ka khubor ki pulit ki dang register case ha kane ka bynta .
Ia kane ka rukom treikam donkam ban pynneh bad pyniar .
Ka SEP ka ju ialeh pyrshah ia ka thma bad ka la dawa ban weng noh ia ki shipai sorkar na shatei bad shatei lam mihngi jong ka Sri Lanka .
Katba u Goliath u sngew sarong ia la ka bor , u Dabid u buh ia ka jingshaniah jong u ha U Jehobah , da kaba bishar ia ka jinglong jingman na ka jingpeit jong U Blei .
Kitei kiba la mynsaw ki dei kiba la shah sumar ha kine ki sngi , ki don hapdeng ka jingsumar .
La wan wad ia uta u kpa
Bun ki pyrkhat ba kan ym bteng ban don satia .
la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah bad lah ban shim khlem jingsiew na ka www . jw . org .
Ki heh jong ka Vigilance ki la hap ban wan phai tang hadien ba ki la jurip ia ka iing .
Ka Ph jong u . D . ka thesis la ai kyrteng Ka Kamram jong ki bym lah ban iohi ha ka ri India ka Jingpynbeit ia ki jingsiew : Ka Rukom Pynbeit .
Step 3 : Nion ha ka jingmih jong ka klas 10 .
Ka jingïalehkai Olympic : ki shynrang India , ki kynthei ha final .
Ki don , pynban , kiba sngewkhia halor ka jingshah pyniap jong u nongshong shnong Italy ha ka jaka treikam jong ki ri ha ka nongbah .
U la pynsawa ia ka bell hynrei ym don ba jubab .
Katkum ka jingong ki Pulit , u Ramos u la shah kem namar ba u la kren bein bad byrngem ia ki pulit .
U Deep Singh bad ka Lakshmi Narayan ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
La peit ia ka jaka buh catheter la don ne em ka jingmih snam bad ka jingsma bad la peit ia ka jingkhih jong ka dohnud bad ka jingkhluit jong ka snam .
Ngam shym la tieng ia u Gomez .
Kane ka la sdang ia ka juk kaba thymmai ha ka jingsumar bad jingwad bniah .
Ia kane ka kot khubor ym shym la pynmih shuh ha ka issue 145 ka la long ka jingpynmih kaba khatduh .
La thung ia u kum u president jong ka Gujarati Sahitya Parishad naduh u snem 1989 haduh u snem 1991 .
Hynrei um shym la kdew ia kano kano ka kyrteng ne ka jaka kaba kyrpang .
Haba thoh ha ka Twitter , u Fadnavis u la pynpaw ba u la ïakynduh ïa u Lat ban pynsngew ïa ki jingkyrkhu jong u ha ka sngi rakhe Diwali .
Kumta ki briew ki la kyntait ia ki .
Ki jaka pule kiba kham halor ki kylla long ki rynsan jong ka sain pyrthei .
Hynrei kiba bun ki nong India kim don ka rukom im kaba koit ba khiah .
Ka jingpang cancer ha ka kpoh ka dei ka jingpang kaba kham jia ha ki kynthei hadien ka jingpang sniehdoh .
Ki 365 sngi ba la dep ki la ïohi ïa shibun ki jingjop kiba la pynpra ïa ki rekod bad ka jingpynbna ïa ki katto katne ki jingthmu ba kongsan ban pynurlong ïa ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri ban ïoh ïa ka bor ding kaba rem dor 24x7 na ka bynta baroh.
