Ka jingduh noh ia ka jingsngewthuh .
Lada ym lah ban shem ia kum kata ka khyndew ngan ai sngewbha ia la ka jong ka jaka .
Ka dei ka jingpyniasoh kaba khatduh ha ka jingpynbiang ia ki mar . Ha ri India ka kam die marbam ka dei kawei na ki kam kaba kiew stet bha .
Kum ka jingkynthoh , U Blei u la ailad ia ki briew ban synshar ia lade ha ka por ban pynshisha la ka jingkynthoh jong u Soitan ka long kaba dei ne em .
Ia kane ka jingthung yn leh kum ka case kaba kyrpang ha ka por ba la buh .
Utei u ophisar pulit u la ong ba haduh mynta ym pat ai clean chit iano iano ha katei ka kam .
Ha lade hi nga ngeit ba ki monk Buddhist bad kino kino kiwei pat ki nongialam niam ki dei ban pule ia ki jingkren kiba pynpaw ia ka jingsngewrit , jingieit , jingsngewrit bad ka akor kaba bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la khublei ïa ki paidbah ka Telangana , ha ka sngi long jylla .
Ka jingjied ia la u lok ka long ka hok ba kongsan : Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Karnataka
Ia ka jingthew jong ka jingmih jong ka longïing man la u snem na ka bynta baroh ki skhim ram la pynkiew sha ka Rs . 3, 00, 000 bad ka jingtreikam naduh 1. 4 . 2018 .
Ngi dei ban bat ia kane ka rukom jong ki kyntien kiba koit ba khiah ha ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat lada ngi kwah ban pynneh ia ka jingngeit bad ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem jong ngi .
Ka jingpynshai bniah ia ka skhim Dr . U Singh u la ong ba lyngba kane ka sienjam kaba kyrpang , man la u snem yn khot sngewbha ïa ki 12 ngut ki riew shemphang ba pawnam jong ka pyrthei ha ka Science and Technology , na kylleng ka pyrthei ban wan jngoh ïa ka ri India .
" " " Nga la kyrpad ia u Indian High Commissioner ha Pakistan ban phah ia ka report halor kane . "
ka don katto katne ki jingpule ba lah ban jied na ka bynta ka jinghikai kaba hadien .
Ka Faculty jong ki jingstad ba sdang bad ba pyndonkam .
Kaei kaba la pynpaw ha u Daniel ?
Ka jingim kaba 70 snem ka long kaba ju jia ha ki briew ha ka jinglong kyllum , bad ha ka rta kaba 85 snem , u Caleb u la kdew ia ka jingkhlain kaba pher jong u .
Ki shim ruh ia ki selfie hangta .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia kine ki riewshlur ba khraw jong ka jingieit jaitbynriew bad ki riewshlur bym lah khein , kiba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ka kmie India , u la bynrap .
Hapoh ka Mission , ia ka pisa la ai da ka Sorkar India katkum ka jingmih ha kaba iadei bad ki FHTC ba la ai bad ka jingpyndonkam ia ka bhah ba don ha ka pdeng bad kaba iadei bad ka jylla .
Bad ka Sara kaba rit ka ju rah ia u kylleng bad rwai ia u .
Ka Disha ka dei kawei na ki nongseng ïa ka jingïakhih ba pawnam jong ka pyrthei pyrshah ïa ka jingkylla ka suiñbneng kaba la sdang ha u snem 2018 .
Nangta la weng noh ia ka needle .
Ka kong Shakuntala Gamlin kaba dei ka Secretary jong ka DEPwD bad ka Dr Prabodh Seth kaba dei ka Joint Secretary jong ka DEPwD ki la don lang ha kane ka jingiakren bad ka liang jong ka Australia .
Ka centre kan treikam haduh hynriew sngi ha ka shi taiew , kan dang khang ha ka sngi Balang bad ki sngi shuti .
Ka jingpynurlong jong ka ha ki tiar bad ki tiar ka la kylla naduh u snem 2012 , katba nang kiew ka jingpynrit ia ka jaka buh mar bad ki tiar elektrik .
