U Lat ka jylla Telangana u Dr Tamilisai Soundararajan u kyrmen ba ka Hyderabad kan sa wanrah noh shen ïa u dawai ban ïakhun pyrshah ïa u khñiang jingpang coronavirus uba shyrkhei bha.
Ki kwah ban shim noh ia ka hok jong ki Dalit , ki kynthei bad ki riewlum kiba ngi la pynthikna da kaba weng noh ia ka Article 370 .
KUMNO NGA LA IOH MYNTOI : Nga ju pyrkhat ba ki nongrim jong ka Baibl ki long kiba khanglad palat , hynrei mynta nga khein ia ki kum ka jingiada kaba kordor .
Kum ka nuksa , ka Proberb 3 : 32 ka ong : U briew uba thok u long uba sngewsih ha U Trai , hynrei ka jingiadei jong U ka long bad kiba hok .
Ka jinghiar dor jong ka pisa , ki NPA kiba heh ki dang pynlong ia ka jingsngewkhia : U Lat barim ka RBI Jalan .
La buh ia u mawnongrim na ka bynta ka tempi Hindu ba nyngkong eh jong ka Islamabad .
Ka kot khubor ba im ruh ka la pawnam bha .
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa kem shen ia u trai jong ka hotel .
Nga kwah ban leit noh .
Bad nga ngeit , ha lade , ba ngi don ha ka lynti bad ba , da ka jingdon bad jingiarap jong ki briew kum ma phi hangne ​​, ngi lah ban wanrah ia ka jingiathuhlypa jong u Isaiah .
Wat hapdeng ka Extended Weekend , Ka India Ka Test Palat 10 lak tylli ki Sample na ka bynta 3 Sngi Babud .
Bad u Pegasus u kwah ban iohi ia ngi tang shu poi sha khyndew .
Ka bor synshar district ka la pynbeit lut ia ki jingdonkam baroh na ka bynta ka elekshon kaba laitluid , ka bai kali bad kaba khlem jingtieng .
Ha kawei pat ka kyrdan u la sngewsih ia ka jingshisha ba ki mullah , ne ki nongialam niam ki pyrshang ban tuklar ha kiei kiei kiba ym don jingiadei ei ei bad ka niam .
Ka Central Election Committee jong ka Congress ka la pynmih ia ka thup kyrpang jong ki kyrtong na ka bynta ka elekshon kaba ar bad kaba lai sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar .
Haba ki la mih noh na kata ka lieng ki briew ki la ithuh ia U Jisu ;
Ka don ka jingpynkiew ia ka dor .
Ka jingkylli ka long kano kaba kham bha ?
U Lot u la ong ha ki : Ah ym kumta ko Trai jong nga ;
U Amit Mishra u dang jngai tang shi khlieh na ka 150 tylli ki wiket ha ka Indian Premier League .
Ki nongtrei ki kynthup ïa ki nongai jingmut , ki doktor ba la kham rangbah , ki doktor ba la dep pule , ki nongïarap ha ki jaka sumar , ki nongtrei bad u nongap pahara .
Ia kane ka phlim la pyni da ka Shelly Chopra Dhar bad la ak ruh da u Anil Kapoor , u Rajkummar Rao bad u Juhi Chawla ha ki bynta ba kongsan .
U Trai u la ong ha u Moses bad u Aaron , Kane ka long ka ain jong ka Jingkhawai Niam ka Jinglait : Ym don nongwei uba dei ban bam ia ka ;
ban leh ia kaei kaei da ka jingngeit ba ka long kaba dei .
Ka SCERT kan pynlah ia ki nonghikai ban ioh ia ki jinghikai online ban pynthikna ia ka jingpule kaba bteng bad ban ioh ia ki tiar ban pyndonkam ha ki kamra klas .
Ka kyrwoh ka kynnoh ba ia katei ka pisa la pynkylla sha ka tnad pla tyngka jong ka ri India hadien kata ka pisa bar ri jong ka ri India ka la sakhi ia ka jingkiew bad ka Pakistan ka la mad jingeh namar kane .
" U myntri ka tnad ka leit ka wan u Danilo Toninelli u la khot ia ka jingtwa " " ka jingjia ba sngewsih kaba khraw " " "
1365 ngut ki briew ki sah ha ka jaka buh um kaba yn sa shah rong um bad yn sa pynkynriah noh .
Ka pisa kaba khia 35 gm bad ka dur jong u Vajpayees la thoh ia ka kyrteng jong u ha ka ktien Hindi bad phareng .
Ki pulit ruh ki la sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Ka jingpynjlan ia ka por jong u Bajwas ka long hapdeng ka jingsniew ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan hadien ka rai jong ka India ban weng noh ia ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu and Kashmir katkum ka Article 370 .
Ia kane ka jait skhim ym pat ju sdang ha kano kano ka ri , u la bynrap .
Ka lah ban don ha ka jingeh bad dei ban shim ia ki lad ban pynduna ia ka jingeh .
Ka jingkylla tyre bad ka kam umphniang kan buh biang ia ka ha ka dur .
Ka thliew ding kaba saw bad ka jingdum jong u post jingshai .
" Na ka bynta ki nongthep vote jong nga ngan leh katba lah ban pynduh ia ka imlang sahlang jong ngi na kane ka jingeh ." " "
" , namar ngim lah ban iohi ia ka Azeqah . " " "
Ia kine ki bor ba la pyndap la khot ki bor inertial , ki bor thok ne ki bor thok .
Ka kad lieng jong ka Chabahar ka dei ka kad lieng duriaw ha Chabahar kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iran .
Nalor kane , ka Karnataka ka la khreh ban shna ïa ka dam ha shilynter ka wah Cauvery ha Mekedatu ka ban pynjur ïa ka jingduna um ha Tamilnadu .
Kumta ka India ka don napdeng ki ri kiba bun tam ki sla GST bapher bapher ha ka pyrthei .
Namar kata nga la shim ia kane ka kam .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la sngew ha kylleng ki dulir ba shaphang mihngi jong ka Greece ruh ha ka nongbah Greece ka Athens .
Da kaba ngim rakhe ia ka Sabbaton bad iaroh ia U Blei .
Ka Natasha. Hato kata ka dei ka kyrteng kaba phi la ong mynshuwa ?
Ka jingrung jong ki kynthei sha ka kam shongkha khleh teng teng ka lah ban shim ia ka jingkylla kaba khlem khmih lynti .
Ki don ha Italy kumba 45 hajar ngut . . .
Hato kam dei ka jingpyniap ia ka synshar paidbah ?
Wat ju leit slem sha ka jingialang .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la kyntu ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban bteng ïa kane ka kyndon sa ar taiew .
Ka jingpule kam shym la iarap ei ei ruh em .
U Salman Khan u la ai khublei ruh ia ka Arpita bad ka Aayush kiba la ai ia u ia ka jingai sngewbha kaba bha tam ha ka sngi kha jong u .
Kiwei pat ki nongwad bniah ki la shem ia ki sakhi na ka bynta ka jingmynjur hynrei ym na ka bynta kiwei pat ki daw .
U president u la shah siat ha ka liengsuin jong u .
Ka Seng Sosialist Equality Party bad ka Web site jong ka pyrthei ki tyrwa ia kine ki sienjam harum : 1 .
Kumjuh ruh kiwei pat ki riew rangbah kin leh burom ruh ïa u Shaheed Udham Singh ha kiwei kiwei ki jaka ha ka jylla ha katei ka juh ka sngi .
Halor ki kynta ba la buh kata lai sien ha ka shisngi ki nongshah pynrem kim lah wat ban leit sha painkhana .
U K V Kamath un hiar noh na ka kam kum u Chairman jong ka Board bad un shimti ia ka kam kum u Director ba laitluid naduh ka 1 tarik u Iaiong 2013 .
Ka long kaba kongsan , namarkata , ban buh pud katno phin shim ram .
Hynrei , ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka la shah thombor .
Lada ym dei balei ka Bangladesh kam ioh ia ka jingkordor kaba ka Myanmar ka ioh ha ki jingiasyllok ha ka pyrthei bad ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot ?
Ki la wad bad kim lap ei ei .
U heh pulit u la ong ba ka dei ka jingjia jong ka jingshah thombor ha surok bad kam don jingiadei bad ka jingshah thombor ha Pulwama .
Uei u jingthaw uba suk tam ha ka pyrthei baroh kawei bad balei ?
" " " Ka iing Jingkieng 1 Ka kamra pynshitom bein jong ki Gestapo Japan ! "
Thik kumta ym don kawei ruh na kita kaba la jia .
U Shri Naidu u la ong ba ka kam shna kot ka la ioh ia ka jingmih kaba bha naduh ba la pynlong ia ka jingpyni kot kaba nyngkong eh ha u snem 1966 da ka National Book Trust ha Mumbai .
Hynrei u Kohli um shym la peit sha khmat than .
Ka don shibun kiei kiei ban iasam .
U Nitish u la pynbam smai ia u CM jong ka Bihar . U Lalus u khun u nongmihkhmat jong u .
New Delhi : Ha ka sngi shuwa jong ka Raksha Bandhan , u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan u la pynkmen ïa ki nongbud jong u ha ka Twitter da ki dur ba itynnad jong ki khun jong u Abhishek bad ka Shweta naduh ki sngi ba ki dang rit .
La shoh ia ki , la lynthem maw bad la shoh da ki dieng bad ki chappal .
Ka la pynlong katto katne ki jingpyni .
Kumta katkum ka ain National Trust Act 1999 lah ban thung ia u nongpeit nongkhmih katkum ka ain ban peit ia ka jingbha jingmiat jong ki , hadien ba la khlad noh ki kmie ki kpa jong ki .
Ka don ha ka Elaka Killa Abdullah jong ka Jylla Balochistan , kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan .
Kumno ngi jied ia ki jingpule ?
Dang shen , ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka la shah lap bad shaphang ki jaka audition ba pawnam .
Katto katne ki hospital thymmai ruh ki dang wan .
Ka Pulingome ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Kannur jong ka jylla Kerala kaba don shathie jong ka ri India .
" " " Lada ngi la trei da ka jingstet jong u snem 2013 , ka pateng baroh kawei kan jin da la shim por ban pyniasoh ia ka ri da ka optical fiber . " " "
Ka liang pyrshah ka la pynsangeh ia ka jingialang jong ka iing dorbar jylla .
Ki la ong ba kim ioh kam ei ei na ka bynta kane .
U tnga jong u myntri u Swaraj Kaushal , ha ka jingkynthoh kaba sngewsih ia uwei u troll u la ong ba ki kyntien kiba sniew jong ki nongpyndonkam Twitter ki la pynlong ia ka jingsngewsih kaba ym lah ban shah ia ka iing ka sem jong u .
Ia kane ka jingtohkit la aiti sha ka tnad da ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana halor ka jingkyrpad jong uwei u nongbud jong ka dera .
Baroh ki par mawshun ki la khang .
" " " Na ka bynta kane , ka jingthmu la khein kum ka nongrim jong kano kano ka jingleh . " " "
Nalor ki kali jong ki nongshong dukan , ki nongthied ruh ki la sdang ban pynieng kali ha ki surok .
Ki hukum sospon ki la ong ba ha ka por sospon , yn buh ia u Sandeep Singh ha ka ophis jong u symbud myntri rangbah .
Mynta ka sngi la tep ia u Tenochtitln hapoh ka nongbah Mexico .
Hynrei ngi la don ia ka kaba bakla .
Bad un rung ha ka Ding kaba meh .
Ka jinglut jong ka projek ka long T.200 klur .
Nangta u De Paula u la pynïakhaid ïa ka Austria .
Katba ka ioh ka kot ka nang hiar , baroh ar ka PA bad ka UNP ki la shah pynbor na ki nongkhaii heh ban wad ka lad ban pynsangeh ia ka thma .
Ka jingsngew ka long kaba bha shibun .
Ngi la kham sha khmat ban ia kiwei pat ki seng katkum ka jingialap elekshon .
Ki pulit ki la pynpoi noh ia ki nongiakhih .
Kawei ne arsien ka long kaba biang .
New Delhi , Dec 20 : Ioh ia baroh ki jingtip ba thymmai jong ka ri bad ka pyrthei jong kane ka sngi hangne ​​:
Ïa kane ka FIR la ujor halor ka jingujor jong u Surendra Sharma uba shong ba sah ha Mewat .
U Akram u la ong ba ka Security Council ka la don ka rekod kaba khlem iahap ha kaba pynbeit ia ki jingbyrngem bad ki jingpynkhein ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei bad ka la don ka jingbym leh eiei kaba slem ha ki katto katne ki khep .
“ “ “Em shisha, Ko Komanda. Nga la thait.”
Hato phi sngewskhem ban jop ?
U lum Pen Levis uba jrong 1343 meter u dei u lum uba jrong tam ha ka ri Bilat .
Uta u shakri U Blei u la pynshlur ia ki ban iathuh ia ki jingphohsniew jong ki ha u da kaba ong : Hato ki jingbatai kim long ki jong U Blei ?
PEIT : U Alex Carey u la ïaleh pyrshah ïa baroh ki jingeh ban shim ïa ka jingkem kaba phylla ha lyndet jong ki tynrai
Hynrei ki don bun kiwei pat ki jingma .
Ki heh jong ka sorkar pdeng bad ka Pentagon kim shym la jubab mardor halor ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Tyres Ka Jingim Jong Phi Ka Lah Shah Ha Ki !
Kumjuh ruh ia ka jingthmu jong ki tnad ba dang shen jong ki Champions Control Room ha kylleng ka ri la pynlong ain ban pynsuk ia kum kine ki Nongseng kam seng jam ha ka jingpynrung kyrteng bad wat hadien kata ruh .
Jom ka Deepika Padukone ia ka Priyanka ban long ka kynthei kaba sexy tam na Asia
Ka jingthmu ka long ba ka India kan long ka ri kaba khlain bor bha ha ka kriket Test , ka kynhun kaba khlain bha ha ka kriket Test ha ki sngi ban wan .
Ka Sorkar ka kam ba kam shym la ai ei ei .
U Kejriwal u la kynnoh ba ka jingiatylli jong ka ri ka shah tynjuh ha ka BJP .
Ka Karnataka ka la pynjylliew ia ka jingbatai ia ka Contact ban kynthup ia baroh ar ki jingma kiba khraw bad kumjuh ruh ia kiba don jingma kiba rit kumba la batai da ka sorkar India .
U kpa jong nga bad u paralok jong u u Dr . Ka Dipti Rastogi , ki dei ki nongpyniaid ba sbun jong ka jaka pyndonkam ia ka suinbneng jong ka ISRO .
U Myntri u la pynlait paidbah ïa ki 25 tylli ki aplikeshon jong ki 5 tylli ki module jong ka system .
Ka jingdie kyiad ha Telangana ka kiew ha ka rukom kaba heh bha.
Kumta balei ki don hangne ​​?
Shiphew ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun .
Katba ki lynti um ki la nang rit katba ka jingpyndonkam bad maramot ia ka lynti rel ka la shah pynthut shibun .
Ka Paryatan Parv , 2019 ha ka ri baroh kawei ka la sdang hynnin ka janmiet ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ka ri .
Baroh ki format bad ki codec ki long kiba iahap . Bad baroh ki jingpyniasoh opshon kim iadei bad baroh ki codec .
Ki um ki long kiba jur bad kiba jur bha kiba hiar ha ka duriaw da ka jingsngewbha .
Ka BJP ka la pynlong ia ka gaurav yatra ' ban pynkhih ia ka jingkyrshan ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Gujarat .
Nga dang leit noh haba u Aru Apa u la khot biang Hei Ibu kwah candy ?
Ka jingpyniasoh beit hapdeng ki kad liengsuin ha rud duriaw sepngi jong ka Thailand bad ki kad liengsuin ha rud duriaw mihngi jong ka India kan pynbha ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot jong ngi , u la bynrap .
U Rohit pyrshah ia u Kohli ialehkai ha ki kot ha ka jingialehkai T20I kaba plie pyrshah ia ka WI 2019.
Ka Jylla ka buh hakhmat eh ia ka jingroi jong ki karkhana rep bad ki karkhana pynmih jingbam .
Haba rung ha u pud u sam jong ka Mizoram kane kam long kaba lah ban treikam la ong u bah JV Hluna president ka BJP ka Mizoram .
To Ba ki kam jong ngi bad kumjuh ruh ki jingmih na ki kam jong ngi la iehnoh noh khatduh .
Ym don phone ha shnong jong ngi kaba treikam , ka la ong .
Kito kiba don ha ka jingshakri General lah ban phah ban shakri sha kano kano ka jaka ha ri India .
Ki don 165 ngut ki mraw ha ka Comet bad 48 ngut ha ka Encomium .
Ka India ka don ha ka jaka kaba biang ban pyndonkam ia ka bor sngi .
Baroh ki khynnah kiba hapoh 14 snem kin hap ban leit skul .
Namar kata lada uno uno u pynkhuid ia lade na kine , un long ka khiew kaba don burom , kaba la pynkyntang bad kaba bit ban pyndonkam da u kynrad , kaba la pynkhreh na ka bynta ka kam babha baroh .
Ki la sah ha ka iing sah jong u Majithias bad ki la pyndonkam ia ki kali bad ki bor pahara jong u .
Ha u snem 1983 ki Tamil lehnoh ki la byrngem ia ka kynhun shipai kaba pahara , ha kaba ki la pyniap ia shiphew ngut ki shipai .
Baroh ki hap ban iawan lang . ,
To wan peit shano nga la buh ia kiei kiei .
Ka lynti rel ka kit ia ki tiar shna ia ka lynti um halor ka wah Solani .
" U la thoh ia ka dur da kaba ong, " " Hi !"
U la ong ba ka India ka khmih lynti ba kan mih kum ka ri kaba khraw ha ka ioh ka kot ha u snem 2035 .
Ka Jingktah ha ki Jingiadei Ka dur ba sniew ka pynwan dur ia ki jingmut jingpyrkhat bad ka ktah ia ka jinglong .
Hynrei u Ghosh u la kam ba um shym la leh ia kata .
Ym don mano mano ruh ban bam ia ka hynrei tang ki nongpop .
Kine ki seat baroh ki dei kiba la bat mynta da ka BJP kaba synshar .
U Ramesh Chandappa Jigajinagi : Ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba .
U SYIEM ' U KHOT IA LA KA WAIT '.
Ki jingkheiñ kim da bun bha kumba ka long mynta bad lada kane ka jinglong kan ïaid shakhmat nga pyrkhat ba ka long kaba sngewsih ïa ka Kashmir bad ruh ka mat kaba sngewkhia , u la bynrap .
Ka Army ka dang tohkit ia kane ka kam .
Shuwa ban leh kumta , baroh ki nongtrei ki la ioh ia ka bai lutksan bad ka jingsiew bai lutksan kaba dei hok .
Na ka bynta u Rahul Gandhi kane ka dei ka sien kaba nyngkong ban pynlong ia ka jingkhawai Iftar hadien ba u la shimti ia ka kam kum u president ka Congress .
Ka jingïalehkai IPL 2020 , RCB vs KXIP Highlights : Ka Kings XI Punjab ka la pynliem ïa ka Royal Challengers Bangalore da 97 ron
Bun na kine ki bym ju leit sha ki nongjngohkai pyrthei .
Ki jingkren kiba kum kita la pynpaw da ka Rebekka , u Moses , u Elijah bad u Job . Jenesis 25 : 22 . 27:46. Ki jingkhein 11 : 15 . 1 Ki Syiem 19 : 4 . U Job 3 : 21 . 14: 13.
Ha kaba ka India ka la jop ia ka jingjop .
Step 3 : Ka jingmih kan paw .
YM DON SHUH KA PISA !
Dei ban pynbna ia ka jingmih baroh jong ka jylla .
Da kaba thew ia ka jingbym ia ryngkat ha ka ioh ka kot , ka Gini ka iehnoh ia ka jingpher jong ka jingpyndonkam ia ka ioh ka kot jong ka iing .
' U nongpynim : ' Em . Ngam tip ei ei shaphang jong ka .
Ïa kine ki samla la kem da ki pulit ka Telangana na Malda , West Bengal bad la wanrah biang ïa ki sha la ïing .
La ong ba kane ka tempi ka dei ka jaka ai jinghikai ha ka liang ka jingstad khlur bad jingkhein jingdiah kaba pynshong nongrim ha ka jingleit jingwan jong ka Sngi .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Pramod bad u Kanchan ki sah ha Kanchan Nagar bad ki arngut ki khun kynthei jong ki .
La ong ba u Ramesh u la ioh ia katei ka kam ha ka iing jong ki nongmihkhmat ha Pakistan lyngba u hynmen jong u uba don ha ka kynhun shipai India .
Ka Maharani Palace lane ka Queens Palace ka don ha ka complex jong ka City Palace bad da ka jingsngew sarong ka pyni ia ki tiar ialeh jong ki Rajput hyndai .
Haduh katno ka khubor jong ka Baibl ka la long kaba lah ban ioh ?
U nongaiktien ka BJP u Vivek Reddy u la kam ba kitei ki post ki dei ka jingpyrshang ban pynpra ia ka jingiatylli jong ka ri bad ban iaroh ia ka ri nongshun .
Ox, sngap ia nga, paralok.
Nga shah pynshlur ha ka bor bad ka jingkyrmen kaba nga sngewthuh .
Ngi dei na ka bynta ka 37 . 5 na ka bynta baroh , paidbah bad shimet . '
Ki lai tylli ki jingkyrpad ba kongsan na ka bynta u Myntri Rangbahduh u Modi
U Pagiel u khun jong u u la long u rangbah jong ka jait Asher hadien ka jingmih noh na Ijipt .
Ki bahaïing hasem jong ki nongshah kynnoh ki ïakynduh jingeh hadien kane ka jingjia .
Hadien ba la peit bniah da ki bor ka koit ka khiah ha ki kad liengsuiñ la pynkyrpang ne phah ïa ki nongleit jingleit sha ki hospital , katkum ka jingkheiñ jingdiah jong ki bor ka koit ka khiah .
U ain 't shibun u nongpynbeit jain .
Nga mut ban ong , ngin sa ong aiu ?
Kan pynmynsaw tang ia phi ha kaba kut .
Ngim tip haduh lashai , hynrei ngi thikna ba ka dei ka sniehdoh jong ki .
Ka klob hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa ka la jied ban bat nyngkong .
Ka India ka la sdang ïa ka jingïalehkai da ka jingjop kaba tyngeh bad pynliem ïa ka England da 35 ron .
" " " Haduh kaba kut jong ka jingialehkai , ki lai tylli ki jingialehkai ba khatduh haba ngam shym la shakri bha kyrpang , kiwei pat ki jingialehkai nga la shakri bha " " ong u Murray .
Ka dei ka sien kaba ar mynta ka sngi ba la ai ia u ia ka suloi .
Ka Gujarat ka la kiew bha ha ki bynta bapher bapher . Ka burom ka leit sha ka jingstad nongialam ba don jingthmu jong u Myntri Rangbah ka Jylla , u la bynrap .
Ka dur kaba dum jong ka bus kaba dum ha ka jaka ieng bus .
Hato khatduh khatwai ka BJP ka la jop ia ki dohnud ha Bengal ?
2011 Ki jingpynitynnad hapoh iing 2010 , ka kot poitri ba la pynmih da ka WHO .
Kine ki teknoloji ki long nyngkong eh online bad ki shakri ia ki jingthmu bapher bapher .
Ka jingpher ha ka jingkhluit jong ka lyer ka lah ban pynmih ia ki jingktah kiba phylla haba leit jingleit da ka liengsuin .
Naduh u snem 2001 palat 1,000 ngut ki shipai NATO ki la shah pyniap ha Afghanistan bad palat shiteng na ki ki dei ki nong America .
Hynrei u Joseph u la tieng ia kaei kaba u khun jong u Herod uba donbor u Arkhelaus u lah ban leh .
Ka kynhun ka la pynlong ia ka jingiakren bad ki bor pyniaid jong ka skul bad ka la kylli jingkylli ia ki katto katne ki nongtrei jong ka , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingjia ka la long kaba eh ia ka bad ka la kylla junom .
Naduh kata ka por , u la long u nongtied bol uba la nang kiew bha .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u lah ban pynlong ia ka jingialang jong ki nongtrei ka party ha ka sngi saitjain ha Karnal ban shim ia ka jingai jingmut shaphang ki kyrtong kiba lah ban long ki kyrtong .
Ha ka jingdie lilam ia ki nongialehkai IPL 2014 , ka RCB ka la thied ia u ha ka dor ba sdang kaba T.10 lak tyngka .
U Abhinav Pandya u dei uba la pyndep ïa ka jingpule ha ka kam paidbah na ka Cornell University .
Mynta ki heh sorkar ki la leh kum ba ngim dei na kane ka ri .
U Muzaffar Ahmad uba pyniaid ia ka kam khaii shawl u ong ba katei ka jingleh ka la pynkut noh ia ka sain pyrthei jong ki nongialam ka Kashmir .
Yn ring ia ka ha Morocco bad ha Kerala .
Ki heh sorkar jong ka Russia ha kaba sdang ki la ong ba ki don tang 30 ngut kiba la shah kem bad 350 ngut kiba la wan .
Ka lah ban pynpoi ia ki jingmih . Sa shisien nga pdiang sngewbha da ka dohnud baroh ia baroh ki riew pawkhmat kiba wan na kylleng ka pyrthei bad nga khmih lynti ia ka jingiatreilang kaba sbun jong phi ha kaba pynphriang ia kane ka khubor jong ka jingtip .
Wat la U Jisu hadien u la long u khlieh halor kiei kiei baroh ha ka balang , hynrei u la wan sha ka pyrthei ym ban shah shakri hynrei ban shakri .
Ka liengsuin kaba shong hajan ki kali kit mar bad ki tiar .
Hadien kata ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit shaphang ka jingwanphai jong u .
Ka kynthup tang katto katne kiei kiei kiba ngi la shim ba ki long kiba kyrkieh tam .
" " " Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ban thaw ia ka sorkar kaba thymmai kaba lah ban pyniatylli ia ki jaidbynriew bapher bapher jong ka Iraq " " la ong u Obama.
Ki kmie ki kpa ki sngewkmen ban iohi ia ki jinglehkai jong ki khynnah .
Ym don nongpynmih kot uba la nud ban pynmih ia ka .
" " " Ka Congress " " " " ka kyrpad ia ki paidbah ban kyntait ia ka sain pyrthei jong ka jingshun " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka jingkitkhlieh " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka jingkitkhlieh " " " " " " " " " " " ka Congress " " " " " " " " " " " " " " " " ka jingkitkhlieh " " " " " . . " " "
Ha kane ka video la ïohi ïa ka Neetu Kapoor , Ranbir Kapoor ryngkat bad ka samla jong u ka Alia Bhatt , u tnga jong u u Bharat Sahni , ki khun pyrsa u Aadar bad u Armaan Jain ryngkat bad ka Anisa Malhotra .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Homna Upazila 2007 .
Ynda ngi la sdang ia kane ka kam te la mih ruh ia kane ka jingkylli ba yn hap ban pynlut bun ka pisa na ka bynta kane ka prokram .
Ngam tip namar ngam shym la don hangta .
Ka jingbym shimkhia pura jong ka CBI ban wad ia u samla pule jong ka JNU u Najeeb Ahmad : Ka iingbishar ba ha Delhi
" Ngim kwah ba u Hitler bathymmai ha Iran un leh biang ia kaei kaba la jia ha Europe ha ka thain Mihngi " " la shim ia ka jingkren jong u ha ka kot khubor .
Ka tnad jong ki kam runar bad ka cell ba kyrpang ki la iadon bynta lang ha ka jingtohkit .
Ka Congress ka la dawa ia ki kam ba kham bun .
" " " Ka lama ri ka long ka jingsarong bad burom jong ngi bad ka burom jong ki martyr jong ngi ."
Ka longïing ka la ïaid lyngba ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
Katba ka jingsngew bym shngain ka dang synshar ha ka shnong , ha kaba ka jingjia ka la jia .
Ka ellipse , kawei na ki jingbatai ia ka ellipse , ka long .
Ia kane ka jingpang la tip ruh kum ka jingpang Khnai .
Wat la katta ruh ka la pdiang ia ka kam jong ka ha ka Tnad Pynkyllaktien bad ka dang leh ia kata ka kam .
Na ka bynta kiwei pat ki gene , kawei ka allele ka lah ban long kaba rit , bad kawei pat ka allele ka lah ban long kaba duna .
U la pynsngewbha ia nga .
Ngin sa shem ia ka jingshisha bad ioh ia ka hok di .
Ka la kynnoh ia ka BJP ba ka pyrshang ban khanglad ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Nayan Baishya .
Ki khynnah skul bad kolej ruh ki long kiba la shah pynshitom bein .
' Hynrei ym pat lah ban pynthikna ei ei .
Ia ka jingkit jingbah ha Poland la pynbiang da ka rel , surok , ki lieng duriaw bad ki liengsuin .
U Akshay Kumar u la leh ia ka bynta jong u Rakesh Dhawan uba dei u khlieh jong katei ka mission .
Kane ka jinghikai ka dei shaphang ka jingthoh ia ki essay kiba kham jrong .
U Vikas Dubey u dei uba la shah thwet halor ka jingpyniap ia ki 8 ngut ki heh pulit ha Uttar Pradesh Kanpur .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia ka General Insurance Corporation bad ki paralok jong ka na ka bynta ka jingjop jong kine ki skhim .
La khang ban pyndonkam ia ki phone camera bad kiwei kiwei ki tiar electronic .
La ju iohi ia u ha ki khlaw kiba jyrngam .
U la pynthymmai ia ki tempi hyndai ha Amaravathi , Chebrolu , Mangalagiri bad Ponnuru .
Hadien ba la shna ia ki plan na ka bynta ka jingleit jingwan , ka kynhun ka dei ruh ban shna ia ka plan kaba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka sngi .
Ngi kyrmen ban pynmih ia ka phlim mynta u snem , u la ong .
Hato kim tip ba kaei kaei ka lah ban jia ?
Kane ka dei tang kawei ka jaka ialehkai kaba kum kane jong ki lum Andaman bad Nicobar .
Kane ka jingpynmih ka ai katto katne ki jingmih ba kongsan kiba pyni ia ka jingkhein lang jong ki jait jingthaw bapher bapher bad kumjuh ruh ia ka jingianujor jong ka bad ka jingkhein briew ba mynshuwa .
Kine ki jait jaka bunsien ki ailad ban iakynduh ha ka por ba pynlong ia ka jinglehkmen .
Ka trailer jong ka kan sa mih ha ka 7 tarik u Nailur .
Ki seng sain pyrthei ha ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , sngewsih ba ki shah pyniaid kum ki ri synshar donbor .
Lai tylli ki jingkylla kiba kongsan ki la pynwan dur ia ka jinglong jong ka histori : ka Cognitive .
Ia kane ka prokram la pynlong ban ai burom ia ka Myntri Rangbahduh ka ri Indira Gandhi kaba la khlad noh .
Ka konsil ka la pynlait ruh ia ka jingpynmih pisa kaba T.50 lak shisnem sha ka T.75 lak na ka bynta ki kam khaii ban iashim bynta ha ka GST Composition Scheme .
Ka mat ka don ha ki iingbishar .
u la ioh ia ka khusnam aktor ba tbit tam jong ka sorkar jylla Kerala na ka bynta ka phlim thanmathra kaba la pynmih ha u snem 2006 .
Ki nongwan jngohkai kin ym sngewbha ia kane .
U Dean Elgar uba nyngkong u la kamai 160 ron katba u Quinton de Kock u la kamai 111 ron na ka bynta ka South Africa .
La leh kumta , bad u khynnah u la im .
Ka sorkar Delhi bad ka Centre ki la ong ba ka dorkhas ba la mudui da u Mukesh , kaba tuklar ia ka hukum iap jong u , ka long kaba dang kloi .
Pynkup burom ‘ Legion of Merit’ da u President ka America sha u PM Modi.
Ia ka drama la pyni itynnad bha da ki nongdro .
Kumta , kaei kaba la jia ia phi ?
Kan ym jia biang . Sngewbha kynmaw ba ka Black Chalk ka la don hangne ​​thik ha ka por .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang leit jngoh ia ka nongbah Kanpur ha Uttar Pradesh .
Kata ka jingai kan long kaba kordor shisha , em ?
Ki lai ngut ki la phla ia katei ka kam runar , la iathuh ki pulit .
Ha ki katto katne ki jingialehkai yn pynlong ia ka por ialehkai .
Ka Benglauru ka la lamkhmat biang lyngba u skipper Sunil Chhetri uba la thep na shapoh ka penalty area ha kaba sdang jong ka kylla miet .
Ka lama jong ka Santa Marta ka don ar tylli ki rong : lieh bad rong saw .
Ka DMK ka nongmihkhmat jong ka UPA ruh ka la ïashim bynta lang ha katei ka kynhun bandh .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la thung ia ki dieng neem , pipal bad jamun ha ka phyllaw jong ka skul .
La pynlong ia ka prokram kolshor kaba pyni ia ka kolshor India kaba thymmai da ka jingkhraw tynrai ha kane ka sngi lehkmen .
U la kyrshan jur ban ai jingkular ia ka ri America ba kan ym kitkhlieh ia ka jingpynkhein ia ka jinglong pdeng .
Ka jingiap U Jisu halor u diengphna ka long ka jingpynmong ha ka tyrpeng .
Da kano ka jinglong dei ban leit sha U Jehobah ha ka jingduwai ?
bun ki jingiakren kiba eh kiba ngi iadon bynta lang .
ba ka khyrdop ka la kylla , bad kiwei kiwei .
Ka jingshit kaba rit eh ka long 6 . 9 degree Celsius ha ka sngi Thohdieng , ka aiom kaba duna tam .
Mynta ka Sorkar ka dei ban shim ia ki sienjam kiba bha ban kynthup ia baroh ki jaitbynriew .
" " " Lyngba ka jinglong jong ngi ngi pynim ia ki jingim ." " "
Jied ia ka rukom buh keyboard jong phi lane ka rukom pynrung .
Ka thoh ka tar jong ka ri Bilat kam mut shuh tang ka thoh ka tar jong ka ri Bilat .
Ka Pakistan kam shym la wan ha ka suinbneng jong ngi .
Ka la long kaba donkam bha .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingiateh Rafale : Ka jingthoh ba pura
Phi bieit ban ai pisa ia u papa ?
Katba ka mens doubles combo jong u Jishnu Sanyal bad u Shivam Sharma ki la shah rem ha ka semifinal pyrshah ïa u Liao Kuan Hao bad u Lu Chia Pin na China Taipei .
U la ong ba kawei ka Nurse ka la khlad noh ha Chennais Rajiv Gandhi General Hospital katto katne sngi mynshwa .
Kawei pat ka jingbym iahap ka long ba ka verb ' ban long ' kam don stem ha ka por mynta .
Ha ka elekshon 2016 u Manas Ranjan Bhunia na ka seng Congress u la jop ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Nirmal Ghosh na ka Trinamool Congress .
U la ai khublei ruh ia u Dr Taminder Singh uba dei u coordinator jong ka IQAC uba la pynlong ia kane ka prokram .
Hynrei ym shym la ujor FIR .
Ki la pyntuid ia u lead sha ka jingbam jong ki lok .
Ha kane ka jingialang , ka Ordnance Factory Board ka la pyntip ba ym shym la don mano mano ba ioh ia ka jingpang COVID 19 ha kano kano na ki 41 tylli ki jaka shna tiar jong ka .
Ha kane ka app jong ka News18 lait na ka ktien Hindi phi lah ban pule ïa ki khubor ha ka ktien Phareng , Bangla , Marathi , Gujarati , Kannada , Tamil , Telugu , Malayalam , Punjabi bad Urdu bad peit live TV .
Ka India kawei na ki ri kaba shahshkor tam ha ka pyrthei , em ?
Pyndep ia ka jingkhleh khaw ha ka 31 tarik u Risaw : DC .
Ngin sa sdang thymmai ia ka kam jong ngi .
Ka iingbishar kaba kynthup ia ki nongbishar Deepak Gupta bad u BR Gavai ki la ong ba kim kwah ban pyniar ia ka jingtreikam bad ban tuklar ia kiwei pat ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ki ha ka jylla .
Hynrei ki nongkhaii chemical ruh ki dei ban iadon bynta ha ka jingtreikam .
Ka lah wat ban pynlong ia phi ban sngew ia ka jingsngewsih jong ka .
Ka jingbym biang um ha ka met ka lah ban pynsahkut ia ka snam jong ngi .
Ka Tnad ka la lah ban khring palat 600 ngut ki stad saian ba pawnam kiba dei na ka ri India nabar ri ban wan phai biang sha kane ka ri .
Pyndait ia ka maida , ka umsoh bad ka umsoh ha ka umphniang bad khleh bha .
Ki dei ban iehnoh ia kum kine ki bynta kiba ki sngew artatien .
U nongiasaid ain u rung ha ka iing jong ka Karnataka ryngkat bad ka pisa Rs 2 . 5 klur , la pynlong .
Hynrei kata ka jingtyrwa mynta ka dang don ha ka jingiakren .
Ka jinglong jong phi ka long kaba jngai na ka jingbymkyrmen . Balei Ka Jingsngewthuh Jong Ngi Ka Pynshitom Ia Ngi
Ki jingsngewtynnat ba nyngkong jong u Kandel ki long ha ka liang ka histori .
Ia ka Harrier la shna katkum ka jingshna jong ka Omega , kaba la shim na ka rynsan jong ki kali Land Rovers D8 .
Hangta ka leit . Pyrshang mynta . Pyrshang mynta .
Ka KKR mynta ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej point da kaba jop lai sien , ar sien rem bad kawei ka jingialehkai kaba la iehnoh .
Baroh arliang mamla ki la pynrem jur ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ki kum ka jingma kaba khraw ha ka pyrthei .
Nga kwah ban trei na ka bynta ki briew ha ka rukom kaba heh bha .
Lada phi kwah thiah ha ka kamra jong ka nurse .
U dei u khun jong u nongtem saxophon ba pawnam u Kadri Gopalnath .
Kine baroh ki mut aiu ?
Ngam pat ju mad ia kaba kum kane ha ka jingim jong nga .
La pynlong ruh hangne ​​ia ka jingialehkai jong ki khynnah rit ha u snem 2009 .
Ha kane ka video ki nong Singapore ki la batai ia ki daw jong ki ban pynlong bad ban iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
" Ha ka jingiakren bad ka kot khubor The Times , u Weller u la kren shaphang ka jingim jong u hapdeng ka khlam Covid , bad balei ba um kwah ba ka jingim kan leit biang sha ka " " kaba rim " ", la iathuh ka femalefirst.
Ka case ha kane ka bynta ka dang iaid .
Ka komiti ka shim bakla ia ka jingpynkut ba da kaba pynkylla kyrteng ia ka AMU kum ka skulbah Aligarh kan pynrung ia ki jinglong ba kynja pyrthei .
Ha ka por ba jurip , yn lum ia ki jingtip ba bniah jong ki seng treikam ha ki jaka , ia kiba yn buh ha ka portal jong ka SEC .
Ha ka jingkren kaba kham jem , u President u la ong ba ym don uwei ruh na ki samla pule kiba don ha katei ka jingïalang uba lah ban die sha kumba leh u Modi ha ki sngi ba u dang rit .
Ka 16 . 6 km ka lynti kan don hynriew tylli ki steshon kawei pa kawei ha ki bynta ba shapoh khyndew bad ki bynta ba la pynkiew .
Ka dei ka jingialehkai kaba kongsan bha na ka bynta ka phutbol India .
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha Karimnagar ha ka sngi U Blei , u la ong ba u KCR u dei u nongshim kabu uba khraw .
Ka ETAuto ka pyntip ba katei ka kompeni shna kali kan bei tyngka T.7, 600 klur ha India ban pynmih ia ki mar thymmai .
Alas , ka jingleh kaba sniew ka pynkhriat ia ka screen jong u nongpynlong !
" " " Ka jingwad kan sdang biang ha ka sngi Nyngkong , " " " " u la ong . " " "
Ka ksiar kaba paw ruh ka buh ia ka jinglut kaba kham heh ha kaba buh ia ka .
Ka Balang ka pyni ia ka jaka jong ka shnong Kapernam hyndai kaba long ka jaka kaba kongsan ha ka niam Khristan .
don ka liengsuin kaba la pynkiew
Pyllait im ia ki 58 ngut ki nong India kiba sahkut ha Iran hapdeng ka jingpur ka khlam coronavirus
Ki kali paidbah ki la shah ktah ha Punjab bad Haryana ha kaba ki nongtrei surok ki la iashim bynta ha ka jingiakhih kaba la wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan .
Uba hadien u la bujli ia u kum u kapten .
Kumno la wan ban khot ia u u syiem Khaldi ?
La mynjur ia ka kum ka kot pule na ka bynta ki klas bapher bapher bad kumta la mih katto katne ki jingpynmih .
Plie ia ka synduk da u shabi , bad stab ia ka dohnud . . .
Ki khnai ki la weng noh ia ki tile kiba don halor tnum iing bad ki la rung shapoh .
Ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia shaphang ki samla pule kiba sah ha ki jaka nongkyndong , kiba lah ban mad jingeh lada pynlong ia ka eksamin tang ha ka rukom online .
Ka Mosaic ka dei ka nongpyniaid ba nyngkong eh kaba pynlah ia ki jingpyniasoh Hyper .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban iarap ia phi . Ki lah ban pynbeit ia phi ban pule ia ka Baibl khlem da siew ei ei .
Haduh 300 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la iashim bynta ha ka jingiakop mareh kaba la pynlong ha ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang mynta ka sngi .
Kumta ka la mih ka jingïakren hapdeng jong ki , mano napdeng jong ki ban long uba khraw tam .
U Bruce Lenes u la ïathuh ha ka Awake ! Ka jinglong kyrpang shisha !
Katba arngut ki nongpang ki la mih na hospital hadien ba ki la koit .
Namar kumta phin ioh biang ia u khun jong phi , baroh ?
16 Hato man ka por ngi ju shim por ban pyrkhat shaphang ka jingtreikam jong ka seng U Jehobah ?
U Modi u la ong , Kum ki ri synshar paidbah kiba heh tam ha ka pyrthei , ngi khein kor ia ka jinglaitluid bad ka jingtrei shitom jong u briew kaba kane ka sngi ka rakhe .
" " " Hynrei ka sorkar ka la pynneh ba la pyntip lypa ia ka Myanmar shaphang ka jingshah hiar thma jong ki shipai " " " " ha shilynter khappud " " " " bha lypa . " " "
Sa shisien nga ai khublei ia ki jaidbynriew Bodo , Assam bad North East .
Ka jinglong hok , jinglong khuid bad jinglong ba plie ha ki kam jong ngi baroh .
Hynrei ngam sngewthuh ia kata .
Kane ka dei ka phlim kaba khatduh eh kaba u la pynmih .
Ki bor pynïaid ïa ka kriket na Bangladesh ki la ïathuh ba ki dang ïakren bad u Gary Kirsten u rangïalehkai ba rim jong ka South Africa ban thung ïa u kum u nongai jingmut ïa ka kynhun na ka bynta ka por kaba jrong .
ka don kano kano ka jingpynbeit na ka bynta ka jingpynkylla biang , beit beit ne khlem beit , ia baroh kawei ne kano kano ka bynta jong ki mar ki mata ne ka jingmih na kata sha u nongpynkylla , lane .
U Garvin u la lap ia ka jingtrei kaba bun ha ka pliang jong u .
" Ha kine ki jaka ki jingmih jong ka gas , ka dewbilat bad kiwei kiwei ki tiar ki " " lum lang " " ban pynlong ia ki jaka kiba kham jylliew , kiba khring shuh shuh ia ki mar , bad khatduh kin sa kylla jylliew haduh katta katta ban pynlong ia ki khlur . "
Kham mynshwa ki marshal jong ka Rajya Sabha ki ju riam da ki riam tynrai jong ka ri India ryngkat bad ka ryndang kaba la pynkylla sha ki riam kiba iasyriem bad ki riam shipai .
Ha ka pisa rupee , ka jinghiar ka kham heh ha ka 7 . 6 na ka shispah
U Gupta u la ong ba yn pynlong ia ka jingialap na ka bynta ban pdiang ia ki samla pule SC , ST ha ki kolej .
Pynmlien ban pule ia ki jingthoh ha ki jingbam
U bsein ha ka pen jong u ki dieng ki khlaw bad ka khyndew
U Manubhai Pancholi u dei u nongthoh kot ha ka ktien Gujarati , u nongthoh kot bad u riewstad pule puthi uba na Gujarat , India .
Ha u snem 2019 , u bnai February 28 sngi . U bnai February u dei u bnai uba lai bad uba khatduh jong ka jingkhriat ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka India mynta ka la don ha ka kyrdan kaba 35 napdeng ki 160 tylli ki ri haba ianujor bad ka kyrdan kaba 54 ha ka LPI 2014 .
Ka la long wat ha ka periphery jong nga .
U la ong ba ka jingbamsap kan long ka mat kaba kongsan ha ka elekshon paidbah .
Phi la ju pyrkhat ia kata ?
bun ki jaka peit phlim ha Vijayawada
Hadien ki la khang ia ki khyrdop skul .
Ha kata ka por nga la khot ia ka BSE ban seng ia ka jaka die marbam kaba jop ia ka pyrthei .
Ka Society ka don 264 ngut ki dkhot bad la shna ia ki flat na ka bynta ki dkhot .
Ka Harley Davidson Bike ka la long ka jingshisha hadien ba u William S Harvey uba dang 21 snem ka rta u la pynkhreh ia ka dur jong ka engine kaba lah ban pyndait ha ka frame jong ka baicycle .
U heh jong ka tnad elekshon u la ong ba kane ka lah ban pynduh ia ka kam jong u namar ba ki kyndon treikam kim shah ia u shakri sorkar ban don kano kano ka jingiadei bad ka sain pyrthei .
Ki pulit Sadar ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit .
Ia kine ki saw ngut yn phah sha phatok Tihar .
Ka bol kristal ba kynja met ka long kaba dum bha haba ngi poi sha ka jinglong tymmen , ong uwei u nongwad bniah .
Ha ka 22 tarik u Nailar 1963 ka Germany bad ka France ki la pynskhem ia ka jingiadei paralok jong ki da ka jingiateh kular Elysee .
" Ha ka jubab jong ka , ka nonghikai ka la ong ba kam don ei ei kaba bakla ha ka jinglong lyngkhuid bad ka im ka jingim kaba kham " " donburom " " ban ia kiba bun ki paralok jong ka " .
Kajuh ka para ka batai : Ngam pyrshang ban bishar ia ka jingbun jong ka sut .
Ki pulit jong ka New York ki la ialam ia u sha ka jaka ba shngain .
Ka jingpynwandur jong ka juk mynta ka long kaba la pawnam .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka kynhun ki dorkhas kiba tuklar ïa ka rai jong ka Centre ban pynduh noh ïa ka Article 370 kaba weng noh ïa ka jinglong kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka jingjied ia ki Settles , ki jingpynlang um da ki thliew bad ka rukom pyntuid um ha ki thliew ha u shini .
Ka Jingkynriah Sha Kawei pat ka Pyrthei Ha ka snem 1963 ym shym la pynthymmai ia ka kot sah jong nga ha Turkey .
Kam dei satia kumba phi la khmih lynti , em ?
Wat hapdeng kine ki jingduna , ka Kanta ka bat ia ka jaka kaba pawnam ha ka thoh ka tar drama Gujarati da ka jinglong jong ka dur bad ka jingpynpaw poitri ia ki jingsngew .
Ka sla 4 ka don ka nuksa jong ka jingïakren kaba ngi lah ban pynbeit katkum ka jaka jong ngi .
Ka Nifty ka khang ia ka flat , ki jingkiew jong ka iew jong ki bank mynta ka sngi
Hynrei kata kam dei baroh . . . pule shuh shuh
Nalor kane u la lum lang phra tylli ki kot .
Kaei ka jingdonkam jong kane ka Bill .
Hato phi lah ban buh ia ka por da kaba buh jingmut ia ka jinglaitluid kaba 75 snem ?
Ki jingshna kti jong ki Santal Ka jingpyndonkam ia ki jingthung ba kynja mariang , ki shniuh , ki sla , ki tnat dieng bad ki snieh ki long shi bynta na ki jingshna kti ba la pyndonkam na ka bynta ki kam iing bad ki jinglehniam .
Ka jingdonkam ka long ban ym sngewkhia than ia kiei kiei kiba man ka sngi jong ka jingim .
Ki stock na ka bynta kiba ka dor bym pat siew jong ki bhah kan ym lum .
Lah ban shim biang ha ka sngi Thohdieng .
Baroh ar ki kynthei ki lah ban long ki monk , wat la ha ka jingtreikam ka jingdon jong ki monk kynthei ka long kaba rit bha .
Ki nongiashim bynta ki la mynjur ia kine ki rai da kaba pyni kti .
La pynsmai ia u Pratibha Patil kum u President ka India .
Kiei ki jingma kiba kongsan ?
Nga la vote pyrshah ia kane .
Ka Platyrrhine ka thew ia ka shyntur kaba jylliew bad kaba jylliew .
Ynda ki syiar ki la poi ha ka aiom , dei ban ailad ia u sniang ban shakri ia ki shisien .
Ia kane ka phlim yn pyllait ha ka ktien Telugu bad Hindi bad kan don ka jingpynmih kaba heh bha ryngkat bad ka jingpynkylla dur ha ka ktien Tamil , Malayalam , Kannada , bad kiwei kiwei ki ktien nongwei .
U Dr Raman Gangakhedkar uba dei u deputy director barim jong ka Indian Council of Medical Research u la pynshai ba ym donkam ban ngeit ia kum kine ki khubor hamsaïa , kine ki hamsaia ki dei kiba lamler .
Ia kane ka phone la pynmih da ka 6GB ka RAM bad 128GB ka jingbuh jingkynmaw bad ka don ha ki rong lieh bad lieh .
Hynrei ka sorkar ka kwah ban iaid lait ia ki jingiakren halor kane , u la kynnoh .
Ka aktres pak ka Veena Malik ka la ioh ia ka jingiakhlad noh
Ha ki distrik bapher bapher ka rukom thep vote ka long kaba pher .
Ka pyrthei ka peit ia ka India kum ka jaka ba la jied ban bei tyngka , u la bynrap .
ka pynlong ia ki masi balk . Kum , kum ka nuksa , .
Ka sorkar ka la shim ia kiwei pat ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka kam pynmih marbam kumne harum :
Ym lah ban pynmih ia ki data jong ka jingsoi :
U Shuji mynta u dei u nongpynbeit rong khmat uba tbit tam ha HOT LIP bad u long uba bunkam bha .
La jan 250 ngut ki samla pule na ka ri America ba shathie , ki la shim jinghikai ha India man la u snem hapoh ka prokram jong ngi ha ka liang ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad bad ka ioh ka kot .
U la long u nongmihkhmat sha ka jingiaseng bah jong ka Balang Episkopal .
Katba ka sorkar Punjab ka la sospon ia ki DG Jail , ka la weng kam ia u nongpeit phatok Nabha bad u nongpeit phatok ba kyrpang .
Hadien ka por , u Hesekaiah u la pynkhreh ia ka jingshah ker kut kaba jrong .
Ha ri India ka jingialehkai hapdeng jong ki ruh ka la nang kiew .
Dang shen ka Rana Daggubati ka la ïathoh bad ka Miheeka Bajaj .
Katba ki dkhot jong ka SP bad ka Congress ryngkat bad ki MLA jong kiwei pat ki party ki la wan sha kane ka jingbam miet , ki dkhot jong ka BSP bad BJP ki la iaid lait ia kane ka jingialang .
Phin hap ban leit shapoh um na ka bynta jong ka .
La shim ruh ia ka rai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban weng noh ia ka jingiateh ba la iasoi bad ka Lulu Group .
Ka jingialeh ka pynlong ia ka Pooja bad ka Neha ban kynmaw ia baroh .
Ka Anuradha TK ka dei ka Saiantis ba pawnam kaba trei kum ka Director ka SATCOM , kaba la long mynshwa ka Indian Geosat Program Director ha ka ISRO Satellite Centre .
Ngam lah ban kyntait pura ia ka jingshisha .
Ka blog jong ka MobileActive ka la thoh shaphang ka jingpyrshang jong ki ban pynim ia ki dieng ha kaba sdang jong une u bnai :
Hynrei kam lah ban don ha ki ar jaka ha kajuh ka por , em ?
Ka Kochi ka pawnam na ka bynta ki wah kiba bun .
Phi tip , hadien ba ka kmie jong nga ka la khlad noh bad baroh .
Nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba thymmai bad kaba pher .
La pynlong ruh ia ki jingiakop pule poitri bad jingpynbna .
Ka Avni Biyani ka khun jong u nongseng jong ka Future Group bad u heh ophisar u Kishore Biyani ka don ha ka jingkynran dien .
U la shah rem ha ki katto katne ki jingialehkai .
Shuwa kata , ka Mahadei Elizabeth II jong ka ri Bilat ka la long kawei na ki khyndiat ngut ki kynthei kiba la shah ha ka phyllaw jong u Trai .
" Ka jingroi jong ka Delhi ka long kaba lah tang lyngba ka BJP " " u la ong .
Ha ki snem ba u Dabid u la im kum u nongphetwir , ma u ruh u la pyndonkam bha ia la ka jong ka jinglong .
" " " Ka Sorkar India ka khmih lynti ba baroh ki liang kiba ia kren kin sngap ia ka mon jong ki paidbah , bad ban pynsuk ia ka jingpynkut ia ka jingiasuk jong ki Naga Ka jingsuk hapoh ka por ba la buh , " " " " la ong . " " "
Ka BJP ka la duh ia ka jaka ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U la khlad noh ha u bnai Naitung .
Ngin sa ai ia ki ia ka jingmyntoi jong ka jingartatien mynta ka sngi .
Ngi la shah pynrem lut ha Chennai .
Halor kano ka mat ngi dei ban iakren bad balei , la kylli u myntri kam pohiing .
Ngam pat ju phong ia kane ka jait jain .
Kane ka sienjam ka shim ruh ia ka jingmut namar ka pyniasoh ia ki nongshong shnong nongkyndong bad ka rukom pyniaid kam khlem pisa kaba la kwah bha bad ka wanrah ia ki hapoh ka jingpeit jong ka jingthmu jong ka Digital India .
Ka para jong u ka dei ban shongkurim ha ka 28 tarik u Jymmang .
Ka hok ban burom ia ka burom briew .
Hynrei ki bahaïing jong u ki la rai ban pynkylla noh ïa ka hospital namar ka jingbym biang ka jingshakri .
Nga sngewtynnad ban tip kham bniah shaphang jong ka .
Wat la ka Ilayaraja ka dei ka nongpynmih phlim hynrei ia ka jingpyniaid baroh kawei yn leh da ka Sangili Murugan , ka nongpynmih phlim jong ki snem ba la dep .
Ngam tharai ba ka don ka jingpyrshah .
Ha ka Plate League , ka Sri Lanka Ports Authority Cricket Club ka la shah rem noh ha ka jingïalehkai kaba khatduh , pyrshah ïa ka Burgher Recreation Club , kumta ka la shah pynhap noh sha ka Tier B .
U la pynkylla ia ki poim Urdu ba la jied jong u Alama Iqbal , da kaba thaw ia la ka jong ka dur .
Ka India ka dei ka ri kaba don ia ki art bad ki kolshor bapher bapher .
Ka kmie jong u ka la ujor ejahar ha kaba iadei bad kane .
Ia ka nongbah yn phiah ha ki lai tylli ki zone na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka tnga jong u ka la kyntait ia ki jingkynnoh bad ka la ong ba ka jingshah kem jong u ka dei namar ka sain pyrthei .
" " " Na ka bynta jong nga kata ka long kaba ym lah ban sngewthuh ."
Mano ba la phah sha u pud u sam ?
U la ai uwei u dieng ha uwei pa uwei u khynnah skul bad u la ong ia ki ban theh um ha ka na ka bilor man ka sngi .
Dang shen ki pulit ki la ioh ban kurup 15 litre ka um arrack bad 30 litre ka wash na Neeleswaram hajan Malayatoor .
Ki samla pule kim don wat tang ka jaka leit shabar .
To ngin ia pyrkhat kumno U Jisu u la pynkoit ia kiwei pat .
Kine ki kamra kiba shaphang sepngi bad shaphang sepngi ki long kiba la jan sawdong , katba kiba shaphang mihngi ki long kiba sawdong bad kiba sawdong .
Naduh mynta , ka jingpyndonkam hadien ka juk mynta ia ka jingmut jong ka imlang sahlang ka la phiah ha ki ar tylli ki bynta ba kongsan : kum ka imlang sahlang sain pyrthei bad kum ka bynta kaba lai lait na ki jingbatai kiba bun jait .
wat la u la iap ha ka snem 871 H.K.
Ka don ka jaka hangta na ka bynta baroh .
Ha kum kine ki galaxy ka pdeng jong ki khlur hapoh kan long kaba duna bha .
Kine ki angel bymman ki kyrshan ia ka jingleh be-ijot kum ka rukom im kaba thikna bad kaba pynsngewbha .
Ka dur thymmai jong u khun jong u Shah Rukh Khan u Aryan ryngkat bad kawei ka khynnah kynthei kaba phylla ka la mih ha ka online .
Hynrei ban poi sha ki Island kam da long kaba suk than .
Ngi la bud ia ka series .
U Jisu u la ieng ha khmat u Pilat kum u nongleh kam sniew uba la shah pynrem .
La jah noh ki jingkynmaw jong ki por ba la leit noh , .
Mynta ngan phai biang sha ki lai tylli ki jingthmu policy kiba nga la kdew .
Shisien ba la poi ha ka FUP , ka jingstet ka la hiar sha ka 2Mbps .
Hato ki jingmut ba pawnam shaphang ka Armagedon ki iadei bad kaei kaba ka Baibl ka hikai ?
U la shong beain ha Bangladesh khlem kano kano ka visa Bangladesh ba la ai bor naduh u snem 1978 haduh u snem 1994 , ha kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bangladesh ka la pynphai biang ia ka jinglong nongshong shnong jong u .
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor ba la ujor da u Komali Bhai , ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit .
Ka long kaba jem kum ka pillow jong phi .
Kane ka la pynsngewsih ia ki nongshong shnong .
" " " Ka long kaei kaei kaba dei ban peit bniah ."
Ka dei ka ri kaba don bun jaitbynriew .
Kane ka pynmih ia u khlur neutron , lane lada u khlur u long uba heh bha , ka jingkhia baroh kawei jong ka core ka hap noh sha ka thliew kaba lieh .
Ka kamra kaba don ka jingthiah bad ka telebishon ha ka synduk .
La thoh bad pynïaid ïa kane ka phlim da ka Ritu Varma kum ka hero .
Da ka bneng kaba la shna .
Haba iaid shakhmat , ka Nifty ka don ka jingpyrshah kaba khlain ha ka 5 , 150 .
Ka jingpynbna ba pura kan sa wan tang hadien kata .
Ki symbai kiba bha bad ka khyndew kaba sboh ki long kiba kongsan bad kine ki lah ban long tang da kaba pyniasoh lang ia ka SRI bad ka jingrep organic .
U dei u riew shemphang ha kaba shna ia ki kot ki sla ain .
Ha kane ka pyrthei kaba kylla stet ka ri India kam lah ban sangeh .
Ka met u briew ka long kaba bun jait .
Hynrei u la panmap na ka aktress .
Haba u dkhot jong ka ïing u pang jur , kaei ka dkhot ka ban ïarap ïa kiwei pat kiba ha ïing ban don ka jingpyrkhat kaba dei ?
Ka Mahindra Bolero Ka SUV Ba Nyngkong Ban Die Paid 1 Lak
Bun na ki samla ha Punjab ki dih drok .
2 Ban pynbna ia ka ktien U Blei ha ka pyrthei baroh kawei ka la dei ban long kum ka kam kaba eh ia kata ka kti jong ki synran kiba la pdiang ia ka .
U la khlad noh ha hospital tang hapoh khyndiat sngi .
U nongialehkai kriket barim ka India u Lalchand Rajput u la thung kum u head coach jong ka Zimbabwe
Cast : Hariprriya , Yashwanth Shetty , Chaithra Kotoor , Shreya Anchan .
Hynrei , khatduh eh , u la shah pynim .
Khatduh eh , ioh ia ki plastik bad ka lyngkhot .
Kaei kaba phi kwah ban leh na ka bynta U Jehobah ha ka por samla jong phi ?
Hapdeng kane u symbud myntri rangbah ka JSD u Abdul Malek Ratan u la mih noh ban thaw ia ka seng sain pyrthei kaba kyrpang wat la la iohsngew ba u lah ban wanphai biang .
Ka jingroi jong ka jaitbynriew ka long kaba kongsan , bad ka jingsuk , jingiatylli bad jingiatylli ka long kaba donkam na ka bynta kata ka jingroi .
Ha ka u la buh katto katne ki kyntien jong u sha ki sur sepngi .
Ka jingialeh pyrshah kaba khraw bad ka mynsiem kaba phylla .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka jingwad bniah ia ka jingbun snam bad ka jingtreikam ha ki jaka sumar .
" " " Dei ban shim ia ka sienjam kaba dei khnang ba kane kan ym jia biang ."
Ha kaba khatduh u Raju u iakynduh ia ka Pushpa , bad u kyntait ba u don kano kano ka jingiadei bad ka Tiltibai .
Ka dukan kaba nyngkong eh kaba la seng ha u bnai Risaw , 2016 ka la dep ban palat ia ka Rs . 5 lak ha ka shisngi ka dak jong ka dor jong ki dawai ba la sam .
Kane kan pynbitar shuh shuh ia ka kali .
U pyntieng ia kiba kham rit hynrei u khring ia uwei uba heh shisha uba don ka bniat .
Ka dei ka bynta jong ka jaka khein jingkhein jong ka sor bah jong ka Terre Haute .
Kumjuh ruh ha u snem 2014 , wat ha kane ka kynti ruh ka Congress kam shym la lah ban ïoh ïa u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Lok Sabha .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba sdang ia ka jingleit sha ka wah Kali kaba jrong 184 km ki lah ruh ban leit jngoh ia ka kut Sadashivgad kaba don hajan ka jingkieng jong ka wah .
Katno ka long ka nuksa kaba bha ia ki rangbah Khristan mynta !
Ka khubor . Aron, ka dei ka Kmie.
Ka pisa ba la buh da u briew kum ka sakhi ban teh ha ka jingiateh .
te , ki lah ban long kum ka dildo .
Ki DTP haduh mynta ki la khanglad ia ka jingpyndonkam jong ki ia ki lad pathai khubor tang ban wanrah ia ki jingeh ha ka leit ka wan sha ka jingtip .
Kumjuh ruh ka India kam da bha ha ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
" Nga pynbna shisha , " " Ka jingieit ka ieng skhem junom . Me la pynshong nongrim ia ki bneng . Ka jinglong bashisha jong me ka don ha ki . " " "
ka jingshongkha khlem da pyndonkam ia u condom
Ki phlim kiba pyni ia ka jait fashion bad ki jingjia , kan ym ailad ia uno uno u kpa ban peit ia ka bad ka khun jong ka .
Ha kaba iadei bad ka jingshngain , kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka jingthew ia ki dak kti ha ka bynta ba shadien , bad ka jingplie ia ka khmat ruh .
Nalor kata kumno phi lah ban thikna bad mano ba u khun ne ka khun jong phi u iakynduh ?
Ym pat lah ban sngewthuh bha kumno ki shyieng ba la thaw da ki stem cell ki lah ban ïatreilang bad ki shyieng kiba don sawdong jong ki ban san sha ka dkhot met baroh kawei .
Ia kane ka phlim la pynmih ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Ngi lah ban ioh da ki lada ngi buh por ia ka .
U Shah Rukh Khan u la ak sur kum u Mufasa bad u Aryan Khan u la ak sur kum u Simba ha ka phlim Lion King .
Tang U Jehobah , ryngkat bad u Khun jong u kum u Khlieh jong ka balang , uba lah ban iada ia ki briew jong U na ka jingsniew ha kine ki por ba sniew .
Kumba u nongthoh Baibl u Jakob u la kdew , ka pop kum ka jingleh be-ijot ka ju jia tang hadien ba la pyrkhat bad pynsngewbha ia ka jingpyrkhat .
Ka jinglong jingman ka lah ban pyntieng .
Ngim dei kiba sngew lyngngoh , hynrei ngi sngew lyngngoh .
Haba phi ai jingpynbeit , leh ha kata ka rukom ba ki khun jong phi kin sngewthuh ba phi dei u kmie u kpa uba kyrshan bad uba ieit .
Hynrei ka long kaba bha tam .
Ka jingthew jong ki tiar jingkynmaw bad jingbuh jingkynmaw hapoh ka system jong ka kompiwtor .
Ngi la leh kum ba ngim shym la iohsngew ia ka bad ngi la iaid shakhmat .
Ka jingbuh ia ki Haat ha khappud .
Ka video ka pyni ia uwei u shipai RPF uba la pynim ia uwei u briew uba la duh bor katba u dang pyrshang ban kiew ha ka rel kaba iaid .
Ka kot khubor ka la pynmih haduh hynriew tylli ki kot bad ka jingpynmih jong ka kaba la kam ba ka la long 10 ,000 tylli .
U nongpyniaid u Danny Boyle u la ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam .
U la sngewthuh kloi ba ym don kawei ruh na kita ki niam kaba bud pura ia ka Ktien U Blei .
Kano kano ka jingianujor hapdeng ki dur bapher bapher kan ym long na ka bynta ban kyrshan ia kawei halor kawei pat . Ba lah kyndit !
" Kum ka jingkynthoh , ka Komishon Shipai Pdeng ka la shim ia ka polisi jong ka " " jingialong lang da ki tiar ialeh " " . "
Ki la thoh ha ka ktien phareng .
Ka jinglong ba bun jait ka la long ka jingkhlain jong ka Asia Sepngi , ka la ong .
Ka Hukum ba khatduh jong ka ïingbishar jong ki jingïakynad um ha Cauvery ba la pynbna ha ka kot khubor jong ka sorkar India ha ka 19 . 02 . 2013
U khaw bad u khaw ha ka dor Re shi kg la ai sha ki longïing kiba duk jong ki jaka sor .
Ki don bun ki jaka ha Tamil Nadu na ka bynta ban rep riang .
Ki kyrtong ki donkam ban shim bad shim ia ka scorecard bad ka jingmih jong ki na ka bynta ki jingdonkam ha ki por ban wan .
U lah ban iaid lyngba ia ka pura tang ha ka por ba u wan phai na ka kam man la ka sngi .
U symbud myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jylla ka la plie paidbah ia ka Him Pragati portal kaba long ka jingialap kaba kyrpang ban khring ia ki nongbei tyngka kaba la pyni ia ka jingmih kaba bha .
Bad kynmaw ia ka por ba phi la mih na iing jong phi mynstep ban pynshong ia ki bangeit ha ki kyrdan na ka bynta ka jingialeh . Bad U Blei u long uba sngap bad uba tip .
Ki jingsynshar jong ka jaitbynriew ki don ha ka kti jong u nongialam uba khlain ha ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha kata ka por , ka PLO kaba la jied ia u ka dei kaba la ialam da u Arafat hi .
U Bhai Santokh Singh kumba ka paw u la don ia kane ka kot ha la ka kti bad u la pyndonkam ia ka ha kaba thoh ia ka Suraj Prakash jong u .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongshong shnong ki pulit ki la rah lut ia ki Aadhar card da kaba kam ba kine ki long kiba donkam na ka bynta ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Hadien baroh , ka karkhana ka iai pynmih ia ki rukom thymmai . Kane kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat , namar ki iing shna jain ki kamai kham bun haba ki jain ki kylla rim kloi .
Ka jingpang Polio kaba la jan duh jait noh na ka pyrthei ka la pyni ia ka jingmih biang ha Pakistan hadien ba ki Taliban ki la khang ia ka jingai tika na ka jingpang Polio .
Kumta ki jingduna ki nang kiew .
" " " Hapdeng kata ki briew ki la sdang ia ka jingkhih . " " "
Ka Performance tab ka pyni ia ka jingkhein ba pura shaphang ka jingtreikam jong ka system , khamtam eh ia ka jingpyndonkam ba pura jong ka CPU bad katno ka jingkynmaw ba la pyndonkam .
Ka la long ka burom kaba khraw tam ha ka jingim jong nga ban ialam ia la ka ri .
96 , 321 tls u symbai la sam .
Rs 8 , 500 cr na ka bynta ki jaka sor .
Shuwa ban sdang ia ka jingleit kaba ar jong u sha ka jaka bym tip , u Netaji u la iehnoh ia ka khubor kaba sngewsih ha la ka jong ka kti ia ka shithi ha ka ktien Bengali sha u hynmen jong u u Sarat .
Ngam kwah ia u Modi kum u PM jong nga : Amartya
Ka sain pyrthei , kum ka kriket , ka dei ka jingialehkai jong ki jingbym thikna kiba donburom .
Ha ka rai halor ka jingpynkylla kaba 16 ia ka riti synshar ka ri , hynriew ngut ki nongbishar ki la mynjur lang da kawei ka jingmut halor ar tylli ki mat .
Emily : Nga la buh ia ka fork jong nga bad nga la sdang ban sngew jynjar .
Ngam shym la iohi ei ei pyrshah ia ka Rome hangne ​​.
Ka Nifty ha u bnai Nohprah bad Naiwieng ka la khang ha ka dor kaba heh bha , kaba pyni ia ka jingwanphai biang jong ki nongpyniaid masi .
" " " Ngi don ki mosque kiba biang ha Ayodhya ban pyndap ia ki jingdonkam niam jong ngi , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia ka rai jong ka ha ka liang jong ka Ram Temple ."
Ka SBI ka la pynïasoh lang ïa ki phra tylli ki bank ba ïatreilang bad ka naduh ka 1 tarik u Risaw 2017 .
Ngi dang tied ia ki jingkhang baroh .
Ka met ka don lehse 25 trillion tylli na ki , kaba biang lada pynphriang , ban tap saw tylli ki madan tennis . . . .
Ka BJP ka thmu ban pynphriang ia ka jingshun , pyntieng ia ki briew .
U nongialehkai kriket u Jacob Martin ba la shah kem namar ka jingdih kyiad , ioh jamin .
Bad u la pynlong ia nga ban sngewbha .
Uwei hadien uwei ki briew shimet ki la iasoh bad ngi . Ngi la sngewbha shibun , hynrei ngi dang tip shibun shaphang ka niam kaba ngi iakynduh .
Khnang ban kynmaw burom ia ka jingjop jong ka India ha ka thma , la rakhe ia ka Kargil Vijay Diwas man u snem ha ka 26 tarik u Jylliew .
Te , ba ki khynnah kynthei ki long kiba tlot bad kiba kham donkam jingiarap , bad ba ki khynnah shynrang ki lah bad ki dei ban nang hi dalade ia ki kam kiba eh .
Ka jingmih ha ki elekshon jylla ka pyni ia ka jingkut jingmut jong ki nongshong shnong ban pyrshah ia ka jingsaphriang jong ka jingshun bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
Kyntait ka sorkar West Bengal ban ai jingbit ia u Amit Shah ban pynlong ia ka rath yatra jong u Amit Shah
Kane ka dei ka jingkhein kaba lai jong ka Punjab ha ka histori jong ka IPL .
Ka India ka ieng skhem bad ki paidbah ka Sweden ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih , u la bynrap .
Ka Goldman Sachs ka pyndonkam ia ka Kensho , ka jaka bishar bniah ia ka iew kaba pyniasoh lang ia ka jingkhein jingdiah bad ki jingtip kiba heh bad ka jingpynkhreh ia ka ktien ba kynja mariang .
Baroh kiba la shah ktah ki long 181 ngut . ka jingiap 4 . la pynkoit 28
Ka Punjab ka dei kawei na ki jylla kaba pynmih marbam bha .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar khyndiat sha ka T.6341 . 96 shi bbl ha ka 22 . 05 . 2014 haba ianujor bad ka T.6348 . 92 shi bbl ha ka 21 . 05 . 2014 .
Wat hapdeng ka jingduna um ha ka Dam Saradar Sarovar , ka Sorkar jong ngi ka la jop ban pyniaid ia ka jingeh ha ka um bad ka la pynbiang ia ka um dih kaba biang ia baroh .
Hynrei ka sngew ba ka don ka jingduna jong ki kynthei na South Asia ha ka phlim pyrthei .
Kine baroh ki la pynkiew ia ka dor jong ka ksiar ha India .
Ka tnad um jong ka jylla ka la pynmih ia ka jingtip mynta ka taiew .
Ka tiar pynrung password ka la jah
Ban aiti ne ban sangeh ban ialeh .
Lada uwei u pyrkhat ba ka dei ka longiing . . ka don ka jingeh .
Ha ka kam rwai , la bujli kham bunsien ia ka jingrwai analog da ka jingstad digital ha kaba ia ki jingtip la shon ha ka rukom digital ryngkat bad ki jingtip ba iadei bad ka jingrwai .
Ka jingtreikam lah ban ai ha kiba bun ki jingbit .
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ha ka nongbah ka la pynlong ia kiba bun ki jaka ban shah rong um .
Uwei u iohi kham bun ki poster jong ka BJP ban ia ki nongtrei ha kane ka elekshon .
" Ka jingpyrta jong ki ha kata ka por ka long " " Ki jingktah kiba jem na ka bynta ki jingiarap DOS " . "
Ngim shym la ioh jingtip na ka kynhun .
U Rahul Gandhi uba dei u president ka seng Congress un leit ban ia kynduh ia u president ka JNUSU u Kanhaiya Kumar ha iing sah jong u mynta ka sngi .
Ki la thied ia kawei ka jaka kaba heh ha ka dor T. 400 klur ha Navi Mumbai na ka bynta ka dukan jong ki , ong u Apurva Chandra , Principal Secretary Industries jong ka sorkar Maharashtra .
Kaba sngewtynnad ka long ba u kpa jong u Lt Gen Naravane u la rung sha ka National Defence Academy kum u Army cadet hynrei u la hap ban iehnoh ia ka course ha ka por ba u la mynsaw .
U la peit ia nga la katto katne sngi shuti .
Ka jaka kan don 6 tylli ki jaka buh trok , 20 tylli ki jaka buh bus bad ki jaka sah jong ki nongleit nongwan bad 1 tylli ka jaka shongthait .
Ka long kaba bha ban don ka jingburom iwei ia iwei pat .
Ha ka por 10 baje eiei la pyntip ia nga ba u la khlad noh , ka la ong .
Haduh 45 ngut ki myntri ki la dep ban leit jngoh ia ka Tripura .
Hynriew ngut na ki 13 ngut ki nongiakhun ka Congress kiba la pynbna ia ki kyrteng jong ki ha kane ka sngi ki dei ki khmat kiba thymmai .
Ka jingpynmih phlim ka la pynkynriah sha Melbourne Australia ryngkat bad uwei pat u aktor Maori uba kyrteng u Regan Taylor uba la shimti ia ka bynta ba kongsan .
Ludhiana : Ka Bhartiya Vidya Mandir Senior Secondary School kaba don ha Kitchlu Nagar ka la rakhe ia ka sngi kha jong u kpa jong ka jaidbynriew u Mahatma Gandhi .
Ki lai tylli ki nongbah kiba pawnam ha ka jingsynshar ki long ka Navi Mumbai , Tirupati bad Karim Nagar .
Hadien kata ki arngut ki la rah ia ka met iap ha ka scooter bad ki la bret ia ka .
U Blei u la ailad ia ki briew ban pyrshang ia la ka jong ka rukom synshar .
Ka phlim ka pyni ia u Ayushmann bad u Jitendra kum ki nongieit kynthei .
" na ka bynta ki kyntien " " laiphew hajar tyngka " " , yn pynkylla da ki kyntien " " sanphew hajar tyngka " " . "
Ngi don ka jingiap kaba 3 percent kaba kham duna .
U la bat ia ka kti jong nga bad u la ong ia nga ban leit .
Hynrei u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki khubor ba la kdew ba ka pisa jong ka CSR ka la shah pynkylla da ki lad ki lynti kiba khlem jingmut sha ki seng treimon sngewbha .
La buh phra tylli ki mashin die marbam , ba la thied na ka HDFC Bank , na ka bynta kane .
Wat lada phim lah ban mareh , tangba to iaid beit .
Kumta , katba nang rit ka jingheh jong ki particle bad nang rit ka jingheh jong ki flaw , nang heh ka jingheh jong ki particle nang heh ka jingduna .
Ia ka jingiap jong u Marshal Arjan Singh la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw .
Ka jylla baroh kawei ka la kyrshan ia u .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Paul W . S . U Anderson .
Haba la kylli uei u kapten uba kham tbit , u Virat Kohli ne u Rohit Sharma , u Kumble u la ong ba kine baroh arngut ki long kiba tbit bha .
Kumta la phah ia ka mukotduma jong u sha ka iingbishar jong ki khynnah rit .
Ryngkat bad u la pynsmai ruh ia 57 ngut ki myntri .
Isostasy Katkum ka jingong u Airy Da kaba tip ia ka jingnoh synniang jong u Pratt , u riewstad bneng jong ka ri Bilat u G . B . U Airy hi u la poi sha kijuh ki jingpynkut .
Nga sngewtynnad ban leit sha ki jingleit jingwan marwei
Kane ka dei ka skul kaba nyngkong eh jong ka .
Ka wanrah ia ka jingkmen ia ngi haba ngi iohi ia ki briew ba ki jubab da ka jingsngewnguh ia ka Ktien U Blei .
U Nadda ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Dei ban khot ia ki nongrwai na ka thain .
Ki samla pule kiba pynrung kyrteng na ka bynta ki course yn ai ruh ia ka bai lutksan .
Lada dei ban pynlah ia ki jaka thoh ba lah ban pynkylla ia ka jingheh
Ka nongak phlim Bollywood ka Sonali Bendre ka la shim ha ki social media dang shen bad ka la sam ïa ki katto katne ki dur bikini kiba pynlong ïa ki nongkyrshan jong ka ban tlot ha ki kjat.
Utei u nongtied bol uba stet bha u la leit sha South Africa ryngkat bad ka kynhun jong ka India kum u nongtied bol net .
U Moily uba dei u myntri barim jong ka sorkar pdeng bad u MP na kane ka jylla ruh u la iaroh ia u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah bad u la ong ba u la wanrah ia ka jingsuk ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ha ka jylla .
Balei la leh ia kane ha ka jinglut jong ki nongrep jong ngi ?
La mudui mukotduma pyrshah ia u Anupam Kher halor ka jingjia ba sngewsih jong u Myntri Rangbahduh
Ka New Delhi ka hap ban peit ia la ka jong ka jingmyntoi .
Nga la iehnoh ia ki jingsngew jong nga , bad ka jingshongkha jong ngi ka la long kaba sngewsih .
Baroh ki Khristan kiba iaineh ki la iashim bynta ha kaba pynphriang ia ka khubor babha .
Namarkata ngi aiti kham bun ka por ia u .
U Aiyar u la ong ba ka seng Congress ka la ai shibun ia u bad kam don ka lawei jong ka ri India khlem ka seng .
U la shong hangta haduh ka jingpyllaitluid ha kaba sdang jong ka snem 1945 .
Mynta bun ki shynrang bad ka jingbun ki kynthei ki la leit sha ka jingpynheh met .
Baroh ki kam kiba lah ban iarap ha kaba ialeh pyrshah ia ka Swine Flu ki long , .
U Mathius u la pynsangeh ia ka leit ka wan bad ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla , hadien u la kylla biej .
Ka la hikai ha ka kolej Benington .
Ka khlur ïalehkai badminton ka Saina Nehwal ka la shim ïa ka twitter bad ai khublei ïa ki pulit ka Hyderabad na ka bynta kane ka jingïakynduh .
112 India mobile app , kaba lah ban ioh khlem jingsiew na ka Google Play Store bad Apple Store .
U Prashant Basarur 49 snem ka rta u la khlad na ka jingshah shoh bunsien katba ka tnga jong u ka Smita 43 snem ka rta ka don ha ka jingshitom jur .
U khaw bym pat khleh , uba ki khot ruh paddy , la tap da ka sniehdoh kaba jem bha , kaba long kaba eh bha ban bam .
Hynrei ka Z Force bad kiwei kiwei ki kynhun SRD ki la bteng ia ka jingtreikam haduh ban da kut ka thma .
Nangta la beh bad pyniap ia ki .
Kham mynshwa ki doktor bad ki pulit bad kumjuh ruh ki nongtrei pynkhuid ki la shah thombor .
U Cafu u kapten barim jong ka Brazil uba la jop ïa ka World Cup u la ong ba ka long kaba eh ban jied hapdeng ki ‘bor jong ka phutbol pyrthei’ u Cristiano Ronaldo bad u Lionel Messi .
U Bryant , ka khun jong u bad kiwei pat ki hynriew ngut kiba shong ha ka kali ki la shah pyniap .
Ki jingpynmih thymmai ha ka rep ka riang bad ka jingpynphriang ia ki buit thymmai ki long ki nongpyniaid ba kongsan na ka bynta ka rep ka riang kaba thymmai ha ka jylla .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka nuksa jong ka Anne ?
katno kine ki jinglum jingtip ki heh ne katno ki dur ki heh .
Ngam don ka kynhun kaba riewspah jong ki briew shimet ban phai sha ki na ka bynta ban bei tyngka , kumta nga la leit sha ki nongbei tyngka kiba kham pawnam ha ka kompeni teknoloji .
Ka jingshisha ka long kaba pyrshah .
Kaba kham duna ka jingtip ka long ba ha ka spah snem kaba khatwei u Raja Rajendra Chola ha ka jingialeh jong u u la leit shaphang shathie haduh ka wah Ganges .
Kino kino kiba donkam jingiarap , to pyntip ia nga .
Bad ki bor synshar Afghanistan ki la aiti ia u ha ki .
Phi lah ruh ban leh ia ka jingjogging da kaba ieng ha kawei ka jaka .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Prem Kumar Dhumal ryngkat bad u kyrtong ka BJP u Anurag Thakur ki la thep vote ha Sameerpur , katba u kyrtong ka seng Congress u O . P .
Kawei pa kawei ka hotel barim kan don ar ne lai tylli ki coach bad kan shongdor kumba 16 klur tyngka , la pyntip uwei u heh jong ka tnad rel .
U la pynrem ia ka jingkhang beain ia ka jingrung jong ki katto katne ki nongthoh khubor shapoh ophis jong u myntri rangbahduh .
U nongtied bol na Sri Lanka u Lahiru Kumara u la ioh ia u khniang jingpang coronavirus English . Ka Lokmat . com
Rajapaksa , u Myntri Rangbahduh ka Nepal u Sushil Koirala bad u Myntri Rangbah duh ka ri Bangladesh u Sheikh .
Ki don katto katne ki jingtip ba bniah kiba la shem tang ha kawei na ki jingiathuhkhana jong ka gospel .
Ki bor pahara ki la pyniap ym duna ia ka 31 ngut ki briew katba ki dang iada ialade na ki jingshah thombor , katkum ka jingkhein na ki lad pathai khubor jong ka sorkar jylla bad ki shipai .
U pynskhem shuh shuh ba lada ka long kaba lah , ka Kriemhild kan jin da la pyniap tang ia u Hagen .
Ka jingiap u Dhuryodhana bad ka jingkut jong ka thma Mahabharth .
Bun kiba trei ha ka hospital ki shong hangne ​​.
Ki la ong ba ki iew stock kin sa hiar lada u leit .
ruh ban kiar na kaba bam ia ka cheese , ka dud , ka jhur , ka umsohjew ne kano kano ka jingbam ba la shna na ki mrad , kano kano ka jingbam .
Hynrei ka Sorkar Jylla BJP ka la bakla lut ban pyntreikam ia kita ki skhim .
Kham bunsien namar ka jingpom pathar ia ki khlaw , ka ri mynta kam lah ban pynbiang ia ka bam kaba biang , ka um kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba na ka bynta ka jingbun briew jong ka kaba nangroi stet .
Namar kata , ka um ka la shah rong ha ki surok ha ka nongbah barim baroh kawei .
Khlad noh u nongpyniaid ia ka jingshah thombor ha ka cafe ha Dhaka ha ka jingshah siat ki pulit
Ym shym la don ka jingshlei um na ka bynta ka barrage naduh u snem 2009 .
U kham bha ban iadei bad ki .
Hato u Tom u la bam lut ia kiei kiei baroh ha ka pliang jong u ?
Katto katne ki iew rong saw jong ka deep web la khang da ki bor synshar .
" Ngam pat ju mad ia kum kane ka jingjia ha ka jingim jong nga." " "
Ka jingdon jong ki soh jhur baroh kiba don : Katkum ka kaiphod jong ka Food Corporation jong ka ri India ha ka tarik 06 . 06 . 2020 , ka FCI mynta ka don 269 tylli . 79 LMT u khaw bad 537 . 46 LMT ka jingbam .
Bad mynta nga don aiu ?
Ka show ka la dep ban khring ia ka jingpyrkhat jong ki nongthied nabar ri .
Ka Paytm ka la kyntait ban kren eiei .
Ka la ong ba u deputy jong ka u VK Singh uba la shong ktem hangtei naduh ka janmiet jong ka sngi Balang un wan phai hadien ba u la pynlong ain ia ki jingpynbeit na ka bynta ki nongtrei nongbylla India .
Ki nongrep ki lah ban pynkut noh ia ki jingiateh ha kano kano ka por ba ki kwah .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia ka Healthcare Alliance na ka bynta ka jingthmu jong ka ban ai ka jingsumar kaba iaryngkat ia ki paidbah .
Ka jingpeit nyngkong jong u Ranveer kum u pulit ha ka Simmba la pynpaw. Karan , Rohit ban iatreilang ha ka phlim .
Ka jingleit sha ka liang kadiang ka mut kham riewspah .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba katei ka liengsuin ka la don ha ka jingjrong kaba 23 000 phut ha ka por ba ka la phai kynsan sha kadiang bad ka la duh jingjrong stet bha .
Ka tarik ba khatduh ban pynpaw jingpyrshah ka long mynta ka sngi ha ka por 11 : 50 baje mynstep , ong ka jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar .
U nongaiktien ka party u Harinder Pal Singh u la ong ba ia ki 20 ngut kiba dang sah yn sa pyllait noh shen .
La burom ia u da ki nong Gujarat kiba rit paid ha kylleng ka jylla .
Uwei um dei ban sngewlehrain ia ka kolshor jong ngi .
U Rohit u la kamai 176, 127 ha ka Test ba nyngkong jong u kum u nongïalehkai ba sdang pyrshah ïa ka South Africa .
Kumno ban pyni ia ka akor ha kaba text .
Ki don 55 jait ki dohkha ha ka pung Albert .
Kumta mano ba la ong ia la ka tnga ban ym kohnguh ia U Blei ?
Ka Honda H ' ness CB 350 ka ialeh pyrshah ia ki kali kum ki jingai sngewbha jong ka Royal Enfield 350 , ka Jawa 300 bad ka Benelli Imperiale 400 ha ka iew India .
U nongrep u la pyniap ialade ha ka jingialang jong ka AAP : U myntri kam pohiing u la hukum ban tohkit
U khlem khang ia u ruh .
Arngut kiwei pat ki koidi ki la mynsaw na ki wait bad la pynkit ia ki sha Tegucigalpa School Hospital , ha kaba la iathuh ba uwei na ki u la khlad noh , ia kaba ym pat lah ban pynthikna da ki bor pyniaid .
La kem saw ngut ki briew ha kaba iadei bad kine ki jingpluh .
La pynbna ia u Mehnazpreet Singh Chahal bad u Chetan Chaudhary kum u president bad chairman jong ka party .
U lah ban pyrkhat ba nga leh
U Riewkhuid uba khraw u Thiruvalluvar u la ong kumne : .
Ngi don ka jingiasngewthuh jingmut halor ki katto katne ki jingtyrwa kiba kum kine bad ngin rah ia kita shakhmat , la ong u Singh .
Ha India ngi don 20 tylli ki jaka pynmih nuclear bad sa 8 tylli ki dang shna .
Katkum ki tyllong khubor kiba la ioh la iathuh ba jan 57 tylli ki kompeni rit na Delhi , Gurgaon , Faridabad bad Ghaziabad ki la ioh jaka 1 000 sq meter marwei ha Haridwar bad Pantnagar Industrial Estate .
Katkum ka jingkhein jong ka skulbah Johns Hopkins , ka U . S . ka ialam ia ka jingkhein da ka 4 . 1 million bad bud sa 2 ngut. 3 million ha Brazil .
Ha ka The Times ngi la lap ia u Mr . Ka jingpynbna jong u Bronner kan long kaba hok bad ngi ngeit skhem ba kan dang iai bteng ban long kumta .
Katkum ka jingong u Nazir Qazi u ophisar jong ka Jammu and Kashmir Bank kaba don ha katei ka jaka , baroh ki ATM jong katei ka Bank ki la dap lut .
Ngi nangroi ha ka jingbun .
13 Ka spah ba kynja mynsiem kaba lai ka long ka jaka buh jong ngi ia ki jingshisha ba la pynpaw .
Kane ka video ka iasam ia ki jingiathuhkhana jong ki bad ka khubor kaba ki kwah ban phah sha ka imlang sahlang jong ki .
Ha ki khubor shimet shimet , u President u la ong , nga kwah ban pynpaw ia ka jingai khublei kaba nga la pynlong ia ka lama jong ka ri ban pynher jrong .
Nga la shong bad u Tom lai snem .
Ka jingleh kumta ka long kaba ym iahap , kaba pynshitom jingmut bad lehse kaba pynkulmar jingmut ia u khynnah .
Saw ngut ki briew ki la iap ha ka jingleh jong ki pulit kaba sngewsih .
Ym kum ka dohnud bym janai jong phi , ki nongrim jong ka Baibl kin ym pyndem ne pynduh jingkyrmen ia phi .
Ka Vini Mahajan ka longkmie ba nyngkong eh jong ka jylla Punjab
Ki don 407 ngut ki active case bad 1, 076 ngut ki nongpang kiba la koit na katei ka jingpang la ong u heh sorkar .
U la bynrap ruh ba lada pyndonkam hok ïa ka jingïatreilang bad ki Panchayati Raj Institution , kane ka prokram ka lah ban thaw ïa ka ri India kaba ïaryngkat , kaba kynthup lang bad kaba nang ban thoh ban pule .
Ka mat jong ka jinglaitluid shimet ka la don ka histori kaba la pynkylla dur ha ki por jong ki Sorkar Congress kiba mynshuwa .
Don ki briew ha Mexico kiba khot ia u shyntur Pillo , bad u Pillo ha Spain u dei u sikret bad ha Venezuela u dei u sboh plastic ba pyndonkam ban dih ia ki jingdih .
Hynrei ha ki jinglong ha kaba ka ‘ jingïasngewthuh jingmut ’ ka mut , ha ka jingshisha , ka jingïasngewthuh jingmut bad ka Beijing , ka Tung kaba ym sngewtynnad bha ka don tang khyndiat eh ka jaka ban leh ei ei .
Ka sorkar ka dang hap ban thung ia u nongsynshar ha ka jaka jong u Patel uba la shah kyntiew kum u Lat .
Ka jingai jingmut jong phi ia kito kiba ialeh ?
Kiba bun ki temple hangne ​​la tei hapdeng ka spah snem kaba 15 bad kaba 17 .
Ha shwa ba kan rung sha ka BJP la pynlong ia ka kum ka dkhot jong ka national executive committee jong ka ABVP .
La hap ban buh ia kiwei pat ki software
Ha kata ka sngi baroh ngi la ia mynjur lang ha ka kamra shet jingshet ba lada don napdeng jong ngi kiba lah ban long president jong ka BCCI , u Dada jong ka .
Kane ka la pynlong shuh shuh ia kawei ka kali ban shah pynjulor .
Ka Nagaland kan khang ia ka doh kulai
Em , ngam shym la leh biang ia kum kata ka kam bieit .
Ki la ong ba kane ka jingialang ka pyni ia ka jingkordor kaba baroh arngut ki nongialam ki buh ha ka mat jong ka jingkylla ka suinbneng .
" " " Ka Redmi Note 5 Pro ka dei ka phone kaba phylla ."
Ka don ka jingngeit ba kane kan pynlong ia kita ki briew ban shah shitom ne iap ha ka rukom . kumjuh kum ki dur wax .
Ki don ar jait ki jingkhraw jong u briew .
Ka eksamin HSSC Clerk 2019 kan long ha ka 21 , 22 , bad 23 tarik September ha ki ar shift .
Kumta ka jingbuh ha une u snem ka long kaba duna ban ia ka por kaba iadei jong u snem ba la dep bad kumjuh ruh ka duna ban ia ka jingbuh kaba pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por kaba iadei .
Lano kane ka jait jingleh be-ijot ha ka sain pyrthei kan sangeh noh ?
Ka Nainital ka dei ka mawkordor kaba itynnad bha ha ka ryntieh jong u lum Himalaya , kaba la kyrkhu da ka jingitynnad jong ka mariang bad ki marpoh khyndew kiba pher bapher .
U la pynshlur ia ki shakri jong ki Blei ban pynmlien ia ka jingai .
Wat pynphai ia ka jingkhuslai jingbam
Kum ka kynhun ngi la kiew bha .
Kane ka dei ka projek ha kaba u Myntri Rangbahduh u Abe u la pynpaw ia ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Kito kiba thrang kim dei ban klet ia kawei pat ka jingdawa ia ki rangbah , kata ban long ki nuksa ia ka kynhun . Uta uba long ka nuksa ia ka balang u kiar na ki jingpyrkhat bad ki kam kiba thok .
Ka jingsiew kaba lah ban ioh : Rs 20 . 95 klur
Na ki 275 ngut ki nongthaw ain ha ka iing dorbar ba shapoh , baroh 258 ngut ki nongthaw ain kiba don ha ka iing dorbar ki la jied ban kyrshan ia ka ain pynkylla ia ka riti synshar ka ri .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik u la pynbna ia kane haba plie ia ka jingialang halor ka buit shalan mar shabar jong ka Odisha hangne ​​.
Bad hadien ba ki la pynphai ia ki . Nga la sngew !
Ka CBI ka la ujor ia ka FIR ha ka sngi Balang .
Lada don kiba shah kynnoh na ka liang jong ngi , ai ia ki ia ka jingpynshitom kaba ar shah .
Ka dor ba la antad jong ka jingshakri ban wanrah nabar na ka bynta u bnai Nohprah 2019 ka long USD 10 . 28 klur tyngka .
Top 25 Ki Kali Kiba Phi Lah Ban Thied Ban Thied
Wat wan kylleng hangne ​​namar ngan sa khot ia ki pulit !
Ngam don jingngeit ha kum kine ki jingleh niam .
Ia ka ktien kompiwtor ba la shna na ka Java na ka bynta ban shna ia ki prokram ha ka web la tip kum ka J . S . P .
Ki nongbei tyngka ki iaroh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingleh thok ia ka chit fund
Lada u samla pule u la jop ha ka test theory bad baroh ki jinghikai ba dei ban leh ki la dep , u samla pule u shim ia ka test practical shwa ban ioh ia ka laisen .
Ki kmie ki para kynthei ki kpa bad kiwei kiwei baroh ki la ap .
Ka plugin jong ka jingpynkylla ryntih jong ka Akonadi na ka bynta ki jingjia , ki kam bad ki jingthoh ha ka kot khubor .
Kumno ngin im lada u duh kam ?
Hynrei , ym shym la jia ei ei ha kata ka liang .
Sdang Ka Pyrthei U Khusrau Exhibition ha National Museum , New Delhi .
Ka bynta jong u Netaji ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India ka long kaba kyrpang , u la ong .
Pyniaid ia ka Swachh Survekshan 2018 da kaba buh kyrdan ia ki 4203 tylli ki nongbah
Ka jingïakhih jong ka IPTA ka la bteng ban pynksan ïa ka jinglong bashisha bad ka la ïaid shakhmat ban pynmih ïa ka Kmie India bad ka Pyaasa , napdeng ki jingpynmih phlim ba la ithuh bha jong ka ri India .
U long ka shithi jong ngi kaba la thoh ha ki dohnud jong ngi kaba la tip bad pule da ki briew baroh .
Ka jingsynshar ka Ranisankail Thana kaba long mynta ka upazila la seng ha u snem 1837 . Upazila
La kren bad thoh shibun shaphang ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingshngain ha kylleng ki apps ha ka Google Play Store .
Hapoh kane ka prokram , yn bujli ia ki kor shna jain tynrai , yn pynbha ia ka jinglah ban shna dur na ka bynta ban pynkiew dor bad ki nongthain kin ioh lad ban ioh ia ka buit thymmai , ka ram bad ki iew ki hat .
Ka la ai ruh ia ka jingmih kaba la kwah .
U Javad Khan u la shah pyniap , ryngkat bad ki khun shynrang jong u .
Kiei ki nuksa kiba pyni ba ka jingsngewsih jingmut jingpyrkhat teng teng ka pynjynjar ia ki briew kiba riewblei ? Ka jingsngewsih ka dei ka jingeh kaba la rim .
Kane ka long kaba shisha ba ka poitri pyrthei jong ka Mahadevi ka wan ha ka sawdong jong ka chhayavad hynrei ban iohi ia ka poitri jong ki da kaba khlem pyrkhat naduh kata ka rta , ka long ka jingleh bymhok ia ka .
U la don ha iing jong ka para jong u ka Haseena Parkar ha ka por ba ka kynhun crack ka la hiar bad kem ia u .
Ki jingbthah jong u BB ki ong ba ka ACC teng teng ka pan jingtip shaphang ki account jong ki briew ne ki jaka treikam bapher bapher na ki bank .
La siat ia u nongialam ka PDP ha ka shnong trai jong u Muftis
Ka pisa na katei ka jingialehkai kan leit sha ka seng ai jingiarap bad katei ka jingialehkai phutbol ka dei ka jingsdang jong ka Cornerstone Sport bad ka GS Entertainment .
Tang MYNTA
La ju pyni ia ki drama kiba bha ha Preet Nagar man la u snem bad ki briew kin wan ban sakhi ia ki da ka jingsngewtynnad kaba khraw bad sngewtynnad ban ithuh ia ka kolshor jong u Preet Nagar .
Ka long kaba phylla ba ka Hamsadhwani ka pynlong katto katne ki jingrwai bad ki jingrwai baroh shisnem , kynthup ïa ki jingïalehkai kiba pyndonburom ïa ki katto katne ki nongthaw jingrwai bad ki nongtem ba pawnam .
La kha ia ka Natalie Portman ha Jerusalem .
U Michael ODwyer u la long u Lat ka Punjab ha kata ka por .
U la ong shuh shuh ba ka khaii pateng arliang mamla ka la kiew kumba 21 ha u snem ba la dep bad ka dang don ka lad ban iaid shakhmat .
Ki jinglong kiba pynmih jingpang ba la ithuh da ka Ayurveda .
Ka bynta kaba kham rit jong ka cream kan ai ia ka cheese kaba kham jem .
Ha kaba iadei bad ka jingshngain la ong ba ka Kia Sonet ka ai shibun ki tiar kum ka standard .
La ong ba u Krishna u dei ka jingwan long briew kaba hynniew jong u Vishnu .
" " " Yn sa leh katto katne ki jingpynkylla ban kyntiew ia ki iing ba ai wai . "
Ha ka 23 tarik u December , 2011 , u slap uba jur u la wanrah ia ka jingshlei um ha ki jaka bapher bapher jong ka Singapore kynthup ha kylleng ki jaka ba pawnam jong ka surok Orchard .
Ka jingpeit bniah ia ki kali ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ka Team India ka la leh ia kane .
Uprock ka dei ka shad kaba shyrkhei kaba kynthup ia arngut ki nongshad kiba pyni nuksa ia ki rukom ialehkai iwei ia iwei pat da kaba pyndonkam ia ki tiar ialehkai ba pyni nuksa ha ka jingsawa bad ka jingrwai .
Ki kudus ki dang bat ia ki dur ba arch jong ki .
Yn pynmih ia ka jingkhot hajir ia kane , u la ong .
Ka la long ka jingsngewbha kaba shisha ban ithuh ia u .
Nalor kata kan long pyrshah ia ka plan bah jong ka nongbah .
Phi lah ban poi sha nga da ka towel ?
Ha kine ki sngi bun ki nongthaw ain jong ka Telangana ki bunkam ban pynlong ia ki jingkhawai Iftar , ki phong ia ki sopti khlieh bad ki shim ia ki dur selfie .
Kane ka la iaid haduh 50 minit .
Kumjuh ruh ka don ka jingpynthut jong ka sain pyrthei ha ka jingtreikam jong ki .
Ka la long kaba la shna bha .
Ha ka sngi rakhe ia ka Christmas ka Mahindra ka la share ia kawei ka advertisement Christmas kaba rim jong ka BSA ha kaba uwei u Santa u shong ha ka thuk thuk BSA kaba la rim bha .
Ka khubor ka ong , Ki riew shemphang ki iathuh lypa ia ka jinghiar kaba khraw jong ka ioh ka kot namar ka jingpang Corona .
Ki khubor ki iathuh ba kumba 54 ngut ki nongleit nongwan ki don ha katei ka bus kaba leit na Sidhi sha Satna .
Nga dei ban duh noh ia ka .
Nalor kata , ka don ruh ka pung khynnah kaba kyrpang .
U Clarence Thomas u la shah pynskhem ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka US ha u snem 1991 .
Ban ioh ia kiba bun ki jingshakri online , ki nongpyndonkam ki hap ban log in ban pynthikna ba ki dei shisha kiba ki kam ba ki dei .
Ka BNP ka la jop ia ka elekshon ha u snem 1991 namar ba ki la ioh ia ka vote jong ka kynhun kaba heh jong ki nongkyrshan jong ka Jatiya Party .
Ki ri kum ka Germany ki leh ia kane .
Nangta ka la leit phai biang sha Moscow .
U dei ban sah kham slem ha Moscow .
Hynrei u la wanphai biang bha ha ka kylla miet shwa ban shah beh noh na ka bynta 65 ron .
To long kiba peitngor , ym tang ban peit bniah ia ka jinglong jingman .
Katto katne ngut ki briew kynthup ia ki nongshong shnong bad ki pulit kiba la donkti ha ka jingpyllait im ki dang shah peitngor .
Hapoh ka balang Khristan ngi ioh ia ka prokram jong ka jinghikai theokratik kaba ym lah ban ioh shawei pat ha ka pyrthei .
Baroh ki jingbthah ba la pynmih katba ki dang mih ha ki jaka eksamin yn bud pyrkhing bha da ki nongialehkai .
Ka jingmih jong ka SSC CGL 2017 , hangne ​​kumno ban peit .
Bad ha ki lai snem ba nga long myntri pla tyngka , ki la kamai haduh 360 million dollar ha ka shisnem .
Ka tnga jong u president mynshwa ka la bat ia ki bynta ha ka karkhana um bad jingdih jong ka Yanyyom kaba don ha Juba .
U la shah sumar ha ka hospital Safdarjung .
Ki bud ia u Orestes , da kaba kyntu ia u ban pynkut noh ia ka jingim jong u .
Yn shim ia ki sienjam ba kyrpang na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei ha Madhya Pradesh .
Kumta , ha ka jinghikai ba la dep kumjuh ia kane ka jinglong kyrpang ngi la iohi hangta ba ka jingiadei da kaba pyndonkam ia ka dor kaba dei .
U la kyntait jur ia kano kano ka jingtyrwa ban buh ia ki meter bording .
Ka long ka lad kaba bha tam ban tei ia ka met .
Hato nga shem ba ki jingpynbyrngia ne ki jingialehkai kiba pawnam hynrei kiba donbor ki long tang ki bym don jingsngewtynnat ? Lane nga sngew shah pynshitom kum u Lot da kum kine ki kam bymhok ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Shahbaz u lah ruh ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kane ka jingleit jong u .
Ia ka phang jong ka jingwad bniah ia ka AI la kha ha ka jingialang treikam ha ka kolej Dartmouth ha u snem 1956 .
Ka Swiss Broadcasting Corporation kaba la pynkylla kyrteng dang shen sha ka SRG SSR ka dei kaba la pynkitkhlieh ban pynmih bad pynbna ia ki prokram radio bad telebishon .
Ki briew kim sngewtynnad ia ka kriket namar ba ka dei ka por kaba eh ia ka kriket ha ri India .
U Shiv Kumar u dei u kpa jong ki aktor Tamil ba pawnam ka Suriya bad ka Karthi .
Bhushan Kumar : Ka biopic jong u kpa jong nga ka dei ka project ba nga thrang .
U Rodrigues u dei uba na ka jait Portugal .
" ka " " Ka jaka pule jong ka ri jong ka ri bad ka jingstad jingtip " .
U nongrwai Salm u ong : Une U Blei U long U Blei jong ngi junom .
U Dr . Lohia bad u Dr . U Menes u la shah kem .
Ka dei namar ka tulop
" Ym don jingmut ban pynkylla ia ka namar kan long kaba ktah ia ka roi ka par jong ka jaitbynriew " " , la ong u Moily ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ki nongpeit bniah ki ong ba ka jingkiew dor jong u umphniang , ka pisa US kaba skhem bad ki iew ki hat kiba kyllain ki la ktah ia ka pisa India .
U aktor u la iasam ruh ia ka jingpyrkhat kaba itynnad bad ka dur .
Hynrei nangta ka jingshai jong ka sngi ka tuid lyngba ka jingkhang , bad ia kaei kaba la long kaba ym lah ban iohi lah ban iohi kynsan kynsan .
Da kaba phet krad na u nongshun uba kham khlain kan ym jop satia ha ki thma .
Ka jaka treikam barim jong ka McDonald’s Plaza ka don ha Oak Brook , Illinois .
U Dr . U Kavuru Sambasiva Rao u la shimti ia ka kam kum u myntri ba thymmai jong ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki jain mynta ka sngi .
Kumta sdang na ka iing kaba nyngkong , nga shisha tang shu hap ban pyndap 5 tylli ki thylliej kti .
Ka dei ka miej , shisha .
U Asghar Afghan bad u Afsar Zazai ki la sdang biang na ka 88 bad 35 ron .
U la thoh ia ka kot Akbarnama .
Bad kam ju long kumba kan duh noh .
Ki jingthoh : Ha ka pateng kaba la shah pynjot ha ka jingsngewkhia shaphang ka jait riam , ka jingthoh ka buh kyrpang ïa ki riewstad Lucki na ki riew paidbah Lucki .
Lano ka thylliej jong ngi ka don ka jingktah kaba pynkoit ?
Ka jingdon jong kum kine ki jaka pule ka long 35 tylli ha u snem ba la dep .
U briew u lah ban shongkurim ia uno uno u briew .
Ka jingthmu kaba kham halor jong ka jingim ka long ka jingsuk kaba janai ha kaba u Buddha u la ai kyrteng nirvana .
Dei ban buh ia ki lad kiba biang ban pynkylla ia ka um kaba don ha sla khyndew sha jngai na ka jaka rep .
Kane kan pynlah ia u samla pule ha ka skulbah jong ka ri India ha Bangalore kum ka nuksa ban shim ia ka jingpule ha ka thoh ka tar kaba ianujor ha ka skulbah Jadavpur .
La khot ia u da u Myntri Rangbahduh ka ri India u Jawaharlal Nehru ban rwai ha iing jong u .
Kiei ki dak kiba ki briew ki dei ban tip ?
Hato u Trump u dei shisha u agent ne u puppet jong ka Russia ?
Shim ia ka Let , kum ka nuksa .
Ka elekshon seng kam shym la pynlong .
Te , kane ka dei kaba ngin sa ioh bad kane ka dei ka theta kane kan sa long .
Ka jingleh niam Chhat Puja ka la sdang ha Mumbai
Ka long baroh ha khmat jong phi .
Hadien ba la pyndep ia kane ka projek ka jingjngai hapdeng ka Amritsar bad Delhi kan duna da 130 km , u la ong .
" " "Lada ki kwah ban thaw jingsawa ki lah ban leit sha Jantar Mantar ne sha Gandhi Samadhi kin ioh katto katne ka jingstad . . . " " ong u Naqvi.
Ki jingbthah ia ki khynnah skul kiba matlah ki dei ban long kiba shai , kiba lyngkot bad kiba beit , kiba ai ia ka jingpeit bniah ia ka pose bad ka jingsngewthuh ia ka lynti jong ka .
Ngam lah ban shim shuh .
Ka BJP mynta ka don bun tam ki nongmihkhmat dalit .
U T A RAMALINGAM CHETTIAR u la ong ba kane ka jingkylli kaba eh bha lehse ka mut ka jingim bad ka jingiap na ka bynta ka South .
Kumta ka don kata ka jingpynbor ruh .
Palat 40 Snem Hapoh Ka Jingkhang Komunist
Ka Pentagon ka tip bha ia ka jingkiew ka bor shipai jong ka China .
U Myntri Rangbahduh jong ka Ri Bangladesh uba dei ruh ban long u President jong ka .
Ka jingïaid kali ka la long kaba thikna ha ka surok bah ha ka por 8baje mynmiet .
" Ia kane yn sa pynbeit khatduh tang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh." " "
Ka dor ka la kiew katba nang hiar ka jingpynmih .
" " " Ka jingshai kaba shit na ka bynta u khun bynriew baroh . " " "
Kane kam dei ka jaka na ka bynta kito kiba don ka jingpang khih !
Ka Kargil Vijay Diwas ka dei ka sngi kaba kyrpang na ka bynta ki paidbah ka Ladakh .
Hynrei dei ban tip ba ka science kaba la kyntait da ka niam ha ri Sepngi ka la mih tang ha ka spah snem kaba shiphew .
Hei , wan sha ka stage jong ngi mynta hi . . . aiti ia ka na ka bynta ka Jingkhuid !
Ka Nangiarkulangara ka dei ka shnong kaba rit bha kaba don hajan ka Haripad , Alappuzha district ha ka jylla Kerala , India .
Ngi la iaid kham jylliew shapoh jong ka .
" Nga ngeit ba ym lah ban ioh ei ei khlem ka jingtrei shitom." " "
" " " Ka Andaman Bakhraw ka dei ka kynhun dulir ne kynhun dulir ba kongsan jong ki dulir Andaman , katba ka kynhun duriaw Ritchie ka kynthup ia ki dulir kiba kham rit " " ".
U Salman Khan u ai jingïarap sha ki longïing jong ki martyr lyngba ka seng ai jingïarap jong u kaba la tip kum ka Being Human Foundation .
15, 000 klur yn buh ban pynshlur ia kane .
" Ia ka jingbam doh masi la batai kum shi bynta jong ka " " jinglong trai ri Argentina " " . "
Ka suloi kam lah ban pynhiar ia kata ka prik !
Da kaba leh katkum ka jingujor , la register ia ka mukotduma , u la bynrap .
Ia ka jingduna ha ka jingdon jong ki cell snam baroh la khot kum ka jingduna ha ka snam
Ha kaba sdang u Rahul u bitar u iohi ba ki khynnah ki ieit ia ka kumta u ai kam ia ka kum ka nongsynshar jong ki khynnah .
Ka jingsumar bha ia ka khyndew kaba la pynshong nongrim ha ka polisi bad ka saian kaba biang ka iarap ban pyniasoh bad pynsted ia ka jingpynurlong ia ki thong jong ka roi ka par , ka tei ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng bad ka iada na ka jingduh noh ia ki jingthaw ba im .
Ka jingtwa jong ka tynrai jong ka shyntur kaba don naduh ba kha
U Md Ibrahim uba la khlad noh u dei u khun jong u Nurul Amin uba na ka thain Mistri Para u dei u nongkhaii drok bad u lehnoh ba la buh kyrteng , la iathuh ki pulit .
Kumta , hato ka dei ka jinglong ?
Ha kine ki ar snem ba la dep ym shym la plie wat kawei ruh ka tnad jong kano kano ka bank ba la pynlong ri ne bank shimet ha ka distrik .
Ka sngew kumba ka khana kaba jia hajan .
" " " Lada ki ktien jong phi ki long kiba bha kin ktah ia ka dohnud jong ki parabangeit jong phi ha ka assignment jong phi " " " .
Hynrei ma ki ruh ki la jubab ba ka la palat shi baje , bad ba kim nud ban shim ia ka jingma ban shah siat .
U Yuvraj Singh , u Mohammed Shami bad u Axar Patel ki don ha ka kyrdan kaba T.1 klur tyngka .
Ka jingïada kaba bun jait ryngkat bad ka jingïada kaba jylliew ha ka rukom treikam jong ka NGeT :
Amaravati : Hadien ka jingbym treikam bha jong ki mashin EVM ba la pyntip ha ki katto katne ki jaka thep vote ha kylleng ka jylla ki nongialam ka YSR Congress ki la iakynduh ia ka tnad elekshon ha ka sngi Thohdieng .
Ka khajna green kan pynduna ia ka jingjaboh , bad kan pynlong ia u nongpynjaboh ban siew ia ka jingjaboh .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla Bihar u Mangal Pandey u la ong ba la thaw ia ka komiti ha ka kyrdan district na ka bynta ban ai tika covid khlem jingsiew ha ka jylla .
Nga lah ban nym sawa kum u kpa jong nga . Nga ngeit ha ka jingmut jingpyrkhat jong u kumjuh lait noh tang ba nga pynpaw ia lade da kumwei pat .
Ngim shym la khmih lynti ia ki jingiarap kum ki marbam , ki jainkup ne ki ïingjaiñ na India , hynrei ka jingkyrshan bad jingïatreilang jong ki ban pynphai biang ïa ki Rohingya .
Tang kane : Ka jingpyndonkam jong U Blei ia ka jingtip lypa ka long kaba jied bad kaba pyrkhat .
Nga dang pyrshang ban siat ia ka bol .
Ia kane ka jingpyni yn plie ia ki paidbah naduh ka 8 tarik u Jylliew haduh ka 19 tarik u Jylliew 2015 , naduh ka por 1o baje mynstep haduh ka por 7 baje janmiet man ka sngi .
Ka SEBI ka scan ia ki like Facebook , lap ia ki sakhi ha ka mukotduma khaii pateng.
Ka jingdawa ia ka polisi rep kaba thymmai
Ka jingdon jong ki liengsuiñ ba ka kynhun Air India bad ki tnat treikam jong ka ki pynher man ka sngi ka long haduh 674 tylli .
Hynrei u rangïalehkai ba la rim bha u Ishant Sharma u la shah pynjahthait noh hadien ka jingïakhun kaba jur bha ha ka England ha kaba u la mynsaw ha ka kjat ha ka sngi kaba saw jong ka Test kaba phra .
Ha kane ka kyrdan ngam shym la ong shibun .
Naduh ba la thoh ia kane ngi la iakren ia kane ka kam ha ka jingialang mynstep .
Ka Sudeshna ka pynpaw ia ka jingsngewtynnat jong ka Kichaka ia ka Sairandhri .
" " " Ia kane ka PTO portal la shna khnang ban rah shakhmat ia ka prokram " " " " Digital India " " " " " " " jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Ka jingduna bad jingkiew ka jingkhia ka long kaba suki suki .
u briew u la pyrta khnang ba baroh kin iohsngew .
Kitei ki briew kiba la shah kem ki la shah set phatok naduh u snem 2018.
La iakynduh ia nga lai sien ban ialehkai backup na ka bynta ki nongrwai ba pawnam .
Ka pynlong ruh ia ki jinghikai ha ka Yoga .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki suba , lada don .
" Lada don uwei u briew ha ka histori uba ka kyrteng jong u ka iasyriem bad ka jingsuk te u dei u Mahatma Gandhi uba ngi khot " " " " U Kpa jong ka Jaitbynriew jong ngi " " " " . "
Ym don u kmie u kpa uba sumar uba kwah ban pynmynsaw ia u khun .
La shim ia ki lad ki lynti ban ioh kham bun ki ram na ki bank bad ki society ba iatreilang na ka bynta ki nongrep ha ka dor kaba rem .
Ia ki kot jong u la pynmih ha kiba bun ki kot jong ka pyrthei bad ka ri .
Ki DCT ki ai ia ka por pynkylla gear kaba kham stet bad ki iarap ruh ban pynlong ia ka kali kaba kham pyndonkam ia ka umphniang .
Peit ia kane ka video ban tip kaei kaba la jia hadien !
Ki heh ka koit ka khiah ki la pynthikna ia ka jingkhein ia kiba mynsaw .
U Ashwin bad u Jadeja ruh ki lah ban bat .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president barim ka DCC u Harjit Singh Parmar .
" " " U president jong ka US Donald Trump uba la pynkiew ia ka jingma ha ka taiew ba la dep da kaba hukum ban thombor da ki drone kiba la pyniap ia u nongialam shipai ba khlain bor tam jong ka Iran , u la thoh ha ka twitter sha ki nongialam jong ka Iran : " " " " wat pyniap ia ki nongiakhih jong phi " " "
U myntri u la sngap ruh ia ki jingujor jong ki paidbah ha katei ka sngi bad u la bthah ia ki heh sorkar ban shim khia ia ki jingujor jong ki paidbah .
Ia ka Jylla la phiah ha ki san tylli ki zone .
" " " Baroh ki nong India kiba la saphriang kylleng ka pyrthei ki la ioh ia ka jingieit bad jingburom jong ki ri jong ki hi . kata ruh ka pynkiew ia ka burom jong ka ri India . "
Ka la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka sorkar ban poi sha ki jingshakri ha ka koit ka khiah sha ki jingkhang jong ki briew da kaba kdew ia ki sienjam ba la shim haduh mynta na ka bynta ka jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka jingshit kaba rit tam ka la kiew da ki katto katne ki kyrdan palat ia ki pud ba ju long ha kiba bun ki bynta jong ka Punjab bad Haryana .
Ka jingiateh jingsuk ka dei ka jingiateh hapdeng ar ne palat ki seng kiba ialeh pyrshah , kham bunsien ki ri ne ki sorkar , kaba pynkut noh da kaba thikna ia ka jinglong thma hapdeng ki seng .
Ha u snem 2006 la antad ba ka jingim jong ki shynrang bad kynthei ka long 42 snem .
Hynrei u long U Blei jong ka jingshisha bad u nongsiew kylliang ia kito kiba shaniah skhem ha u .
Ki jingpang ba saphriang ki dang long ka daw ba nyngkong eh jong ka jingiap jong ki briew ha ki ri kiba dang kiew , katba ha ki ri kiba la kiew , ki jingpang ba saphriang kim dei shuh ka jingeh kaba khraw .
Ki bahaïing jong u Mizan ki ïathuh ba u Mizan u don liengsuiñ ha ka 17 tarik Nailar bad u la leit sha Gulistan ban leit thied jingthied .
Ki mrad ba kha khun ki donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang .
Ngi baroh arngut ngi la leh pop ban thok ia u Bek .
Kumta bun ki mat ban pynbeit .
Ka la pang ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar 153 , ki nongshna nar 50 , ki nongshna khiew 150 , ki blang , ki dieng bad ki kam shna dieng 525 , ki nongshna jain 250 .
Lada dei ban ngeit ia u Ashok Gehlot , u Sachin Pilot u la thmu ban pynkhyllem ia ka sorkar Rajasthan ryngkat bad ka BJP la hynriew bnai mynta .
U Senator Khokhar u la ong : U ophisar tohkit u la pynsniew ia ka dur jong ka Pakistan .
Ki don palat 60 000 tylli ki mukotduma kiba dang sahteng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , palat 40 lak tylli kiba dang sahteng ha ki iingbishar ba ha khlieh duh , bad palat 2 tylli . 6 klur ha ki iingbishar distrik bad ki iingbishar ba hapoh .
Ka jingpynrung kyrteng ia kine ki samla pule ruh la pynsangeh noh da ka skulbah .
Ka jingpynduh pisa ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot kaba kongsan tam , ka donkam ia ka jingkyrshan : Ratan Tata
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane yn sa pynbna ha ki sngi ban wan .
Ka Jingiakren Ha Kyrdan Shipai , Ki Sainpyrkhat Ban Pynbeit Ia Ka Jingkynduh Ha Ladakh : Rajnath
Ia u Bolsonaro la pdiang burom da u President ka Ri Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U nongïalam ka Congress ha Lok Sabha u Adhir Ranjan Chowdhury u la ong : Ym dei ban pynkulmar hapdeng ka jingkynthoh bad ka jingpynlong ksuid .
Katto katne ki jingbam ki kynthup ia ka umsoh cherry bad ka gin .
Ki lah ban long ha ka jingshit kaba duna 10 digri .
Kumba 95 percent ki kmie ki kpa jong ki khynnah kiba pule ha ki skul sorkar bad ki skul shimet ki la ai ka jingkyrshan ban don ia ka ktien phareng ha ki skul sorkar .
Baroh arngut ki nongialam ki la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka BJP ka pynphriang ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra ha kylleng ka ri India .
Pyni ia ka jaka buh na ka bynta ka jingphiah .
Ia kane ka jait jingthoh ne jingthoh lah ban batai ha ka durkhmat .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong ki briew kiba don ha ka kam .
U Camilo u khot ia nga da ka ktien kaba sniew man ka por ba u iohi ia nga .
Nga sngewtynnad bha ia ka jingialehkai .
Kiba bun kiwei pat ki nongïalam kynthup ïa u Myntri kam pohïing u Amit Shah bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ki la ïasnohkti lang bad u Myntri Rangbah duh ka ri ban ai khublei ïa ka ri ha kane ka tamasa .
Ka jingrung nyngkong jong u Jyotsna ha ka kam rwai ka la wan ha ka kam shna phlim , da kaba tem hapoh ka jingpyniaid jong ki nongthaw jingrwai kum u Hamsalekha bad u Ilaiyaraaja .
Kane ka la pynsuk ia ki nongwan jngohkai ban iohi ia ka jingtrei kaba khatduh .
Ka seng Congress ka dei ban pynlong ia lade kum ka iing tynrai jong ki .
" Ki jingiakhih ki jia namar ki jingsngewthuh bakla " " u la ong . "
Ki myntri rangbah , ki myntri rangbah , ki MLA bad ki nongmihkhmat ki la iashim bynta ha ki jingialang ha ka kyrdan distrik ha Haryana .
U la shah set ha ka phatok pdeng jong ka Parapana Agrahara hangne ​​la 16 snem mynta .
Ka jingslip ha kata ka over .
Ka shong ha u Kumaraswamy ban rai la un shong ha ka liang pyrshah ne un long shi bynta jong ka sorkar BJP .
Bun ki kynthei na ki jaitbynriew rit paid kiba don ha ki jaka madan ki ju trei ha ki jaka pynitynnad , ki karkhana , ha ki iing ki sem bad kiwei kiwei ki kam kiba kum kita .
Ki skul paidbah ki la iohi ba la pynduna ia ka jingai pisa jong ki na ki sorkar jylla ha kylleng ka ri , namar ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba la mih shisnem mynshwa .
Ka Africa South ka tip ba ka sdang slem .
" " " Da kaba la pyniakhlad na kiwei pat , nga la donkti beit ha ka jinglong jingman hangta . " " "
Ka Pakistan ka la pyrshang bunsien ban rah ia ka mat Kashmir ha ka UNSC da ka jingiarap jong ka China hynrei kam shym la lah biang ban ioh jingkyrshan .
Ka jingkhein jingdiah ba la thmu ka pyni ia ka jingmut jong ka jinglong pisa jong ka seng ha ka lawei .
U Subbaiah bad kiwei kiwei ki la don lang ha katei ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingmih jong ki ka la long kaba bha , ka la ong .
Ka tnad jong ka jingpyniaid iew ia ki mar rep ka pyni ba ka dor jong u khaw bam ha Bangladesh ka la hiar ha kine ki san snem ba la dep katba ka jinglut jingsep ha ka rep ka la kiew .
Kaei ka jingsngew jong phi haba phi iohi ia kata ?
pyllait ia u Faheem Ansari bad u Sabauddin Ahmed
Haba buh ia ka list ngi dei ban batai ia ka primitive .
Ha ka jingiakren kaba dang shen bad ka kot khubor ialehkai jong ka Germany kaba la tip kum ka Sport Bild , u la ong , kim don jingtip ei ei ruh em .
1: 10, 11. Kiwei pat ki langbrot ki iakmen ryngkat bad ki para ba la pynsleh jong ki .
Ka Xiaomi Redmi 5A bad ka 10 . lane D ki dei na ka jait thymmai jong ki smartphone kiba rem dor kiba peit bad sngew kham rem dor .
Ka jingjngai ka long kumba 45 km .
Ka iingbishar ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar ha ka 15 tarik u Jymmang hadien ba baroh arliang mamla ki la mynjur ia ka .
Ka kali kaba iaid stet ka la pyniap ia u briew
Shuh shuh ka dei ka tnga jong u Robert Vadra uba shah kynnoh ba u donkti ha ki kam thok jaka bad katto katne ki kam bamsap .
U apostol Paul u la pyni ba ka duwan ha ka tempi , ha kaba la knia ia ki jingknia , ka pyni ia ka mon U Jehobah .
Bad nga la pyrkhat ia ka pyrthei kaba dap da ki briew kiba itynnad , kiba suk , kiba sngewrit , kiba ieit kiba tip ba ki lah ban wan sha kane ka jaka ha kano kano ka por .
Ka Richa Chadha halor ka kyndon 375
Ka jingiathuhkhana jong u shaphang ka Bengal ka don ha kawei ka kot ba la lum lang kaba kyrteng ka Ying Yai Sheng Lan .
" " " U Marcelinho uba la sngewkmen u la ong : " " Nga sngewtynnat shibun eh na ka bynta ka jingeh ."
Kam long kaba bakla ia u Khristan ban kwah ban pynbha ia ka jinglong jingman jong u ha ka ioh ka kot .
Ka tnad kam pohiing jong ka jylla ka la ioh ia ka jingpyntip na ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng kaba hukum ban weng noh ia u Bhagora na ka kam ha ka 29 tarik u Naitung .
Kumjuh ruh la shna 6 tylli ki jingkieng aero .
Katba ki nongialeh pyrshah jong u kim lah ban shah ia ka jingjop jong u ha ka kam khaii bad ki thmu ban khanglad ia u ban ioh sa kawei pat ka jingiateh khaii .
Ia une u briew la kem da u lyngdoh jong ka temple bad la aiti ia u sha ki pulit .
U Zavala Lafora u la leit phai biang sha ka ophis jong u kum u nongiasaid ain jong ka jylla ha ka iingbishar jong ka sorkar pdeng .
" Ia kane ka jingktah la tip kum ka " " jingktah jong ka jingdum slap ."
Lah ban pynbeit ia ka Kashmir da ki rai jong ka UN : Mirwaiz .
Ia ki jingpynrung test la sdang ha ka thain mihngi jong ka Massachusetts ha u snem 2005 .
Bad kumno shaphang ka jinglong jong u ?
Kem ba 6 ki pulit ka Mumbai ha ka case TRP thok
Shuh shuh hadien ba la pynroi ia ka Patna River Front ki briew jong ka Patna bad ki nongjngohkai pyrthei kin ioh ban ioh ia ka jingshem kaba pher .
Hynrei ym pat shim rai haduh mynta ban plie biang ia ki skul hadien ka shuti summer .
Ka Sonali ruh ka don ha ka jingsngewsih kaba jur , la ong u doktor .
Ia kane ka lieng la pyntrei kam kum ka INS Ranjit ha ka 15 tarik u September 1983 bad u Captain Vishnu Bhagwat u long u nongpyniaid jong u .
Ki tiar elektrik na ka bynta ban pynbna radio bad telebishon
Kat kum ka NDTV ka khubor ka ong ba u Sanjay Bhandari u la shah kylli kyrpang hato u Robert Vadra u dei u nongïoh jingmyntoi na ka jingdie ïa ka jaka ha madan Bryanston ha London .
Ka dei kata ka jinglong ban iaid kai ha ka jingdum , hynrei ngi dang sngewtynnad ia kaei kaba ngi leh .
Ka sorkar ka ialam bakla ia ki paidbah ka jylla .
" " " Ngi shu lah ban iehnoh ia ka jingjylliew jong ka jingsngew kaba la pynmih da kata ka jingshad , jong u briew uba lieh uba la duh noh ia la ka jingim ha ki kti jong ki pulit , " " u la thoh . "
Ka nongak phlim ka Radhika Apte ka la ong ba kam shym la duh jingkyrmen haba ki dur ba lyngkhuid ba la mih na ka phlim Parched jong ka ki la paw pyrthei bha.
Ym don sakhi ba don ka jingroi ha Gujarat : Kejriwal .
Kiwei pat ki tnad ha ka ri jong ngika Komishon jong ka hok longbriew manbriew ha ka ri , ka lad pathai khubor kaba laitluid , ka tnad bishar kaba laitluid baroh ki shakri ban pynthikna ba ki ain jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei baroh ki nongshong shnong ki ioh jingmyntoi .
Katba ka Nancy Pelosi ka dang kner ia la ka kti ban ai khublei ia u Donald Trump , u President u la shu ai ia ka kopi jong ka jingkren jong u bad u la kyntait ban ktah ia ka kti jong ka .
Nyngkong eh ka long kaba shisha ba ka Jingphiah ka la pynmynsaw tam ia ki Muslim India hynrei ban buh ia ka jingkynnoh halor u Jinnah , ne ka Muslim League kam dei satia ka jingpule histori kaba dei .
Kane ka jaka pule ka dei kaba la pyniasoh bad ka skulbah jong ka koit ka khiah jong ka Baba Farid ha Faridkot ha Punjab .
" Ha ka tweet , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong : " " Ka jingsngewlem kaba khraw jong nga sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh ."
Ka rukom treikam ba la kdew haneng ka long kaba ju leh ha baroh ki iingbishar civil ha kylleng ka ri .
Baroh ki server jong ngi ki dei kiba don shabar jong ka ri India .
Nga kham sngewkhia ia ka result jong ka bypoll ha Gujarat , MP , UP bad Karnataka .
U Kalyan Misra bad u Vishwas Sarang la buh ban peit ia ka Haryana katba u Avinash Rai Khanna un peit ia ki kam ha Jammu and Kashmir bad ha Tripura .
Ka Holland , Germany bad ka Pakistan ki dei kiwei pat ki kynhun kiba ïashim bynta ha kane ka lympung ïalehkai .
Ka Hukum kan shim ia la ka jong ka lynti , da ka bor ba pura jong ka .
U kpa jong ka u la shah shoh ha ki pulit katkum ka jingbthah jong ki nongialam ka BJP , la ujor FIR hadien ba ka la pyrshang ban pyniap ialade .
Naduh u snem 1997 , ka Sudan ka la pyntreikam ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot ba la ai jingmut da ka tnat treikam jong ka pyrthei .
Wat hapdeng ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha , ka jaka ba jylliew ka dei ka jaka sah jong ki 173 jait ki sim bad 41 jait ki mrad ba bam dohkha , kynthup ïa ki blang sniang , ki argali , bad ki blang Asia kiba la jan duh jait .
Nga la check ia baroh ki jingtip .
Sngew ia phi Shikhar Dhawan ong u Sachin Tendulkar .
Ka Jylla kan roi lada ka ioh ka kot ha nongkyndong ka long kaba bha , u la ong .
Ha ka iing ka sem jong nga mynta ka la long kaba thikna ban buh ia ka jingshit jong ka aircon ha ka 28C !
Pyrkhat ka Pakistan ban khang ia ki lynti khaii jong ka Afghan na ka bynta ka ri India .
Ka la long ka sngi kaba eh shisha .
Katba nga nang san ka la pynlong ia nga ban sngew ba ngam don dor ei ei . U Stephanos u la hap ha ka pop kaba khraw jong ka jinglong shynrang bad kynthei .
Mynta nga tip ba phi baroh hapdeng jong phi kiba nga la leit ban ialap ia ka hima U Blei , phin ym iohi shuh ia ka khmat jong nga .
Haba u la weng noh ha kaba kut , la seng ia ka Ri Laitluid jong ka Wrttemberg kum ka bynta jong ka Ri Weimar bad la pynbna ia ka Stuttgart kum ka nongbah jong ka .
Ki nongshong shnong jong ka ri Bilat kiba sah ha ka EU ruh kin bat ia ka hok jong ki .
Ka jingpynrung ka long kaba suk bad kaba beit .
Lehse ka leit sha ka liang kaba pyrshah .
Ka komiti kaba don hynriew ngut ki dkhot ka la kdew ruh ha ka kaiphod jong ka ba la pynlong ia ka jingpynbna kaba sniew pyrshah ia ka niam jong ki rit paid .
U Rohit u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam jong ka ri India .
Ka jingsngewkhia jong u myllung ia ki jinglong ba kongsan jong ka akor bad ka jinglong mynsiem ka long ka jinglong ba kongsan jong kine ki poim > nalor ka jinglong poitri ba itynnad , ka jingtbit ban iathuhkhana bad ka bor drama jong ki .
Wat hapdeng ki jingkhang kiba tyngeh ha ka por ba khang shnong namar ka COVID19 ka jingdie NFL ka kiew da 71 .
Ki dak jong ka jingpang sniehdoh ki ju duna bha ha ki tymmen .
U la sdang biang ia ka Hamdard jong u kaba man ka sngi , bad u la mih noh na ka Seng Congress .
Ka India ka la sdang bha , hynrei dang don shibun kiei kiei kiba dang dei ban leh .
U la pynskhem ruh ia ka jingkular jong ka India ban iatreilang bad ka Bangladesh ban tei ia kane ka jingkhih ha ka samoi treikam thymmai jong ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina .
Ka NIP ka dei ka projek ka ban pynkylla dur ia ki jingpyrshang ban thaw ia ki jingtei jong ka ri India .
Nga la ioh ia ka hukum na kane ka iingbishar ha kane ka mukotduma .
" " " U nongkit pisa jong ka bank u la dei ban siew palat ia ngi " " ki la pynkut ."
Yn pynmeh ia ka Camera ban wad ia ka jaka jong ka Lander ban ithuh ia ka jaka kaba biang tam ban shong suk ha madan .
Ha kane ka jingtreikam dei ban shim khia ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki LDC jong ki Ri kiba duna ka jingroi .
U Hussain u la ong ba ka Haley ka pyrshang ban pynduna ia ka jingsynshar jong ka Pakistan ban iarap ia ka India ban pynduh ia ka jingialeh jong ki Kashmir .
Te , ngi don ia ka Eg1 bad ka Eg2 bad ka jingmut ka long ba ka Eg1 ka kham heh ban ia ka Eg2 . Kumta , kaei kaba jia ?
Kumba ngi rakhe ia ki tamasa ha ki sngi ba kyrpang , dei ban rakhe ruh ia ka sngi Science ha ka sngi ba la buh .
U Jaishankar un leit sha Pakistan ha ka 3 tarik Risaw .
Ngi iohsngew ba la thaw ia ka komiti tohkit ban peit bniah ia katei ka jingjia .
Ka aiom ka kam ba ka pyni ia ka sngi kha jong U Jisu .
U Du Bois u dang iai bteng ha kane ka kam haduh kine ki sngi .
U la maham pyrshah ban pynjari ia ki jingkylla kiba lah ban wanrah ia ka jingshah thombor .
U la ong , Ka samla ka dei ka lawei jong ka ri jong ngi .
Ngi la pynbeit ia ki jinglong jingman kiba suk bha .
Hynrei u Nonglam khubor bad kito kiba ngeit ryngkat bad u ki ialeh pyrshah bad ki jingdon jingem bad ki jingim jong ki . Kine ki la dei hok ban ioh ia kiei kiei kiba bha . Kine ki long kiba jop .
" " " U nongwad bniah PhD , ka skulbah Durham , ka Ri Bilat .
Ka jingiateh kan dang iai bteng ha ki sngi ban wan .
Ka jingpynbna jong ka jinglong ka suinbneng ha Delhi : Ka jingshit jingkhriat kan hiar sha ka 7 degree celcius , kan nang hiar shuh shuh sha ka 5 degree celsius haduh ka 14 tarik u Nailar .
Hapoh ka plan kaba dei , phin sa jop ha kaba pynkylla ia ka kam jong phi .
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka eksamin .
La pynbna ruh ia u kum u nongleh kam sniew ba la pynbna da ka iingbishar .
Ka BJP ka ong ba ka Pakistan bad ka China ki don sha lyndet jong ka jingkhihwin jong ki nongrep ha New Delhi .
Hynrei balei U Jisu un shah ia u briew uba la long u nongleh kam sniew ban im ha Paradais ? To ngin ia kren shaphang kane .
U Arphaksad u la pynkha ia u Shelah bad u Shelah u la pynkha ia u Eber .
Katno ka por ne katno tylli ki jingtreikam ka algorithm kan leh kum ka jingtreikam jong ka jingheh jong kata ka jingpynrung .
Ka kynhun kaba don lai ngut ki dkhot na Guinness World Records ki la leit jngoh ia kane ka Prayagraj na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha ka jingshisha , kiei kiei kiba don sawdong jong ngi ki pynpaw ia ki jingshai bapher bapher kiba ki khmat jong ngi ki iohi kum ka rong .
Mynta , ka Congress ka don bun tam ki seat ha ki seng paidbah ha kylleng ka Karnataka .
La don lang ruh katto katne ngut ki heh jong ka ROB bad PIB .
Ka phlim ba shyrkhei jong ka snem 1982 kaba la pynshong nongrim ha ka novel .
" " " U Kanimozi u la shah kylli ' Hato phi dei u nong India ? ' . "
Kumta ka kynhun pynkhuid jong ka NDMC baroh kawei kan ieng ryngkat bad ka Congress .
Ka jingialap elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla ka la kut .
Ka KTM RC 125 kan sa mih ha India hadien katto katne taiew .
Plie ia ka jingpynbeit ha ka phone jong phi .
Ka Hyundai Tucson la khmih lynti ba kan pyllait paidbah ha India ha u bnai Lber ha kaba ka tarik ba shisha ban pyllait paidbah la khmih lynti ba kan long hajan ka Diwali 2019.
U la kdew shaphang ka ‘ Jingjngohkai pyrthei ha ka liang ka koit ka khiah ’ bad u la kdew ba ka Gujarat ka ieng kum ka nuksa kaba bha tam ha ka liang ka koit ka khiah .
Kiei kiei kim shym la long kum mynta .
Kine ki jingkhein ki nang kiew katba nang test shuh shuh ia ki nuksa , la ong u Agarwal .
U la iaid sha shiliang ban pyndap biang ia ka tiar .
Kumta , tang na ka jingbym tip kumno kiei kiei ki iaid .
U Myntri u la ong ba ka jingpynkylla ia ka jingshim khun ka dei ka mat kaba ha khlieh duh ha ka thup jong ki mat ba kongsan jong ka tnad .
14 Da kaba pynpaw ia ka jingmap , ki synran U Jisu kin pynlong ia ki briew ban jubab da ka mynsiem map .
Une u paralok u la rem ha kawei ka khynnah kynthei
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel hajan ka jaka ieng rel .
Nga la don ha ka Ïing .
Kane ka dei ka jingtei kaba pawnam tam jong ka Agra bad ka ieng jrong ha pdeng jong ka nongbah .
Teng teng ki kyrteng thok ki kylla long kiba shisha .
Ka jingkyrpad ka la ong ba ki nongthied iing , namar ba ki dei ki nongshim ram ki bym don jingpynskhem , kin ym ioh ei ei na ka jingbishar halor ka jingbym lah siew namar ba ia ki ram jong ki jaka ai ram , kiba dei ki nongshim ram ba la pynskhem , yn sa pynkhuid shwa .
Kim donkam ban wad ia uwei pat .
ka jaka shet jingshet kaba don ki jingkhang ba la shna da ki tile bad ki tiar ha ka counter .
U la iakren ruh bad u halor kiwei pat ki mat bapher bapher .
U Rao u la ong ba ki don ki lad ki lynti kiba khraw bha na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ha ka taiew ba la dep ba ym shym la khang ia ka sorkar ban pynkiew kyrdan katkum ka ain , katkum ki hukum kiba kham bniah .
U la pyni ruh ba kum kine ki dur Venn kiba iadei dur ki don haba u n u long san ne hynriew .
" Nga sngew kumba nga la pynrem ia baroh ar tylli ki kynhun , bad sa shisien nga sngewsih ." " "
Ki nongtrei kiba tbit ki la nang kiew kumjuh .
Ka jingleit sha iingbishar bad phatok kam dei kaba thymmai ia u Koel .
Ki nongshong shnong kiba pawnam ryngkat ki samla pule bad ki nonghikai ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Palat 3,000 tylli ki ATM la pyndonkam bakla da ki riew sniew ha u snem 2010 kaba kiew da 55 percent haba ianujor bad u snem 2009 .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia 302 ngut ki briew kiba kynthup ia ka aktor bad nonglehkai Amy Schumer bad ka model ka Emily Ratajkowski .
La ai ha ka SIDBI ia ka bor ban pyniaid ia kane ka Fund lyngba ka jingjied ia ki fund khun kynthei kiba biang bad ban peit ia ka jingpynmih ia ka pisa ba la kular .
Ha ka jingkynthoh jong ka , ka nongialam jong ka China ka Ms . U Luo Mei , u la ong ba ka China bad ka India ki don shibun ki jingiasyriem bad ki don ruh ia ka jinglong paralok kaba jrong bha .
Yn shah ban buh ia ki radio ha ki shnong ki thaw bad ha ki jaka pule ban kyntiew ia ka jingiakren ha ka pule puthi bad ka jingpynroi .
Hynrei ia kane ka thma ym lah ban jop lymda ki briew jong ka ri India ki iatylli pyrshah ia ka jingma ' .
U myntri ka tnad ka rep ka riang haba ai jingkren sha ki nongiashim bynta ha ka National Conference u la ong ba ia ki jingmyntoi jong ka PM Fasal Bima Yojana dei ban pynshai sha ki nongrep .
U Patnaik u iakhun na ki ar tylli ki shuki dorbar thawain Hinjili ha Ganjam district bad Bijepur ha Bargarh ha ka sien kaba nyngkong .
Ia kane la leh ha ka jingjia jong u Suresh Kumar ruh .
Ka jingpule ba sdang bad ka jingpule kaba kham shalor ka long kaba iadei bad baroh ki jaka pule sorkar la ai khlem jingsiew ei ei .
U la kylla long u nongpyniaid ba pura .
U la shah ia kiba bun ki jingeh ha ka ioh ka kot namar ba u la bat ia ka jingkular jong u ban ai shi kg u khaw tang ar tyngka .
Ha u snem ba la dep kumba 6 . 5 klur tyngka la sam hapoh ki skhim jingiarap bapher bapher .
Ka tnad pulit jong ka Delhi ka dang tohkit ia ka jingkynnoh ba la tuid ia ki kot pule jong ka klas 12 economics bad klas 10 jingkhein hadien ba la register ar tylli ki mukotduma ba kyrpang ha kane ka kam .
U PM Modi u la rakhe ia ka Raksha Bandhan bad ki khynnah rit.
Ha ka jingkren lyngkot , ngi la ithuh ia ka jingpynbeit ia ka jingeh ha ka bording kum ka bynta kaba kongsan tam bad ngi dang trei shitom na ka bynta ka jingroi jong ka .
ki la pynrung kham bun ki jingdonkam ha kane haba ianujor bad ka dur kaba ju long bad dei na kata ka daw ba ki la shim ia ka rai kum kane .
Kito kiba bunkam ban tip ia ka jingiapher hapdeng ka jingkyrpad bad ka fatwa kim dei ban klet ba la ju pynmih fatwa halor kum kine ki mat ha ki por ba la leit noh .
Ki kmie ki kpa ki dei ki nonghikai ha kawei ka kolej .
La iathuh ba ki arngut ki la pynlong ruh ia ka jingiadei met .
U san suki suki katba u ker sawdong ia ka tnat jong u dieng host .
Phah jingpynbna ain sha u MP u Pratap Simha u aktor Prakash Rai
U Prabhas un ak ia ka bynta jong u Lord Ram ha kane ka phlim .
U iadei dur suk bad ka jingdon jong u briew bad u la shah pynlong wat ban pynmlien ia u . Hooid , u bsein um dei u masi iing .
U Assistant Commissioner ka tnad Excise and Taxation u Naresh Dubey u la ong ba kito kiba lap ba ki lait na ka khajna yn sa leh da kaba pyrkhing bha .
Ngam don ka jingim kaba riewspah bad ngam don kawei pat ka jingmih .
Lada ki kot ki sla jongno jongno ki long ha ka rukom , ka dei ka jong ki lehnoh .
Ka jingthok kam dei ka bynta kaba sniew tam .
Kine ruh ki lah ban khanglad ia ka jinglah jong u briew ban pyrkhat bha .
U la pyndep ia ka por treikam jong u ha ka 20 tarik u Naitung 1965 .
Hynrei kiba bun na ki para marjan jong ngi ki burom ia ki kmie ki kpa jong nga namar ki jinglong Khristan jong ki bad ka jingsngewkhia jong ki ia kiwei pat .
3 Ka jaka pynroi na ka bynta ki software Tamil
Ngam shym la tip ba kane kan long ka jingiakren kaba khatduh jong ngi , u la ong .
Nga la kwah ban pule ia ka jingmut jingpyrkhat bad ngan leit sha ka skulbah jong ka ri Canada .
Kum ka nuksa , u nongiathuhlypa Esekiel u la ioh ia ka jingphohsniew ha kaba ia ka bynta ba ha bneng jong ka seng U Blei la pyni da ka kali bneng .
Ki pulit ki la shah pynngat ha ki jingiakren da ka ktien bad ki .
U Pat Cummins , u Shimron Hetmyer , u Glenn Maxwell bad u Chris Lynn ki dei ki katto katne ki kyrteng kiba pawnam ki ban sa pawnam ha ka jingïakhun .
Ka tnad ka la ai khublei ia ka tnad Corporate jong ka ri na ka bynta kane .
" Haduh ba ngan da kham sngew kumba nga don ha la iing , hato phi lah ban iarap ia nga ban iatip lem bad baroh ? " " "
Ki steshon kiba ialehkai ki ai jingmut ba ia ka polisi thymmai la pynlong da ka jingkwah ban ioh ia ka jingpynbna . Ka Jingleit jingleit jong ki Khnai Kumno ki khniang ki shem ia ka lynti jong ki kylleng kylleng ?
Hynrei nga dang thrang ban leit sha ka jingialehkai Asia .
" " " Ngi la don ki briew kiba tbit bha ha ka board jong ka bad ki dang don ki briew kiba tbit bha ha kita ki board ."
Lane ha ka kyrdan jong ka ri .
U long kum u mawkordor jong u briew .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh mynta ka sngi u la ong ba kam don kano kano ka jingtyrwa ban thaw ia ka district thymmai ha kano kano ka jaka ha ka jylla .
Ka Congress kam don jingeh lada kam ioh ia ka kam myntri rangbah ong u Ghulam Nabi Azad .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Prithviraj Chavan u la ong ba ka seng jong u bad ka NCP ki la pyndep ia ka jingiakren halor baroh ki mat ha New Delhi .
Ka India kan ïakhun ïa ka ODI kaba nyngkong eh hadien shi bnai haba kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha madan kriket jong ka Sydney ha ka ODI kaba nyngkong jong kane ka series ha ka sngi palei .
Ha ka por thma , bun ki jingtei ki la shah pynjot ha ka jingbthei bom jong ki Japan bad ki ri kiba iatreilang .
Ki don ar tylli kiwei pat ki lad ban pynkiew ia ka jingmih .
Ngi iasam ia ki jingkmen bad ki jingsngewsih jong ki , da kaba ailad ia ki ban ktah jur ia ngi .
Ia kane ka sienjam la shim khamtam hadien ba ki jingjia leh beijot ha ka nongbah ki la nang kiew .
Nga kyrmen ba ngan ioh ban iakynduh ia u shisien .
La sam ar tylli ki khusnam ba kyrpang ha kane ka gala .
Kiba iap ki ioh jingiarap na ki Buddha bapher bapher kiba pyni ia ki ia ka lynti sha ka jingshai kaba shai .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad .
Ka jingwad jong u Adolf Hitler ban synshar ia kiwei pat ki jaitbynriew ka la nang stet stet da ka prokram jong u kaba u la sdang ha ka snem 1934 ban tei ia ka surok bah .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbakla kiba ju jia .
Ia kine ki thuk thuk lah ban pynmih ha kaba kut jong u snem 2017 bad ia ki dor ym pat pynpaw haduh mynta .
Ym lah ban iehnoh ia ka jinglong ba pawnam jong ka ktien ha ka sain hima sima , khamtam ha ka jingiakren sain hima sima .
Ki nongrwai Tamil ki ju pynmih paidbah ia ki phlim ba kongsan , ki jingpyni TV bad wat ki jingpynbna ha ka web .
Ki jingai jingmut ki lah ban long kiba pynsngewsih jur , hynrei lada kim pynkhein ia ki policy jong ngi , kin sah ha ka site jong ngi .
3 Namarkata ki Khristan bashisha kiba la hikai ia ka jingsngew jong ki da ka Baibl kim ju nang ia ka thma ne iashim bynta ha ka thma .
Ynda u la dap kumba 12 snem ka rta , u la kylla long uba ki Jiw kin khot u khun jong ka hukum , uba don ka jingkitkhlieh ban sumar ia ki hukum jong ka baroh .
Dei ban iakynduh ruh ia ki jaka pule shimet ha kane ka bynta .
" " " Kane ka jingjop ka phah ia ka khubor sain hima sima kaba khlain ."
" Ngim leit tad haduh ba kin da siew kylliang ia ngi na ka bynta kata . " " u la ong ."
Mynta ki jingeh jong u khun bynriew ki ju long ha ka pyrthei baroh kawei .
U khlem tip ia ka mat kaba kham khraw : Hato ki shakri jong ki Blei kin iaisah ha u hapoh ka jingtynjuh ?
Ha ka pan ba la pynkhluit , buh ar tylli ki skop jaggery bad ai kan rkhiang .
Ki riewstad bad ki samla pule na kylleng ka pyrthei ki wan sha kita ki jaka ban ioh ia ka jingstad ba kyrpang .
Ia ki jingtrei jong ka la pyni ruh ha London , Vienna , Berlin , Jakarta bad kiwei kiwei .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u DGP Crime u PK Agrawal , u ADGP Law and Order , u Navdeep Singh Virk bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka tnad pulit .
Bad ngam kynmaw ban leh ia kata satia .
Baroh arliang mamla ki la pynpaw ba ki kyntait ia baroh ki kam lehnoh bad ban jur ia ka jingdonkam ban khanglad ia ka jingioh ia ki tiar ialeh kynthup ia ki missile bad ki drone ban leh ia ki kam lehnoh pyrshah ia kiwei pat ki ri .
Kine ki long ki jingdie jaka ha ka kyrteng jong ka jingthaw ia ki taluq kiba shaniah .
U nongshah kynnoh u la pynjulor ruh ia ka kali jong u .
Kane ka jingshakri kan long ha kylleng ki 1 000 tylli ki nongbah jong ka ri India .
Pyndonkam da u khaw ba la shet , u khaw ba la shet lane u pulao .
Ka jingrwai ba la pynïaid da u Damien Chazelle ka la jop ïa ka rekod hynriew tylli ki khusnam ksiar .
Em, ngam shym la ong kumta, la ong u Clarke.
Kumta ngi la shah pynrem ban don tang ki ain jingkhein jingdiah na ka bynta kine ki bynta ba kongsan bad kano kano ka jingpynroi shuh shuh kam lah ban ktah ia kine ki jingpynkut ba kyllum .
Ka jingbym don jong u Bhuvneshwar Kumar kam shym la ktah ia ka jingialehkai bowling jong ki nongpyniaid.
Ki don 40 ngut ki jawan kiba la iap ha katei ka jingjia .
Ka Germany ka dei ban kyrshan ia kaei kaba ka France bad ka America ki thmu ban leh .
Ka Alia Bhatt kaba ak kum u Gangubai ha ka phlim Gangubai Kathiawadi ka la shim ia ka Instagram account jong ka ban share ia ka teaser jong kane ka phlim .
Nga dang shu ioh kawei ka sngi Saitjain .
Ka jingsumar ka kynthup ia ka jingpyndonkam lang ia ka jingbam bad ki dawai .
Ia ka jingkhawai shongkurim la pynlong katkum ka rukom jong ki Sikh .
I khyllung ba la kha ha ka lieng pyllait im jong ka NDRF ha Bihar
Mynshwa u la shah thung kum u coach ïalehkai batting jong ka kynhun ïalehkai IPL ka Rajasthan Royals .
01 lak bad ' Baba Nanak ka 550th Best Trophy ' .
Nga la don ki nongtrei na UP , Bihar , West Bengal .
Ha une u snem ba mynta la thmu ban shna bad pyntreikam haduh 700 tylli ki kali Deen Dayalu .
Bad ka sorkar jylla ne ka Centre kim shym la leh ei ei ban pynbeit ia ka jingeh .
Ha kane ka sngi la don lang u symbud myntri rangbah ka jylla u Antony DeSa , ki symbud myntri rangbah ka jylla u Iqbal Singh Bains bad u SK Mishra nalor kiwei kiwei .
Shuh shuh ka sorkar jylla kam shym la shim ia ka rai halor ka jingsiew bai lutksan .
Hadien ka jingjop kaba itynnad ha Gujarat bad Himachal Pradesh , ka jingjop jong ka BJP ka dang ïai bteng .
" Lada phi iohi ia ka jingpeit ha kita ki khmat ba dum bad ba thngan jong u haba ki hap ha nga ! " " "
Ka jingwad bniah kaba kongsan ha kane ka thain ka la jia naduh ki snem 1980 .
Kane ka dei ka theory jong ka bor ba la pyniaid .
Ngin sa bteng ban iohi ia ka telecom hapoh ka jingeh sa katto katne por .
U rangïalehkai Australia u la pynkhreh bha pyrshah ïa u Mohammad Aamer
Baroh 7 ngut ki kyrtong kiba la pynieng da ka Samajwadi Party ha Uttar Pradesh ruh ki la jop mynta ka sngi .
Kiwei pat kiba mynsaw kim don ha ka jinglong kaba shyrkhei .
Kane ka por jong ka jingsynshar jong u ka la pawnam da ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei , ka jingpynshitom bein , bad ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
La khmih lynti ba yn pynbna ia ka result mynta ka taiew .
Ka Nancy Pelosi ka la knieh ia ka kopi jingkren jong u Trump
