Ngam tip ia kata , hynrei kan pynlong thikna ia ki briew ban sdang ban pyrkhat , la ong u aktor .
Ka NDA ka don ha ka sorkar ha baroh ar tylli ki jylla .
U Arjun Rampal bad u Mehr Jesia ki pynkut noh ia ka jingiathoh shongkurim jong ki . la ailad ia ka jingiakhlad
Kumno ka jingiadei jong u Joseph bad U Jehobah ka la long ka jingkyrkhu ia u ?
Da ka pisa kaba duna , ngi lah ban pynmeh ia ka jingshit ha iing jong ngi tang katto katne kynta ha ka por miet .
U la kner ia la ka kti bad u la ktah ia uta u briew bad u la ong ia u : Nga kwah . Ka jingpynkhuid .
Ha kajuh ka rukom , ka melanin ka lah ban pynjynjar ia ka jingsumar laser ia kiwei pat ki jingpang sniehdoh ha ki briew kiba don ka sniehdoh kaba dum .
Kam dei tang ban ioh ia ki grade kiba bha .
U Rahul Bajaj u la bteng ban ong ba u Sharad Pawar u dei u Myntri Rangbahduh uba bha tam uba ka India kam pat ju don .
Thoh thong ka Congress ia ka AAP bad u Arvind Kejriwal halor ka jingialeh hapoh ka jingialeh .
Ym don ka jingpynkylla kaba dang shen ia ka jingkynmaw kaba wan ha ki na U Trai jong ki , lait noh tang ba ki ialehkai bad ka katba ki dang sngap .
Arngut ki MLA ki dei kiba laitluid katba lai tylli ki seat ki long kiba lait .
Ym don jingshisha ia kine ki jingkynnoh baroh .
Ngam don por ban pyrkhat palat ia ka .
Ha ka tweet jong u Gogoi u la ong ba kam dei ka jingiadei kaba la ia mynjur lang .
Ha uwei pa uwei , ia ki dkhot jong ka iing U Jehobah la khot ki nongtrei iing ne ka kynhun ki shakri . U Mathaios 24 : 45 . U Loukas 12 : 42 . Ka Baibl ba la pynshong nongrim , ka jingthoh harum .
U Jayant Sinha , myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam liengsuin u la long u Kongsan ha kane ka sngi .
" " " Nga la sngewsih shibun ha ka jingshisha da ka jinglehkai jong nga ha baroh kawei ka IPL "
Ka jinghikai na kane na ka bynta ki kmie ki kpa ka dei ban long : Wat hapdeng kino kino kiwei pat ki jingkitkhlieh kiba phi don ne ki jingeh kiba phi iakynduh , ka jingpynlut por bad ki khun jong phi ka donkam ban long kaba kongsan tam .
Ka don ha ka jingjrong kaba 13 500 phut na sla duriaw bad ka don ha ka jingjngai kaba ar kynta na Lachen .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Mandi Gobindgarh .
Hynrei kim shym la don ha kti ia kano kano ka dur kaba kum kata , la iathuh ki pulit .
Hato u long uba ialehkai kum u aktor ?
U la long u nongtrei ha kawei ka karkhana ha ka thain .
U Dhawan , u Kohli u la buh ia ka jingiatreilang kaba heh tam pyrshah ia ka Pak .
ha ka wat kaba ar sha ka Bulgaria .
U Lt Gen SS Sangra uba la kham rangbah bha u la ïaroh ïa kane ka jingthmu ha ka por ba u dang khot nyngkong eh ban pynpaw ïa ka jingsdang jong ka laiñ jingïarap .
Ka la ioh ia ki jingmynsaw kiba jur ha ka liang kadiang jong ka met jong ka .
" Ka jingpynrung ia ki ha kiwei pat ki kam ruh ka iarap ban pynlong ia ki kiba khlain . " " "
La khmih lynti ruh ba u Wang un iakynduh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha New Delhi ha ka sngi saitjain 2020.
Kaba sngewsih ka long ba um don lad shuh .
Ka vihara ka la kiew stet kum ka skulbah pyrthei , kaba ar hadien ka Nalanda , kaba pynneh ia ka jingiadei bad ka Tibet bad kaba la pynitynnad da ka jingdon jong ki riewstad Tibet ha baroh kawei ka jingsynshar Pala .
Nga tharai kane ka phlim ka dei ka jingpynbyrngia kaba pura ia ka iing ka sem .
Kiba bun ki samla kiba la mih ha ka eksamin ki dang ap ia ka result jong ki .
Kane ka mut ba ka China ka la shim biang ia ka kyrdan jong ka kum ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei na ka ri India .
Uta uba iohi ia nga u iohi ia uta uba la phah ia nga .
Ki pulit ki iadon ryngkat bad ngi sha man la ki jaka .
" Ka jingaiti jong ki kan ym leit lehnohei " " la ong u Myntri Rangbah ka Jylla . "
Kane ka dang sahteng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki kynta ki la nang iaid . U la sangeh arsien , lehse na ka bynta ki phone kiba kham bun ne ki jingpyrshang ban ioh ia ka pisa .
Iathuh ia ngi shaphang ki phlim kiba dang wan .
Ki kot ki don ha ka jinglong kaba bha mynta .
Ka Bigg Boss kan mih mynta ka miet .
" " " Ynda la poi ha hospital sa khot ia nga " .
Ban shim ia ka admit card ki samla pule kin hap ban pyndonkam ia u roll number jong ki , ka tarik kha bad ka kyrteng jong u/ka samla pule .
U myntri rangbah u Kejriwal uba ialam ia ka AAP u kyrmen ban bat ia ka bor ha ka samoi kaba arsien lynter .
U Skilling u ngeit ba lada ki nongtrei jong ka Enron ki ju khuslai beit shaphang ka jinglut jingsep kan khanglad ia ka jingpyrkhat tynrai .
U la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah ha ka 13 tarik u Iaiong .
9ngut na kitei kiba la shah pyniap ki dei na Kozhikode bad 3 ngut na ka Elaka Malappuram kaba marjan .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien , u Chouhan u la kdew ia ka syiem Rajput ka Padmavati kum ka Rajmata bad ong ba ki briew kiba khraw kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri ki dei ban shah burom beit .
U Iyer u la kamai 103 ron na ki 107 tylli ki bol bad thep 11 tylli ki saw tylli bad 16 ron shwa ba un shah pynhap noh da u Mitchell Santner ka New Zealand .
Ha ki katto katne ki distrik ba kynthup ia ka Patna , Ara bad Darbhanga ki nongiakhih ki la pynthut ia ki lynti rel .
Ka jinglong khynnah kaba pyrshang , shisha , hynrei ngi lah ban jop ia kano kano kaei kaei .
Ka la don 82 snem ka rta .
Ka India Napdeng ki Shiphew Ri kiba pawnam ha ka Pyrthei ha ka liang ka jingheh jong ki khlaw : Dr . U Harsh Vardhan
Lada ka shah pynthut , te ym don plan kaba lah ban treikam .
Ka kynhun ki nongiasaid ain ruh ki dang pynkhreh ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay lada jia ba ka iingbishar jong ka Pune kam ai jingpyllait ia u , la bynrap biang u Nahar .
Ka UK ka don ia kajuh ka polisi kaba treikam ha ki hynriew tylli ki ri .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei ngi la ïohi ïa ka jingkiew .
U myntri rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la kyrpad ia ki shipai , ki tnad duriaw bad ki tnad rel ba kin pynkhreh ia ki jingthiah ICU lada donkam .
U Mr . U Chandran u la ialam ia ka prokram .
U Randhawa u la iathuh ba ki pulit ki la pyntip ia kiba ha iing jong u halor katei ka jingjia .
Ki ai ka jubab kaba dei ia ki nongshun .
Baroh ki liengsuiñ hapoh ka ri ki la khang ïa u ban her liengsuiñ .
Ki saw snem shiteng ba la dep ki long kiba jynjar bha na ka bynta ka Shiv Sena bad ka BJP .
Phi dei ban pule shaphang jong ka la kumno kumno .
U la kdew kyrpang ia ki jingeh kiba jur kiba ka kam IT jong ka ri India ka iakynduh ha kaba ioh ia ki visa H1B bad L1 bad u la wad ia ka jingpynbeit kloi ia ka .
Ki don katto katne ki projek ha ka kyrdan distrik kiba dang iaid shakhmat ruh .
" " " Da kane ka jingrai , sa shisien nga pynpaw ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga sha baroh ha kane ka sngi kaba kongsan . " " "
Ngim pat thaw ia ki plan kiba skhem haduh mynta .
Ha Puerto Rico bad ka Ri Dominican , ka ktien Spain kaba iadei bad ka criollo ka don ia kata ka jingmut .
Ki samla pule ki lah ban shim jingmut na u senior na ka bynta ka kam jong ki .
Ki jingiakop ki kynthup ia ka jingmareh 100 m , 200 m , 400 m , ka jingthep discus bad ka jingthep wait .
" Lano u Petros u la pyndonkam " " ia ki shabi jong ka hima " " ? "
Ka kwah ban pynkut da ka 300 . . .
10 Ka jingsngewnguh ïa ka jingknia jong U Jisu bad ïa ka kabu jong ngi ban shakri kum ki synran jong u ka burom ïa U Kpa bad ka wanrah ïa ki jingkyrkhu ïa kiwei pat .
Katba ki don ki nongïakhih kiba la kawang maw ïa ka ïingsah jong u nongïalam ka BJP u Subramanian Swamy , ki nongkyrshan jong ka DMK bad ka AIADMK ki la ïakynad ha Gopalapuram hangne ​​.
Ka CFMoto ka la thmu ban pynmih ia ki jingai jong ki ha ka iew India ha ka 4 tarik u Jylliew 2019.
La kha ia U Bairam Khan ha ka thain Badakhshan ha Asia Pdeng bad u dei na ka jait Baharlu Turkoman jong ka synjuk Kara Koyunlu .
U Chowdhury dalade u la pynthikna ia ka jingshah jied jong u kum u nongialam ka Congress ha Lok Sabha bad u la ong ba un pyndep ia la ka jong ka kamram .
Kaba ar , kito kiba iasoh bad u Soitan ki ioh tang khyndiat ki jingmyntoi .
Ka Pakistan ka la jop lai sien na ki phra tylli ki T20Is , pyrshah ia ka Zimbabwe bad ka New Zealand .
Bad ngi pynduna ia ka jingheh kaba khraw .
Ka la hikai bad ai jingkren ha ki jaka bapher bapher .
" " " Ym don kawei pat ka jingjop ."
Ha ka histori , u Vaishnava u la long u blei ba la ieit eh jong ka jaitbynriew .
Watla ka met jong ngi ka lah ban shna la ka jong ka vitamin D na ka jingshai jong ka sngi bad tang khyndiat eh ka wan na ki katto katne ki jingbam .
" " " Holland " " la pyndonkam khlem riti ha ka ktien Phareng bad kiwei kiwei ki ktien kynthup teng teng ia ka ktien Dutch hi , ban mut ia ka ri Netherlands baroh kawei kaba mynta . "
Ka pisa kaba la ïohi ïa ka jingkiew kaba jur hapoh ka sngi ka la kut ha ka taiew ha ka 63 . 84 pyrshah ia ka dollar hadien ba ka la hiar shapoh ka 64 kyrdan .
Ka Xiaomi ka la ong ba ka la die palat 6 lak tylli ki Redmi Note 3 tang hapoh 60 sngi .
" " " Ka Yoga ka long ka jingshai , kaba shisien ba la pynmeh kan ym lip satia ."
Thoh kumno phi sngew ha ka por ba phi ialeh pyrshah , bad ai ba u lok jong phi un leh kumjuh .
Ki iew Asia ruh ki la pynkut ia ka sngi kaba kham heh .
Ia kane ka seminar la pyniaid da u myntri ka tnad rep u Paramvir Singh .
Namar ba ka jngai tang 21 million snem jingshai bad la lap kloi hadien ba la sdang ka jingjia , kan ailad ia ki stad saian ban tip kham bniah shaphang ki jingmih ba sdang jong kine ki jait bnai .
" " " Ko Omar Abdullah baieit , ka long kaba pynduh mynsiem shibun ban iohi ia phi kumne katba kiba bun ki paralok bamsap jong phi ki dang sngewbha ia ka jingim shabar ."
KA long kaba eh shibun lada ym lah ban tip lano , kumno bad haduh katno ki hima bad ki nongbah kin kiew ne hiar .
Hangno ka jingialehkai final hapdeng ka France pyrshah ia ka Croatia kan long ?
Ka Lok Sabha ka la mynjur 203 tylli na ki 219 tylli ki Bill ba la wanrah .
Hynrei ym don kawei ruh na ki theory jong ki kaba la wanrah ia ka jingsngewhun ia ki .
Hooid, ka lab baroh kawei, tang. . .
Ngam shym la leit sha ka BJP .
U la tyrwa ba lah ban wad ia ki jingpynbeit ba lah ban iadie iathied bad ki ri ba kyrpang .
U myntri rangbah u la rkhie bein ba ki nongtrei ka BJP ki dei ban pynpaw ia kine ki bynta baroh bad u la kyrpad ia ki ban rah ia ki jingshisha sha ki briew .
Ki shipai kiba sngewsih bha ki iohsngew ba ka thma bah ba ar ka la kut
Tang khyndiat bnai mynshwa ka Karnavati University ha Ahmedabad ka la khot ia u Amit Shah , u Sam Pitroda , u Subramanian Swamy bad katto katne ngut ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei na ka bynta ka jingialang jong ka dorbar samla .
" Ka iingbishar ka la hukum ban " " pynlong ia ka jingialehkai " " bad kane ka la jia , hadien kawei ka jingpynkynriah , ha u bnai Jylliew 1719 ."
Kaei ka jingiarap kaba la wan na ki Elf ?
Ka jingpynlut ha ka liang ka imlang sahlang ka lah ban iarap ban pynbha ia ka jingim jong ki briew bad ban thaw ia ka pisa briew .
Ynne ka sngi daw pynlait paidbah ya ka Kia Seltos ha India .
Ka por jong phi ka la kut , ko sahep .
Ka don ka jingpom man ka por ia ki dieng kiba shyrkhei bad la pom ia ki katto katne ki dieng kiba heh ha tduh jong u dieng Three Groves ban pynheh ia ka jaka rep .
Lada phim pat leit sha ka web site jong ka Summit bad peit ia ka prokram ba sngewtynnad jong ngi , ngi kyntu ia phi ban leh kumta .
U la khur ruh ar tylli ki wiket bad kamai 18 ron ha ki san tylli ki over .
Ynda ki arngut ki iakynduh ki shong lang bad ki ia kren .
Ka jinglong surok ha ka thain shatei ruh kam shym la kham bha .
Hynrei baroh ar ki sentens kin iaid ryngkat .
U shabi u shong ha ka jingstad bad ka bor jong uta uba U Blei U la jied ban long khlieh ia ka sorkar jong U .
Ki lum mawsiang u lum Tarumae , u lum Eniwa bad u lum Fuppushi ki la mih ha ka tduh jong kane ka lum mawsiang .
Ia kane ka mukotduma la pynngat hadien kata .
Kumta to ngin peit kino ki smartphone kiba bha tam kiba lah ban thied hapoh T.15,000 mynta u bnai.
U la long u khun ksiew jong u Sugriva .
Lehse u don ne lehse um don .
Men thaw ia ki dieng lyngkhot lyngkhai da u dieng akasia bad men tap ia ki da ka ksiar khnang ba yn lah ban rah ia ka miej da ki .
Hynrei kan don ka jingma .
Nga sngewskhem ba ki jingpyrkhat kiba donburom ki la tuid na baroh ki liang ha kane ka jingialang .
Ka Mahindra XUV500 2018 ka ioh ia ka jingpynthymmai hapoh haba ianujor bad ka model kaba la mih noh .
La iohi ia ka poster ‘ Free Kashmir ' ha ka jingiakhih ha Mumbai , thombor u Fadnavis ia u CM Uddhav Thackeray .
Kata ka sim ka i kumba ka long kaba shyrkhei bha .
Bad kumta haba nga iakynduh ia kine ki jingshisha , nga pan jingbit na phi . . .
Hato ka jingkoit jingkhiah ka long kaba shisha ?
Pule ruh : Hato Phi Don Ka Kam Desk ?
Ha u bnai Naitung 1909 khatduh ki la pynher ia ka hapoh ka bor .
Kum u myntri rangbahduh u Abiy Ahmed u la wad ban kyntiew ia ka jingiasuk , ka jingiatylli bad ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
Hynrei ka jingialehkai ka la leit sha ka por ba la pynjlan .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingthmu jong ki Sorkar ban die noh ia ka 15 percent ka bhah ha ka kompeni kaba dei ka kompeni jong ka Sorkar India .
Ngam shym la donkam ban ong ei ei .
' Ngi la iakren ia u Masood Azhar bad ka China ' ong u myntri kam bar ri jong ka Pakistan .
Ym pat lah ban tip na kano ka jaka kane ka kynhun ka la wan bad shano ki leit .
Hynrei ka sorkar pdeng ka la pynphai biang ia ka jingai jingmut , da kaba kyrpad ia ka collegium ban bishar bniah ia ka rai jong ki .
Kumba 200 ngut ki nongiashim bynta na ki 22 tylli ki ri bapher bapher ki la iashim bynta ha kata ka jingialang ba la seng nongrim .
Naduh ka sngi thohdieng ka sngi thohdieng ka lyer kaba jur bha ka la wan beh ha kiba bun ki bynta jong ka Konkan bad Madhya Maharashtra kynthup ha Mumbai , Pune , Palghar , Ratnagiri bad Raigad .
Ngam kwah ban long u nongleh arsap .
Dei namar ka jingthmu jong u Mujib ba ha u snem 1955 la weng noh ia ka kyntien ‘ Muslim ’ na ka kyrteng jong ka seng ban pynlong ia ka ban sawa kum ka seng niam .
Ki nongmane ki la khanglad ia ka jingpyrshang jong ki kynthei kiba kham samla ban leit jngoh ia ka temple .
" Ki long kiba la pynshong nongrim ha ka roi ka par , " " u la ong . "
Ha ki sngi ba nyngkong la antad ba u Nakamoto u la tih 1 million tyngka .
Ha ka por ba u la don hangne ​​u Guru Hargobind Ji u la tynjuh ia ki Singh na ka bynta ka jingngeit jong ki ha ka niam Sikh .
U dei u nongjop jong ka World Cup bad u nongjop jong ka Champions Trophy , la ong u Dravid .
La pynher stet ia ka ha ka kali .
Ka sut ka dei ban siew shiteng snem .
U dei ban nang ia la ka jong ka ktien . '
Da kaba pyndonkam ym da ka bor hynrei da ka jingstad , ka tiar bad ka jingsngewrit ka long kaba lah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Nalor kata u Shah Rukh Khan u la wan ban jngoh ia u .
Ka jingmut jong ka jingtohkit da ka seng kum ka CID ka long ban wad ia ki jubab .
Nga mut ban ong , ka miet kaba jem ha ka long tang kumba u doktor u la hukum .
25 Nohprah : Ka Sngi Pyrthei ban Pynduh Jingthombor ia ki Kynthei .
Hooid , ka dei tang ma ka kaba la ju don .
Ka samla kaba don ia ka amulet ka la pynpaw ba tang shisngi mynshuwa , ka la duwai ha U Blei ban iarap ia ki jingeh jong ka bad ki ksuid .
U nongjop takma rupa ha ka Asian Games u la pyndonkam ia ka jingshemphang jong u ban pynduh ia ka jingshaniah jong u nongialehkai pyrshah jong u bad u la jop ia ka nam lahduh ha ka kyrdan 82 kg .
Hynrei katba u Jerome u nang iaid shaphrang ha ka kam jong u u la lap ia ki jingbym iahap hapdeng ki jingthoh Grik kiba iadei dur bad kiba u la iakynduh ha ka ktien Latin .
Ka India kan pyllait ia la ka jong ka jaka peit ia ka suinbneng Astrosat
Hynrei hadien 11 sngi , u myntri rangbahduh u la sngew ba u dei ban pynjari da ka jingkhang khyrdep ia ka ri baroh kawei da kaba pyntip saw kynta sha ki paidbah .
U Columbus u khot ia ki kum ki nong India ba saw , bad ki dei ki nong America .
U la tip ia ka histori jong u .
U Shiv Sena u la jubab ia katei ka khubor .
" " " Lehse ia kane ka jingsngew lah ban wanrah biang sha ki nongpeitkai , da kaba pyni ia ki jingrwai ba sniew ha ka por shongthait , ryngkat bad ki jingai sngewbha ba bha , ki jait jingai sngewbha bapher bapher jong ki phlim . " " "
U nongiasaid ain u KK Venugopal u la ong ba kito kiba thaw ia ka riti synshar ka ri ki la thmu ban nym kdew ia ka jinglong kyrpang kum ka hok ba pura .
U Bangabandhu u la kren shai ba ki briew ki thep vote ia ki hynriew tylli ki mat jong u , un thaw ia ka riti synshar katkum kine ki hynriew tylli ki mat .
" Ka jingkynthoh jong ki nongsngap ka long kaba khlain bha ." " "
s ha Amerika Sepngi bad Amerika Pdeng baroh la khot ki kaiman .
Hynrei ki dukan die marbam ki la dei ban plie .
Ka kham paw bha ha ki khynnah kiba rit tam .
Hooid . Ha ki jaka ba don kum kine ki ain , ki rangbah ki pyrshang ban kohnguh ia ki ain pyrthei shaphang ka jingpyntip ia ki jingkynnoh ba la lehbein .
Lah ban pyndonkam ia ka pisa ba lah ban ai ram na ka bynta ban ai ram sha ki bynta ba la kwah .
Ki samla kin don ka bynta kaba kongsan ha ka lynti iaid jong ka lawei , u la bynrap .
Hynrei u la jah noh kloi palat , la pynduh noh ia ka Twitter jong u .
Kane kam dei tang ma ka .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 9 baje . 25 baje mynmiet ha ka 14 tarik u Iaiong , la iathuh ki pulit .
Ka kynthei kaba la mynsaw jur bha hapoh ka met ka la khlad noh hadien .
" " " Kito kiba theh acid ia nga , ki la shah set phatok bad shah dain kuna hynrei ngam shym la ioh bai lutksan namar ki jingeh ha ka liang ka ain ." " "
Katkum kane , ka sorkar ka la mynjur T.22 . 5 lak tyngka .
Ki samla jong ka ri jong ngi ki la ioh ia ka sap , u don ia kata ka jinglah .
Ngin sa pyndonkam ia ka um jakhlia , pynkhuid ia ka bad pyndonkam biang ia ka na ka bynta ki madan .
" " " Ka jingialeh na ka bynta ka tempi kam dei ka sain pyrthei , hynrei ka jingmih jong ki jingsngew Hindu , " " ka la kynnoh . "
La sam ruh ia ki sohjew , ki rewaris hapdeng ki khynnah .
" " " Ka liang jong ka US ka la iaroh ia ka jingshimkhia jong ka Sorkar Bangladesh ban pyndep ia ka jingpynkhreh halor ka " " " " " Ka Ain ban iada bad pynduhjait ia ka jingkhaii briew , 2011 " " " " . " " "
Ka la long ka kyrteng kaba kham pyntieng ban ia ka jingburom ia u briew uba synshar ia ka jingsynshar jong u na ka khet thuk thuk .
Lah ruh ban phong ia ka ha kiwei pat ki jingkhawai shongkurim kumjuh .
Bad kata ka long ka dor kaba heh bha ban siew .
Hadien ba la dep leh ia ka jingpynkylla ne pynshisha na ka applet , pyni ia ka jingthoh ba mih ha ka window .
To nang wan kum kine ki jingthoh ! Ki iarap ia ngi baroh ban ithuh ia ka jingdonkam ban kham iaishah bad kham ieit bad ban ioh ia ka jingiarap kaba ngi donkam .
Hynrei sngewbha wat wan sha iing , tang sha ophis ha ka sngi nyngkong jong man la u bnai .
Tanvi Azmi : Ka aktress ba bha tam ha ka phlim Bajirao Mastani .
Dei ka sorkar kaba la bthah ia ka .
Naduh u snem 1981 ka jingbun ki blang ka la nang hiar .
U Myntri Rangbah ka Assam u la kyntu ia u Dr . Jitendra Singh ban kyrpad ia ka sorkar pdeng ban pynkiew ia ka mang tyngka ba man la u snem na ka bynta ka jylla Assam .
Ha baroh , la phah ia ki mar sha ki 108 tylli ki ri .
Ha ka por mynstep , shuwa ba ka sngi kan mih Kaei kaba phi la kyrpad kan sa urlong .
Hynrei ki pulit ki la lah ban pynher krad ia ki nongiakhih na katei ka jaka bad ki la ialam ia ki sha thanat da ka kali van .
Ki nongshah kynnoh ki la pyndonkam da ki ID thok ban pynkylla ia ka pisa .
Ka jingbuh ia ki jingdeng ksiar .
Ha ka por ba la synshar nyngkong ia ka ri Singapore ha ki phareng , ka Nongbah Singapore ka don ha ka rud duriaw ba shathie , sawdong ka shyntur jong ka wah Singapore .
Baroh ki briew ki don la ka jong ka dor ka long ka jingong kaba la pynshong nongrim ha u Sahep Robert Walpole , u myntri rangbahduh jong ka ri Bilat ha ka spah snem kaba 18 .
Ka dei ka shithi sha u syiem .
Ym pat lah ban tip la un iakhun ne em ia ka elekshon Lok Sabha .
Ka Railways kaba la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur ha ki jingtei jong ka , ka dang don ha ka jingthmu ban sdang biang ia ka jingtreikam jong ka ha ka por kaba kloi tam .
Ngam lah ban shong kali ha ki bun sngi .
U nongrwai Punjabi u Sarbjit Cheema u la pyni ia ka jingrwai ha kane ka tamasa jong ki samla .
Ha kaba U Jisu Khrist u la iap na ka bynta ki pop jong ngi bad mynta u synshar kum u Syiem jong ka Hima U Blei .
Hynrei kumno lada ngi don ia ka shadien ?
U Amitabh bad ka Jaya ki im kyrpang : U Amar Singh
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab jong u sha u Shri KC Venugopal ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka pyrthei mynta ka sngi ka la long ka sakhi kaba im .
" " " Ha kaba sdang ka jingeh kaba khraw tam jong nga ka long ban pynsngewthuh ia ki kmie ki kpa ban phah ia ki khun kynthei jong ki sha ka centre " " " " u la ong " " " "
Hato phi thmu ban pynmih ia ki channel thymmai ?
U Mohammad Javed Patwary u dei u Inspector General jong ki Pulit ka Bangladesh uba 28 bad uba mynta .
Ka rukom thoh jong ki ri Sepngi bad ka rukom thoh jong ki Punjabi ki ia im lang .
Ki kynthei ki dei ban pynmih sur pyrshah ia ki bad ban pyrshah ia ka jingshah lehbein .
La jied ia u Jefferson kum u president , bad u Burr kum u nongsynshar .
Kane ka sorkar ka la thaw ia ki polisi kiba thymmai da kaba sngewthuh ia ki jingdonkam jong ka ri . Ka la pynduh noh ia ki ain kiba rim bad pynjari ia kiba thymmai .
Jop ka Germany ha ka jingiakop rwai ha Eurovision
kwah ban long ki nonghikai ba tbit , .
Katba ym pat lah ban pynthikna ia ka jingsdang jong une u khniang jingpang haduh mynta , ki stad saian ki suba ba u la kiew na ki mrad sha ki briew .
Ki la ong ba ka system ka la pynkhreh ban phah test 1000 haduh 1100 tylli ki sample manla ka sngi , namar ka jingdon kiba long positive ka nang kiew man la ka sngi .
Ha ka jingiap jong ki , ka ri ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka sain hima sima .
Ia kane ka jaka pule la ai kyrteng da u Sir CV Raman uba dei u stad saian ba nyngkong eh jong ka ri India ban ioh ia ka khusnam Nobel .
Ka jingmih noh jong u Jacob Zuma khlem da nud ka plie lad ia u President ba thymmai jong ka South Africa u Cyril Ramaphosa .
U Myntri ba dei peit ia ki marpoh khyndew jong ka Canada u la khot ia u Dr . U Ashwani Kumar
" Ha ki khep kiba kham sngewtynnad , kine ki long ki " " jinglong ba kyrpang jong ka jingkynriah " " , ha kaba ki jingkhein geometric kiba pynpaw ia ka jingkynriah jong ka por bad ka jaka , kum ka Ricci scalar , ki shim ia ki jingkhein bym kut . "
Ka Hyundai Santro 2018 ka dei kawei na ki kali hatchback kaba pawnam bha ha ka iew jong ka Ri India .
Ki ngeit ba ka ïoh ka kot kan pynshlur ïa ki nongpynbiang network ban thmu ban pynduhjait ïa ka jinglong jong ka jingïaid lynti kaba bha tam kum ka lad ban pynbor ïa ki nongthied sha ki jingshakri QoS kiba rem dor .
Kumta kam long kaba phylla ba kum ka jingkynthoh ia ki jingpynbor kiba nang kiew , bun ki samla ki kylla long kiba shyrkhei da ka ktien .
Ka US ka kham heh haduh hynriew shah ban ia ka India ha ka jingheh .
Ka jingpynkhlain ia ka bor jong ki nongrep da kaba pynsngewthuh ia ki rukom rep kiba bha tam na ka bynta ban kyntiew ia ka jingmih .
U Sharma u la jop ia ka shuki Mahendragarh ha ka elekshon ba la dep da kaba shong ha ka umsaw jong u Modi wat la katei ka thain ka dei kaba la synshar da ki jaitbynriew Yadav .
Ha kiwei pat ki jaka la thung dieng kham jngai ban ia kaba ju thung na surok khnang ba ki nongniah kali kin iohi bha ia kino kino ki mrad khlaw kiba don ha khmat .
U Liam Plunkett bad u Adil Rashid ki leh bha ban ioh ia u pud marwei marwei .
Da kaba nion , ki nongpyndonkam ki lah ban peit ia ki jinglong katkum ka por sha ka thong .
Ka don la kumno kumno kawei pat ka jingbishar kaba khatduh ha kane ka mukotduma , kaba la khmih lynti ba kan long ha u bnai December ne ha kaba sdang jong u snem ban wan , na ka bynta ban pynkut ia ki jingai jingmut na baroh arliang mamla .
Ngi dang pynlong ia ka jingwad bniah shaphang ka shnong kybledere .
Pule bniah shaphang ka jingthoh .
Ki riewstad kiba riewspah ki lah ban iehnoh wat ia ka jingkren lyngkot ia ki nongrim jong ka synshar paidbah , hynrei ki paidbah nongshong shnong jong ka ri America kim pat shym la iadon bynta ne kim pat don la ka jong ka ktien .
Ka aktress ka la kyntait ia ki khubor .
Katba ka pyrthei ka nang heh , ka jingkhlain jong ka bor jong ka jingshai jong ka bor ding ka nang hiar kham kloi ban ia ka jong ka matter namar ka bor jong u photon ka nang hiar ryngkat bad ka jingjrong jong u .
La pynmih katto katne ki hukum kem pyrshah ia ki .
La thaw ia ki plan ban pynbiang ia ki nala um , ki park , ki surok , bad ki jaka ai um dih ha ka jaka ba la ithuh kaba heh 110 akar na ka bynta ban pynbha ia ki nongshah ktah .
Ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka Pakistan dei ban ialehkai katkum ka por ba la buh namar ki don da ki million ngut ki briew kiba kwah ban peit ia kane ka jingialehkai .
Ha kaba pynkut ka jingthoh ka la ong : Kito ki 120 ngut ki briew kiba long ki nongpynbna U Jehobah ki la shim ia ka rai jong ki . bad ki sngewskhem ba ka dei kaba dei .
U Justice Dipak Misra uba long u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India bad u nongpynïaid jong ka NALSA .
Wat ki ophisar ba rangbah ruh kim shym la lait .
Nalor ba ka dei ka nongthoh jong kane ka kot , ka la rung ruh sha ka pyrthei jong ka jain da kaba pynmih ia ka fashion label jong ka MxS ryngkat bad ka nongshna jain ka Monisha Jaising .
Ki mat ba la pynpaw da ka India mynta la pynbeit ryntih bad la buh ia ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ka India .
Balei ngi lah ban ong ba u Paul u la ialap da ka jingkyrkieh katba u dang don ha Ephesus ?
U Mr . Ka Ramezani ? Kane ka dei ka Rahmani .
" " " Kane ka dei ka daw ba u la kylla long u nongkren jong ka ISI bad u la kylla wat pyrshah ia la ki jong ki para bad ia ka jingjynjar jong ki ha Pakistan " " u la bynrap .
Kine baroh ki dei ka jingsngewthuh kaba rit .
Hooid , ka lah ban paw ba ki roi ki par shipor , hynrei khatduh ki ioh ia ka jingmih kaba sniew .
Ka jingdon ki khun kynthei ka nang kiew man ka por .
Ka jingdon ki khun kynthei ka nang kiew man ka por .
U Dossa u la shah sumar ha JJ Hospital ha Mumbai hadien ba u la ujor ba u don ka jingshitom ha ka kpoh .
La tip ruh kum ka Vijaya Dashami ïa ka Dussehra kaba rakhe ïa ka jingjop jong u blei Hindu u Rama halor u syiem ksuid u Ravana bad ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Hynrei ym shym la klet ia ki baroh .
Ka pung Bellandur ha Bengaluru ha Karnataka .
Katkum ka jingong jong ki nongpeit mariang ha Skymet Weather la khmih lynti ba ka Mumbai kan sakhi ia u slap uba jur haduh uba jur bha ha kine ki 12 kynta ban wan .
Ka jinglong jingman COVID ha Delhi kaba shyrkhei , kaba shyrkhei , kaba sngewsih : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kynthoh ïa ka AAP
Wat la u la shah rem ha u Hindenburg hynrei kane ka elekshon ka la pynskhem ia u Hitler kum u bor ba khlain ha ka sain hima sima German .
Arngut ki nongap pahara jong u Bukharis ki la iap ruh kumjuh .
Ka dei ka jingpynkhuid kjat .
Ki lai ngut ki nongïakhun ba pawkhmat ki long u Sidharth Shukla , u Asim Riaz bad u Shehnaaz Gill .
Ha ka jingshimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah ha u Naitung 2014 , u Shri Narendra Modi u la jurip ia ka PMO , bad u la khot ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba , kaba ha kajuh ka por kan kyntiew ia ka jingmih .
" Ka la shna ia ka prokram kaba kyrteng " " Anya Humayun " " kum ka jingburom ia u nongthoh bad nongtem ba la khlad noh u Humayun Ahmed."
Ki kot bad ki jain ki nep ki la bthei kylleng kylleng .
Hapdeng ka jinglong kaba pynjah burom , arngut ki briew na ka tnad pahara jong u myntri rangbah ka jylla ki la bat ia ka lama ha ki kti jong ki haduh ba ka Mehbooba kan ai ia ka jingkhublei ia ka lama .
Ka ISRO kan pyrshang ban hiar soft landing arsien shen ong u heh K Sivan .
Ka la paw shai ba , ha kaba sdang , ka rai ka dei jong u Nongbishar Rangbah bad dei ka rai jong u kaba la pyntreikam da ka Commission .
Kata ka kynhun ka la iaid shakhmat ban leh ia ki jingkiew kiba khraw na ka bynta ki nongkieng lum .
U nongbishar u la hukum ban beh noh ia u .
" Ki don 12 ngut kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha Jammu Medical College Hospital " ", ong u heh pulit . "
Ka Neena Gupta ka dei ka kmie jong ka Kangana .
Hato phi la leit shi minit shadien hangta , em ?
Kiba kwah ki lah ban apply ha ka www . cbse . nic. hapoh .
Lait na ka Bhatsa , 6 tylli ki pung ba kongsan ki pynpoi um sha ka sor ki long : ka pung Vihar , ka pung Vaitarna , ka pung ba shalor , ka pung Tulsi , ka pung Tansh bad ka pung Powai .
Bad thoh man la ka sngi .
" U President ka Senate u Juan Ponce Enrile u la ong ha u paidbah hadien ka jingkhein : " " Ngi la leh ia kane ... na ka bynta ki paidbah Philippines " " "
Ka jingkhlad noh jong u khlem por ka long ka jingduh kaba ym lah ban thew ia ka Punjab .
Ki nongmane na kylleng ka pyrthei ki la leit jngoh ia kane ka gurdwara ban ai jingmane .
Haba u pdiang ia ka kot khubor jong ka kynhun tem shabar jong ka dukan kophi , u iohi ia ka kynhun tem kaba kyrpang kaba la khot ka Munchausen da ka Proxy . ka nongrwai ba hakhmat eh ka dei ka Allison .
Ka India ka la sdang ïa ka jingai tika ïa u khñiang jingpang coronavirus ha ka ri baroh kawei ha ka 16 tarik u Jymmang .
U Devvarman u la sdang ban ïakhun ha ki lympung Futures ha u snem 2002 ha ka rta kaba 17 snem .
To , ngi hap ban bishar bniah ia ka , bad kumjuh ruh ka long kaba kongsan ban pynsngew ia ki jingmih ha ka dur kaba lah ban sngewthuh bad pynbeit da ki nongshim bynta bapher bapher .
Ngi ai Visa na ka bynta ka jingpynkylla sniehdoh jong ki kpa jong phi ha India , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ka lah ban long ka kmie , u kpa , u hynmen jong ka .
Kumta ngam lah ban kyntait ia kane ka jingtyrwa .
U Imtiaz Ali u ong ba u Saroj Khan u la leh kum u samla ha ka jingjop ia ka khusnam National Award na ka phlim ‘ Jab We Met’.
Kum ka nuksa , lada phi dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah , ka jingpynpaw ia lade kum kata kloi katba lah ka lah ban long ka jingiada kaba shisha .
Mumbai : Ka ding ka la jia ha Mahim .
U Amarinder Singh , Punjab un pyniaid ia kane ka prokram bad un ai ruh ia ka jingkren madan katkum ka jingiathuh u DGP u Dinkar Gupta , 2020 .
POTHUKECHSIYAR ÏA U THOMAS MAHAL ÏA KA SNGI 1522
Ka jaka kaba rong saw hapdeng ka yes bad ka no .
Ia une u khynnah la pynkynriah mardor sha ka hospital ba marjan ban ioh jingsumar ha kaba u la khlad noh katba u dang shah sumar .
Hapoh ka aiñ jong ka Pakistan , ki passport jong ka Pakistan kim long kiba biang na ka bynta ban leit sha Israel .
Hynrei hato ka jingngeit bad ka jingduwai ki biang ? Kaei ka bynta kaba ngi don ha ka jingmih jong ki jingduwai jong ngi ?
Hynrei ki jaka pule IT kum ka Wipro , ka Tata , ka Infosys , ka Tech Mahindra bad ka HCL ki la pyni ia ka jingmyntoi kaba rit .
U kpa Bob ! Nga la lap !
U Sekretari Rangbah , ka Pule Puthi ba kham halor A . K . U Agarwal ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Na ka bynta kiba bun na ngi ngim lah ban sdang ia ka sngi khlem da dih ia ka kophi .
" Ngi khmih lynti ban iohsngew na ki shen shaphang ka phang pdeng kaba kham jylliew nalor kiwei pat kiei kiei , " la ong u nongaiktien jong ka NSE . "
" " "Ngi la ailad biang ia lade hynrei lada ngi bat kumba ngi la leh ha ka inning ba nyngkong, ki la jah lypa, u la ong." " "
Kata ka dei ka dak jong u aktor uba khraw .
" " " Ka jingshisha ba u Salwinder u la shim por ar bnai ban hukum ia ka FIR , kaba la wan tang san sngi shwa ka jingshah thombor , ka pynmih ia ka jingsuba " " " " la ong uwei u pulit ba rangbah jong ka NIA .
U Daljit Cheema u la pynthikna ïa kane ka khubor .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba la kynnoh ba ki tih bad shalan dewbilat beain .
Lada shah jied , u Singh un ioh ia ka por jong u ha Rajya Sabha haduh ka 3tarik Risaw 2024 .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Dharun Ayyasamy u la ioh ia ka nam rupa ha ka jingiamareh 400m jong ki shynrang ha ka por ba la buh da ka rekod jong ka ri .
U Jogi u la mad ia ka jingpang klongsnam ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ruh kumjuh .
Ka 4 ngut . 78 lak ngut ki nongrep ki la shah ktah na ka bynta ka pisa ba la insurance kaba long Rs . 172 klur tyngka .
Kumta , ia kane lah ban ong ba na ka liang ka jingstad bad ka jingtei ka jingpyniasoh shibynta jong ka kompiwtor analogue bad digital ka long .
Ka BJP ka la phiah ia ka Haryana ha ki bynta katkum ka jaitbynriew .
" " " Kane ka la pynlong ia ki briew ban iap ."
Ka Australia , Bangladesh bad ka New Zealand la buh ha ka Pool 1 katba ka England , India bad Zimbabwe la buh ha ka Pool 2 .
Ngi ieng ha ki jingmut jong ngi .
Nga la shongkurim ia u Parveen Kumar na ka shnong Ram Singh Nau , saw snem mynshwa .
Ka projek ka dang don ha ka bynta ba khatduh bad yn sa iasoi ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ki la iaroh ia ki nongtrei bad ki samla pule na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki bad ki la ai khusnam sha ki nongjop .
Ka kynhun jong ki lai tylli ki kam khaii jong ka Sydney ka la tyrwa ia ka lad kaba pher .
Kine ki long ki pop jong phi . Kane kam dei ka pisa ba la ai da ka sorkar jong ngi .
Ha ka jingshisha ka long kaba thikna bad kaba koit ba khiah ban iaid lyngba ia ka por jong ka jingsngewsih haba phi la mad ia ka jingduh kaba khraw .
Kawei na ki jingjop jong ka ka long ban seng ia ka jaka pule kaba la khot ‘ Palli Niketan ’ na ka bynta ban kyntiew ia ki jaitbynriew kiba duna ka jingroi hajan Barasat .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka shongsuk shongsain ha ka jinglong kyllum ka long kaba eh .
Kawei pa kawei ka kynhun SHG ka pyniadei bad ki bank bad ha ka bynta kaba nyngkong la ai T.shi lak tyngka kum ka jingiarap ram na ki bank .
Da ka jinghiar dor jong ka sut kaba la hiar bha , ka la dei ka por ban peit ia ki FD kiba ai ia phi ia ka sut kaba kham bha , ryngkat bad ka jingmih kaba bha .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 4 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
" " " Lano ngin sdang ? " " "
Ka jingbun ki ruka ' as ka iapher naduh ar haduh saw , katkum ka por jong kawei pa kawei na ki san tylli ki jingduwai ba dei ban leh .
Ki jingim ba la duh kim shym la don jingeh .
Bad , namar ba ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew jong ngi ka shong ha ka rep ka riang , ka jingkiew ar shah jong ka jingmih jong ki nongrep kan don ka jingmyntoi kaba khlain na ka bynta kiwei pat ki bynta jong ka ioh ka kot .
Wat la ka bainong jong u shibnai ka long Rs . 3 , 000 yn siew bai lutksan ia u kumba u kamai tang Rs . 1,000 tylli.
Ka jingujor kaba ar jong ka kompeni ka dang sahkut ban ioh ia ka hukum ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane la dei ban leh bun ngut ki president mynshuwa , la ong u Trump .
Kane ka la pynkhraw ha kine ki shnong ia ka jingsngewthuh paidbah ba ki heh sorkar shnong ki don ka kti kaba laitluid ban khot laitluid napdeng kito ki briew kiba la biang ban long ki nongbishar .
Ha ki lum Himalaya bad ka ri khlaw Thar ka pynneh ia ka jingbeh jong ka Iyer jong ka ri .
U Giriraj Singh uba la shah pyniakhlad ha ka party jong u , u la pyrshang ban pynshai ia ka jinglong jongu ha ka tweet jongu .
U Dr . U John Garang u long lehse u nongsynshar Sudan uba khraw tam ha ka histori .
Ka Auto Expo 2018 : Ki tiket , ka tarik , ki por , ka jaka , Kumno ban poi shata
La pyni ia u ha iingbishar jong ka Kharar mynta ka sngi na kaba la phah ia u sha phatok na ka bynta 14 sngi .
Kane kam don jingiadei ei ei bad ka kam hok longbriew manbriew .
Baroh ki ialehkai phutbol hangne ​​hynrei mynta ki pyrshang ruh ia la ki kti ha ka kriket .
Kaei ka jingiadei jong ka aiom kha bad ka jingpang ?
Ki lai tylli ki nongbah kiba la shah ktah jur ha India ki long ka Mumbai , Delhi bad Chennai .
Ha kaba iadei bad ki kyrteng jong ki kiba donkti ha ka kam pyniap ia u Faruk , u la ong ba kane ka dei ka jingthmu pyrshah ia ka Awami League .
Bad ka jingdon ia ka pisa kaba biang ka lah ban iada ia phi la kumno kumno haduh katno katno na ki jingeh kiba ka jingduk ka ju wanrah .
Kumta kam long kaba phylla ba ki skul board ha kylleng ka ri ki la sdang ban khang ia ki tiar kiba rit na ki skul ! Ha ka jingmyntoi kaba rit , pynban .
Ka jingtrei bad ki nongak ka pher bak-ly-bak na ki phlim ba mynshuwa jong nga .
Ka don ka tnum dieng ha ka jaka jong ka dome tynrai .
" Ki nongrep ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab bad ia ka Centre bad ki la ong ba ka jingialang paidbah ka long kum ka " " jingmaham " " ia baroh ar tylli ki Sorkar . "
Nga donkam ban iai trei ia ka jingialehkai baroh kawei jong nga .
Ka rong Procion ka long kaba bha tam na ka bynta ki syntiew kiba la tyrkhong .
Ki dkhot jong kine ki kynhun ki la kynnoh ha ka sngi Saitjain ba ka seng Pakistan ka leh ia ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok longbriew manbriew pyrshah ia ki shnong ki thaw jong ki .
Ka jylla ka don ha ka jingeh bad ka la don ka jingkyrduh ha ka thain , u la ong .
Ha ka por ba ka Kanu ka dang khmih lynti ia la u khun uba 16 ha u snem ba la dep , ka la iathuh ha ka kot khubor The Indian Express : Ka met jong nga ka tlot bha bad nga tip ia kata .
Ha kawei ka por u la tyrwa hynriew tylli ki mat jingdawa ban seng ia ka jingsynshar hi na ka bynta ki paidbah kaba la shim da ka Pakistan Sepngi kum ka jingthmu ban pyniakhlad .
Kumba la iathuhlypa , ki Jiw ba kynja met kiba la pdiang ia U Jisu kum u Messaiah ki long ki dkhot ba nyngkong eh jong kata ka jaitbynriew thymmai .
Namar ba ka jinglong bashisha jong ki um ba la thew ka iapher katkum ka wah , teng teng la pyndonkam da ki qualifiers ban pynshai ia kaei kaba la batai .
Ka la kyrpad ia u president ka BJP u JP Nadda ban tohkit ia katei ka kam .
Ha kane ka phlim la ak ka Ileana D Cruz bad ka Nargis Fakhri ryngkat bad u Varun Dhawan .
Da ki spah ngut ki nongbylla sngi kiba trei ha ka jaka karkhana jong ka Hazira ki la mih paidbah ha ki surok ha ka shnong Mora kaba don shabar jong ka Surat ha ka sngi Saitjaiñ , da kaba dawa ba dei ban phah noh ïa ki sha ki shnong trai jong ki .
La beh noh ia ka nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 11 ka Bandgi Kalra halor u Puneesh Sharma : Ngan bteng ia ka jingiadei bad u hadien ka show .
Chandigarh : Ka ri baroh kawei ka la shah buh hapoh ka jingkhang khyrdep na ka daw jong ka jingpang coronavirus .
Lah ban pynjlan ia ka jingim jong ki da kaba pynsleh man ka por ia ka wax ha ki .
‘ Sngewbha ioh ia ka lyer kaba khuid ' : Ka khun jong u A.R.
Ym tang ha Narayanganj , hynrei ha ka nongbah Dhaka bad kiwei kiwei ki jaka ha kylleng ka ri , ki jaka sah ba la buh kyrpang ki ai jingiada ia ki nongdie marbam ban pyndonkam ia ki lynti iaid kjat .
" U la bynrap ba " " Phi dei ban tip ba lada phi pyrshang ban pynthut ia ka sorkar Karnataka , ym tang ia ka jingpang sniang , phin sa ioh ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh ruh " " "
Weng noh ka kynhun myntri ia ka jingpynbna ban pynlong ia ka jingtohkit CBI
U Bittu u la khot ia u Khers kum ka jingpyrshang jong ka RSS ban pynduh ia ki jinghikai ba khlain jong ka niam Sikh.
U nongñiah bike u la khlad noh ha katei ka jaka .
" 21 Mynta ka sngi , " " ka sngi bakhraw U Trai . . . ka la jan , bad ka long kaba kloi eh . " " "
Ia kane u myntri u la ong ha ka por kylli jingkylli ha ka iing dorbar .
Ha Mumbai bad Chennai ka dor jong ka petrol ka long T.86 . 01 bad 81 tyngka . 19 shi litar , kawei hadien kawei pat , ka la hiar hynniew paise na ki kyrdan jong ka sngi Palei .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka jingïakhih jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka long ka jingduhnong bad ong ba ki samla ki la duh jingshaniah ïa ka sorkar u Modi .
INX media case : Ka Delhi High Court ka ailad ia ka jingpan jingbit jong u myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram uba kwah ban thep ia ka kot ba la pyndap ha katei ka mukotduma .
Ki script kim lah ban khang ia ki window ba la plie da ka script .
Hynrei hato ka jingsuk bad jingshngain bashisha ka la wan kum ka jingkynthoh ia ki jingduwai niam jong ki ?
Kane ka la jia ha kiba bun na ngi .
CISF lap ia ka pla kaba don ki jingsuba pynbthei ha kad liengsuin Delhi
Ngim shym la don kano kano ka jingiakren sain pyrthei dang shen halor katei ka mat kaba u la ong .
Ha ka por mynstep ngan pynjot ia ka kynhun shipai jong u hynmen jong nga .
Ka Rapido ka dei ka nonglum bike taxi kaba don ha Bangalore .
Download bad save ia ka kot jingkynthoh .
Ha ki elekshon kiba bud la jied ia u Juan Jos Arvalo kum u president , bad u la sdang ia ka prokram kaba pawnam bha jong ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
Pyrshang ban ym pynslem ban dih um haba phi don ka jingkwah ban .
Ka nave kaba kham jrong shibun ban ia ki iing mane blei , la tap da ka barrel vault kaba namar ka jingjrong jong ka ka la synshar ia ka jingtei baroh kawei , bad la iohi ia ka na jngai .
Kaei ka jingbit ban ioh rung ha kine ki course ?
La batai ia ki katto katne ki jait jingthaw kiba la don lypa , kiba bun na ki na ka thain shatei lam mihngi .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew uba la tyrkhong bad khyndiat ka dud ha ka jingkhleh .
Ka Emoji ka dei ka dur ne icon kaba rit kaba pyndonkam ban pynpaw ia ka jingmut ne jingsngew .
Ki don 20 ngut ki nongpang ha u bnai ba la dep .
U la ong ba u Chautala um shym la long satia u President ka IOA katkum ka Riti Synshar jong ka namar ia ka jingjied jong u la pynbna ba ka long kaba khlem jingmyntoi da ka IOC haba ka la pynsangeh ia ka IOA ha u bnai Naiwieng 2012 .
Ka jingbthei bom ka la iap 9ngut ha Pakistan
" Lada u nongleh beijot u wan sha kamra jong phi , kaei ka ban jia nangta ?" " "
Nion ha ka app bad install ia ka .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongmareh pdeng bad jngai jong ka ri India kin shah phah shabar ri ban shah hikai shwa ka jingïalehkai kaba heh .
Kaei kaba la pynlong ia ki Israel ban wan phai noh na ka jinglong mraw ha Babilon ?
Ngin sa ia dih kyiad . Ngin leit tong dohkha , sah jngai haduh ba kan da leit noh .
La ong ba ka Xiaomis kaba thymmai ka don ia ka kor processor jong ka Qualcomm 636 .
Kum ka jingmih ka kam ka la sahkut .
Pynban , ka Baibl ka ong ba kham mynshuwa , haba la thaw ia u , u Adam u la wan ban long ka mynsiem kaba im .
Ki samla pule ka JNU kin kyntait ia ki eksamin halor ka jingpynkiew dor ia ka bai hostel
Ki shipai ki la pynkhreh bha bad ki la shong kulai . ka jingleit ka la rah lang hynniewphew tylli ki kulai bad 600 tylli ki langbrot , ki blang , ki masi bad ki sniang .
Ki dor ki iapher hapdeng ka sor bad ki jaka ba marjan .
" " " Te nga tharai ngi lah ban iehnoh ia u shisyndon." " "
Pynkhuid bha ia ki shniuh jong phi shwa ban jngi ha duriaw .
Namar ka jinglong rit mynsiem , nga la sangeh bad pule ia ka . Nangta ka la tyrwa ia nga katto katne ki kot kiba iadei bad ka Baibl .
Nga la ioh ia ki , ruh .
Ka Maharashtra ka la don sa 5, 369 ngut kiba ioh pang Coronavirus bad baroh kiba ioh pang ha ka Jylla, ki la poi sha ka 16, 83, 775 ngut .
Ka kompeni ai jingmut ha ka kam die jaka ha ka pyrthei ka Cushman bad Wakefield ki la long ki nongai jingmut ha kane ka jingiateh .
Ka India kan shimti ia ka jingleit sha haw haw ha u snem ban wan : Ka ISRO .
Ka ju pynsngewbha shibun ia nga .
Shuwa ban long ka myntri pla tyngka , ka Nirmala Sitharaman ka la bat ia ki kam kiba bun jait : Ka la shong ha ka liengsuin iapom kum ka myntri iada ri .
Ka jingshah jied ka nang kiew man la ka sngi .
Ki dawai pynjem jingshit ki donkam tang ha ka 39 C ne palat ia ka .
Ka jingkhot kaba la khot haduh ka 30 tarik u Risaw 2020 ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnad kaba khraw .
" " " Hangne ​​bad ha kiwei pat ki khep u Gandhiji hi u la ialam ia ka jingiakhih na ka bynta ka swachhta ne ka jingkhuid jingsuba." " "
Ngi la long kiba la pynkhreh hynrei phin leh aiu haba jia kum kane .
Tang ha ka hotspot Mumbai kiba ioh pang thymmai ki long 1411 ngut .
Khlad 4 ngut , 2 mynsaw ha ki jingjia aksiden .
Ka dor jong ka ka long ar dollar .
Ka TTZ ka dei ka jaka kaba heh kumba 10 400 sq km kaba la saphriang ha ki distrik jong ka Agra , Firozabad , Mathura , Hathras bad Etah ha Uttar Pradesh bad ka Bharatpur district jong ka Rajasthan .
Ka don shisha na ka bynta kano kano kaei kaei ban ioh jingthoh .
Ngi kwah ba ka sorkar kan long kaba kitkhlieh .
Ia kane la pyntreikam mynta da ka jingiarap pisa na ka ADB . Nga la pynbiang ia ka jinglut kaba Rs . 234 . 68 klur , na kine ka pisa kaba long Rs . 227 . 48 klur kan long ka jingiarap nabar .
U briew uba leh ia ka kam thok ha ka thuk thuk kaba ialehkai ha kawei ka tyrpeng .
Ha ka jingpynbna kaba kum kane , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba 7 . 5 klur yn pynlut na ka bynta ban pynbha ia ka Civil Hospital ha Fatehgarh Churian bad na ka bynta ki kam pynbiang um bad pyntuid jaboh .
Ka Pawan Soni, kaba dei ka paralok klas jong U Devenders, kaba dei ka trai jong ka Vijayant Gas Service ha Meerut, ka ju long ka para marjan jong u Badan Singh, shwa ba un mih noh na ka ïing jong u kpa jongu.
Ngi dang don hangne ​​. Ngi dang don hangne ​​.
Ki pulit pynkhihwin ki la siat da ki lyer pyniap ummat bad shoh ia ki nongiakhih , ha kaba katto katne ki la iap snam ha madan .
Nga kham sngewtynnat ban ia kata .
Ka tnad khajna dang shen ka la pynmih ia ki hukum hapoh jong ka sha ki nonglum khajna jong baroh ki distrik , kaba la weng ia ka jingbym shai halor ki jingdonkam ban ioh ia kine ki kam halor ka jingkyrpad jong ka seng ki nongiarap khajna shnong .
Ka dikshonari ktien ktien phareng ha ka dur p . d . f .
Kane ka rai ka la wanrah sha ka jingshai ar tylli ki jingkylli kiba iadei .
Ka sorkar ka la tuklar ia katei ka hukum ha khmat ka iingbishar kaba arsien jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Pakistan bad ka India baroh ar ki dei ki ri kiba duna bha ka bor ding .
Ia kane ka jingiateh la iasoi ha u snem 1994 hapdeng ka Seng Pyllaitluid ia ka Palestine bad ka Israel bad ka synshar ia ka jingiadei jong ki ha ka ioh ka kot , kynthup ia ka khaii pateng , ki mar rep , bad ki mar kiba wanrah bad shalan shabar .
Ngi sngewhun ia ka jingtrei jong ngi bad ngi ngeit skhem ba ka phlim kan ioh pdiang bha da ki nongpeitkai .
Ka Flipkart ka ai ruh ia ka pisa kaba 10 percent ha ka jingdie sha ki nongpyndonkam ia ka Citibank Debit bad Credit Card .
La kem 6 ngut namar ka jingshah thombor ha u nongrwai
Kum kine ki jingjia ki paw ba ki pynjngai shuh shuh ia ka pyrthei na ka jingiatylli . Uwei u nongseng pisa uba pawnam u la ong dang shen : Ngi la nang shah teh ha ka lynti kaba sniew jong ka jingleh donbor kaba nang jur .
U Yogi Adityanath myntri rangbah ka Uttar Pradesh u la wan ha khlieh duh ha ka jingwad bniah ba dang shen .
Katba ia ki jingstad ba iadei bad ka met , kine ki kynthup ia ka jingstad met , ka jingstad met bad ka jingstad bneng .
U Rajinikanth u khlur ba pawkhmat jong ka South India yn sam ruh ia ka khusnam ' Icon Of Golden Jubilee Award' namar ka jingnoh synniang ba radbah jong u sha ki phlim India ha kane ka tamasa .
22 bad u Rajinder Rani na Ward No .
Hadien 3 tylli ki jingshah thombor , ki phareng ki shim ia u lum ha ka thma Bunker lum ba la ai kyrteng bakla .
Ka jingbam mynstep ka don lang ha ka dor .
U Swami ji um ju ong ba lada u don shispah ngut ki briew , ' un sa kylla long kaei kaei . . .
Kane ka engine diesel kaba 793cc ka don tang artylli ki cylinder bad ka pynmih bor tang 46bhp bad 125Nm ka torque .
Ngi dei ban sngewthuh ia kane ka jingkylla .
Hadien u la pynkynriah ia ka nongbah jong u sha Vaishali .
Ngim don jingeh ei ei bad ki jingkylli kiba u buh .
Hynrei ïa kane ka Bill la mynjur wat hapdeng ka jingpyrshah jong ka Congress bad ka INLD .
Ki jingthoh kiba bud ki ai ia ki jubab .
" " " Pynbna ka FICCI ia ki nongjop jong ka India Sports Awards jong u snem 2014 " " . "
Lada ka hospital ka duna snam , ngi donkam ban iarap .
Ka tnad kam bar ri jong ka Saudi Arabia ka la batai ia kine ki jingshah thombor kum ka jingpynkhein ia ki ain bad ki jingiateh jong ka pyrthei .
Ha ka jingïalang pynkut ïa ka Cannes Film Festival , ka nongak phlim na Italy ka Asia Argento ka la kren halor ka jingshah kynnoh ba ka la shah batbor ha u nongpynmih phlim u Harvey Weinstein .
Nga shim ia kane ka kabu ban pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga sha baroh ki kyrdan bad ki bahaiing hasem jong ka kynhun shipai baroh kawei .
Ka long ka jingngeit jong nga ba ka jingiakren man ka por ha ki kyrdan bapher bapher kan pynroi ia ka jingsngewthuh bad pynbeit ia ki jingeh markylliang .
Bad dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh pyrshah ia ki pulit pyniaid kali kiba bamsap .
" " " Ngan siew kylliang aiu ia U Trai ? " " "
Lehse phi ki rangbah phi lah ban iarap ia nga ban wad ia ka score kaba suk ?
Lai tylli ki kali la shah tuh na sor
Ka jingiakhih ka la sdang ha ka miet jong ka sngi Nyngkong ha kaba arngut ki doktor rit jong ka hospital NRS ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha kiba ha iing ha sem jong uwei u nongpang , uba la khlad noh .
Ka Mydukur Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh ha India .
U Nowicki u pynkut : Ha ka jingiapher na ki jingmut ba mynshuwa , dei ban peit ia ka jingrwai sim kum ka jingmih ba iadei jong ki katto katne ki system ba treikam lang .
Namarkata , ia ka rukom treikam kaba la leit noh la hap ban kyntait kum kaba la kylla long kaba khlem jingmut satia .
U Sunak u la khot ia ka jingiadei kaba jan bad ka India bad kiwei kiwei ki ri Commonwealth .
Ka projek metro Ludhiana ha ka lynti kaba stet
Ka jingaplai online kan khang noh ha ka 25 tarik u Risaw 2019 .
Ngan iai kynmaw ia kata , la ong u Clarke .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Coronation Hospital .
Pynianujor ia ki bad ki jingngeit jong phi hi .
Hadien ka kaiphod tohkit , yn sa shim khia shuh shuh .
Ka Kia kan sdang noh ia ka jingleit jong ka sha India ha kine ki khyndiat bnai ban wan namar ba ka kompeni ka dang don ha ka jingpynkhreh ban pynmih ia ka mar ba nyngkong jong ka .
" 8 Ki jingleh jong U Jisu hadien ki pyni ba u " " tip pura ia U Kpa " " bad u la leh kumjuh ia u . "
Ha ka biology ha ka jingim , u virus u dei u khniang jingpang uba saphriang da kaba snier , snier , ne iakynduh met .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban pyniaid ia ka jingtreikam kaba kham bha na ka bynta ban pynduna ia ka jingpynmih ia ki semis bad ban pynhiar ia ka jingdon jingem .
Ki pulit ki la iathuh ba katto katne ngut ki briew jong ki ki la mynsaw ha katei ka jingleit .
Lada ka jylla ka kyrshan ia ka jingpyntreikam kan long kaba bha .
Bam ia ki jingbam ki bym don shini .
Haduh mynta ngi la bishar tang ar tylli ki bynta jong ka lyer jong kane ka pyrthei . Hynrei mynta ngi la iohi ba kane ka Iyer ka long kaba sniew shibun ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mynsiem .
" Uta uba ngeit ha U Khun u don ka jingim bymjukut . uta u bym kohnguh ia U Khun un ym iohi ia ka jingim hynrei ka jingbitar U Blei ka iaisah halor jong u . " " "
Kam dei kaei kaei hynrei ka jinglehkai .
Ka 2 ngut . 1 million ngut ki nong Rwanda ki la wad jaka rieh ha ki ri Africa ba marjan . Balei Ka Jingeh Ka Nang Nang Sngew Shuh ?
Nga la ju iathuh ia phi baroh shilynter , ka long ka lad kaba bha ban sdang ia ka sngi .
La shah ia ki jingkhawai shongkurim bad ki nongwan ki long 50 ngut tam .
" " " La don une u nongialehkai samla uba don shibun ka sap , uba la wan thymmai ha ka kynhun , " " " " u ong . " " "
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw .
" Haba iohi ia ka jinglehkai jong ka Aly bad ka Natasa , ki nongbishar ki la ai jingmut , " " Ngi la ap khmih lynti ia kane ka jait jinglehkai kaba bha tam ."
U la long u paralok ba jan jong ka longiing bad ka pateng jong u kan sah jingkynmaw junom .
Khublei shibun ba phi la kam ba phi dei u dick .
Ka dei kaba ki khot ki stad saian hangne ​​shaneng .
Ha kiba bun ki ri ia kine ki jingeh la pynpaw da ka jingjur jong ki kam runar , ki jingleh donbor bad ki kam lehnoh .
Palat 430 hajar ngut ki Rohingya ki la wan poi sha Bangladesh naduh ka jingpynshitom kaba khatduh jong ki bor pahara ka Myanmar ïa ki jaidbynriew rit paid Muslim Rohingya naduh ka 25tarik Naiwieng .
Ka dei ka jinglong jingman kaba kyrkieh ha West Bengal .
Register case ki pulit hadien 9 bnai
Ka Porompat ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Imphal East jong ka jylla Manipur ha India .
" " " Ko Narendra Modiji baieid , nga sngew burom bad sngewnguh shibun ia phi na ka bynta ka jingsngewkhia jong phi ia ka koit ka khiah jong nga ."
Khlad 3 ngut ha ka jingjia aksiden ha Kanjirapally
Ka jain jain Chakma Ha ka liang ka jingitynnad ka tiar kaba pawnam bad kaba kongsan tam ha ka iing chakma ka dei ka baen , ne ka jain jain .
La bat ia u Abozar Mighani ha ki Telugu Titans na ka bynta 75 lak tyngka
Ka kynhun A jong ka tnat treikam jong ka pisa bad jingkhein jingdiah jong ka Maharashtra
Nangta sa buh katto katne ka jaggery bad pynkhih ia ka haduh ba kan da rkhiang .
U President Donald Trump u pyrshah ia kum kane ka kyndon kaba u khot kum ka jingwan buhai shnong bad u kwah ban pynduh noh ia kane .
ka jingroi kaba khraw , ka jingpynbha kaba khraw bad ka jinglah bad kumta ter ter , .
Ka Shanmuga ka la ak ruh ha ki phlim TV kum ka Annamalai bad ka Selvi ha kaba ka Radhika Sarath Kumar ka la ak ha ka bynta ba kongsan .
" " " Nalor kine ki buit pynïaid iew , ka Google Chrome ka lah shna katto katne ki Chromebook minis kiba pyni ïa ka jingsuk ban pyndonkam bad ka jingsuk jong ki tiar ha ka rukom ba sngewtynnad " " ".
Ki bniat kiba lieh ki kham rit shibun .
U Daguerre u la lah ban pule ia ka rukom ba ka jingshai ka ktah ia ka bynta ba shapoh jong ki jingjot da kaba pyni nuksa ia ka jingjia da ka diorama jong u .
Hynrei ka lah ban pynshitom ia ki briew ha kano kano ka rta .
U Syiem Japan Hirohito bad baroh ki dkhot jong ka longiing syiem kum u Syiem Asaka , kim shym la shah pynngat ha ki kyndon aiñ namar ba ki donkti ha kino kino ki lai jait ki kam runar .
Ka kyrteng jong u nongjop ba ar , ka kynhun : D . B . U Patil , ka BJP .
La pynmih ruh da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka jingiarap pisa jong ka Bank ia ki unit kiba rit ka la kha ia kiba bun ki iing karkhana mynta .
U bsein u long uba jrong tam na ki mrad baroh .
Hynrei nangta la bujli ia ki da ki pateng kiba la iehnoh ia ki jingduwai jong ki bad kiba la pynlong da ki jingkwah brai jong ki hi . Kin sa iakynduh thikna ia ka jingpynjot , .
Nga la leh kum u kpa jong u Hrithiks ha ka phlim Mission Kashmir .
Ka jingsam jingbam ka la palat ia ka shi million mynta ka sngi da kaba baroh ki la poi haduh 10 ngut . 2 lak
Hadien ba ka la weng noh ia ka phlim 'Sarvam', ka Surya ka iatreilang bad u Asin ha kane ka phlim jong u Gautham.
Haduh mynta la pynbna ia ka ktien Sanskrit , Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam kum ki ktien tynrai .
la ialam biang ia nga sha ka snem kaba nga la pynlut
U kpa jong nga u la phah pisa na Juba ba ngan leit skul biang .
Ai ia ka lad ha ka pyrthei .
New Delhi , Risaw 10 : Ka jingpluh ding ha ka mala kaba ar jong ka Parliament Annexe building hangne ​​ha ka Sngi U Blei , Risaw 10 Ki heh sorkar ki la iathuh .
Ha kane ka bynta ka ktien phareng kam dei kaba kyrpang .
Ki sorkar ha kane ka por ki lah ban pyndonkam ia ka pisa kum ka atiar jong ka polisi , ban shon ia ka pisa kot kum ka pisa rong saw jong ka ri America , ban siew ia ki jinglut jingsep ha ka kam shipai .
Ka jingthep vote na ka bynta ki bypoll ha ki 15 tylli ki jaka ba kongsan jong ka jylla Karnataka ka dang iaid shakhmat .
Ki Jain ki long kiba pyrkhing bha ia ka jingbam jong ki .
Lada lah , pyrkhat sa kawei pat ka jingkylli bad ka paragraph , nangta pynbeit ban wan biang bad bteng ia ka jingiakren .
Ka jingkhein ka long 63 . 44 percent ka jingthep vote ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Jharkhand mynta ka sngi .
Khlad noh u PRO ha ophis u Myntri Rangbahduh u Jagdish Thakkar , sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Jagdish Thakkar .
Ka long kaba bha te . . . Kumno shaphang ka ELEKSION LAITLUH bad ka DEMOCRACY ?
Ka High Court ka la bthah ban pyntip sha ki samla pule ba kin hap ban siew haduh ka bai lutksan kaba heh tam kaba ki kolej ki dawa .
Nga sngewkmen ban pynbna ba yn pynkhreh ia ka projek kaba kyrpang na ka bynta ban pynkhuid bad pynthymmai ia ki wahduid ba pawnam jong ka Alappuzha .
Lada phi long kum ki briew kiba bun , phi lah ban kylli ia ka kham bunsien ban ia kaba phi sngewkhia ban kynmaw .
Kane ka phlim ka dei shaphang ki arngut ki riewshlur kata u Ramcharan Teja bad u NTR Jr .
Ka Barcelona kan iasoh bad ka Atletico Madrid , Alaves bad ka Celta Vigo ha ka Semifinal .
Ka jingsngewlem jong nga ia ka iing ka sem jong u .
Kine ki kynthup ia ka Baramulla , Doda , Kathua , Poonch , Kargil , Kupwara , Rajauri , Srinagar bad Udhampur .
" Hynrei ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingjop jong u , u Mahathir u la byrngem : " " Ngim wad ban siew kylliang ."
Ka tynrai jong ka wah Godavari kaba kyntang ka don hajan Trimbak .
U Mueller , u Director barim ka FBI , u la ïakren bad katto katne ngut ki dkhot jong ka jingïakhih jong u Trump , ki bahaïing jong u Trump , ki paralok ha ka kynhun myntri bad ki heh ba mynta bad barim jong ka White House .
Da kaba lashai ka sngi ka dei ka jingkut jong ka taiew kumjuh , ngi lah ban khmih lynti ïa ki katto katne ki jingkylla kiba pynkyndit da ki stock ba bha tam jong ka Niftys .
Ngin sa kham suk shisha lada ngi bud ia ki jingai jingmut ha ka Baibl . Ka jingim ha ka longïing ka dei ka bynta kaba kongsan ha kaba kane ka treikam . Ka Jinglong Bashisha ha ka Jingshongkha
Hynrei naduh kata ka por hato ka jingngeit jong ngi ka la nang duna bad ka jingieit jong ngi ka la nang khriat ?
Ia ka sngi shuwa jong u Dev Deepawali la rakhe ha ki rukom bapher bapher ha kylleng ka ri .
U la ong ba ka Ayodhya bad Chitrakoot ki dei ki distrik kiba kongsan ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei ha ka liang ka niam bad ka mynsiem .
Ki radiator kiba iaid lyngba bad ki jaka buh um pynkhriat ki khanglad ia ka jingkhluit palat .
" Da kaba pyrkhat ba kane ka dei ka kyrteng u trai iing ka la jubab da kaba sngewkmen : " “Ngi la wan ban peit ia ka Madame ' Tournez le bouton ’ " " " .
Ka jingshad kaba kyrpang kaba la pyni da u Mouni Roy kan long ruh shi bynta jong kane ka bynta kaba kyrpang .
Katkum ka khubor ba la ioh lum mynta ka sngi , u Abdullah Khan u la shah sumar ha Dhirubhai Kokilaben Ambani Hospital ar sngi mynshwa , nangne ​​hadien la pynkynriah noh ia u sha Lilavati Hospital .
" " " Kane , u sngew , ka dei ka jingleh bym hok , namar ki kompeni credit card ki la leh klet ban pyntip sha ki nongthied jong ki shaphang ka jingkiew dor bad ka daw jong kum kine ki jingkiew dor . " " "
U nongbishar u la bthah ia u director jong ka ED ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynthikna ba kan ym jia biang kum kane ka jingjia ha ki por ban wan ha kano kano ka kam .
Ngi don baroh ki jubab ia ki jingkylli jong u Shah .
Ka jingpyniaid da ki dawai Ka jingpynduna ia ka jingbun ki khniang ne ka jingiada na ka jingpynjot ia ki khniang da kaba pyndonkam da ki dawai ban pyniap ia ki ne beh ia ki na ki jaka ba la buh .
Kumta um shym la nang ban kren ia ka ktien Dutch ne kiwei pat ki ktien Europe ha ka por ba u dang samla .
Ka jinglong jingman ka la nang jur bha namar ba kiwei pat ki lynti kiba pyniasoh ia ka Palakkad bad ka Thrissur ruh ki la shah khang noh namar ka jingshlei um .
U PV Sindhu u la thaw ia ka histori .
Kumta, kata ka long kaba nga pyni ia phi hangne ​​ka don ka jingshai jong ka sngi kaba wan kane ka jingshai.
Ka lynti pyntuid um kaba la buh bha ka dang shna ha ki 97 tylli ki sor bad palat 4400 tylli ki shnong harud ka wah Ganga bad ki jaka sait jain ki dang pynthymmai , nalor kiwei pat ki sienjam .
Ki kmie ki kpa ki don ka bynta kaba khraw ha kaba pynwan dur ia ki khynnah .
Ha ka jingpyrshang ban pynkhuid ia ka rukom treikam , ka BCCI ka la pdiang mardor ia ka jingrisain jong u Raman .
Ia ka Honda SP 125 kaba thymmai la tyrwa ha ki ar tylli ki rukom : Drum bad Disc .
Download bad save na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Katto katne na ki khun ki ksiew jong ki ha Red Bays ki dang bteng ia ki rukom lehniam jong ki Seminole Africa ha kaba shna ia ki lyngkhot lyngkhai bad buh dak ia ki jingtep .
Kine ki don ha Bengaluru , Kochi bad ha Mysuru .
Haba ngi ialehkai 2, 200, ngi jop 20000.
Ka jingbun briew hapoh 6 snem ka long 975 ngut .
Ki ktien bapher bapher jong ka South Slavic , kiba iasyriem bad ki ktien Bulgaria bad Makedonia ba mynta , la thoh da ki dak Grik .
Ym don dorbar por lyiur jong ka Parliament namar ka jingpang coronavirus , ka dorbar mang tyngka kan long ha u bnai Jymmang : Govt
Hato uwei u dei ban pop ha ka pill man ka sngi ?
Ka jaka treikam jong ka ka don ha kata ka nongbah .
Ka jingtohkit jong ka Nandigama ka long ka Umamaheswara Rao kaba peit ia kane ka jingtohkit .
Ki daw jong ka jingduhnong ki long kiba la tip bha .
Ngam ju long uba pushy shaphang ka kam jong nga .
U Sanjay Nirupam u heh ka Congress ka Mumbai u la ong : .
Ki la shongkurim ia ka ha ka rta kaba 15 snem .
Tang ma ngi arngut ngi la ap , shabar ha ka jingkhriat jong ka polar .
Te , kynmaw ia kaei kaba ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki la leh .
Hato phi don kajuh ka jingmut jong U Jehobah shaphang ki hynmen bad ki para kiba la kham san ?
Phi dei ban pyrkhat ia kata ha ka por ba leh ia ka kam runar .
" Nalor kata , ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ki heh sorkar ki la sngewthuh ia ki rukom treikam ha ka por kaba kum kane , haduh ka kyrdan jong ka District . " " "
Tang 4 tylli na kine ki hati ki dang don ha katei ka jaka .
U Kabir u la pyrshang ban pyniasoh ia ka niam Hindu ‘ Bhaktibad ’ bad ka niam Muslim ‘ Suf’ .
Ka kynhun jong ka Bangladesh kaba dang leit jngoh ia ka New Zealand ha katei ka por , ka la lait im na katei ka jingshah thombor .
U Jehobah um don jingkwah ban khanglad ia ngi ia ka jinglaitluid ban jied ne ban pyndonkam ia ka bor pyrkhat jong ngi .
Ka rukom kaba la shim ha ka bank na ka bynta ban pynkylla ia ka sut haba la pynbiang ia ka pisa sha ki tnad da ka ophis ba kongsan lane kumjuh ruh pyrshah na ka bynta ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki .
Ka sorkar ka ai dawai khlem jingsiew sha ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei ba hakhmat eh .
Kane ka dei ka jingpang kaba lai jong u .
Ym shym la don ka jingkmen ne jingsngewthuh jingmut ha ka jingshongkurim .
Ka Competition Commission jong ka ri India mynta ka sngi ka la dain kuna T.136 klur ia ka Google kaba heh bha ha ka internet halor ki rukom treikam bym hok ha ka iew ka hat jong ka ri India na ka bynta ban wad jingtip online .
Kane ka dkhot ka lah ban thew ia ka wah Ganga .
Kaei kaba phi leh thymmai ha kane ka kam ?
" Bad ngin ym klet kumno ki briew ki shah pyniap ha ka por jong u snem 1988 , September 2007 bad May 2008 . " " "
Ki kam kiba kham bunsien ki long ka jingdeng diaper , ka jingpynsngem , bad ka jingpyndonkam ia kiwei pat ki tiar khyllung .
Ka Artikl 370 ka long ka atiar jong kata ka jingiateh .
U nongthoh bym pat san bha u pynlong ia u nongthoh essay uba lyngngoh .
Shiphew ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Uwei u nongmihkhmat pulit ruh u la shah sumar ha hospital .
ka kalsium . ka long kaba suk bha ban pyndonkam . La shna kyrpang ia ka na ka bynta ki khynnah skul jong baroh ki rta ban pyndonkam kum ka jaka buh jingtip kaba rit bad kaba kloi .
Wat pynlong ia kiba iap ban iohsngew , bad wat pynlong ia kiba sngap jar ban iohsngew ia ka jingkhot haba ki phai kylla , ki kynran dien .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President u Ram Nath Kovind ruh ki la ai ka jingsngewlem halor kane ka mat .
" Ha kaba iadei bad ki hynniew tylli kiwei pat ki jingujor ban bishar bniah , ka iingbishar ka la kyntait ban ailad ban mudui ia ki jingkyrpad da ki " " kiwei pat ki briew " " ki bym dei shi bynta jong ka jingmudui ba tynrai . "
Ban pynduna ia ka jingsniew haduh katta katta , la shim ia ka rukom thymmai ban pyndonkam .
Ki jingpynsah jaka na ka bynta ki Muslim jong ka jylla Andhra .
Ka Ind pyrshah ïa ka Ban 2017 : Ka Bangladesh ka donkam ïa ka jingïalehkai kaba itynnad ha ka sngi kaba 5 ban kyrmen ïa ka jingmih kaba bha na kane ka Test .
Ka pynkylla sha ka jingkhein dor kaba haduh T.7,000 klur tyngka .
Kham heh ban ia ka Chandigarh , ka nongbah thymmai kan kiew hajan ka Gurgaon .
Nga tieng ba ym long kaba lah ban pynbeit ia ka jingialang bad jingiakren bad u Bapu shuwa ba phin leit sha Bhavnagar .
Ka jingdro ba la pynmih da ki samla pule phetwir ha ka skul art ka long kaba pher bak-ly-bak na kiwei pat ki samla pule .
Ia kane ka phlim la pynmih bad pyniaid da u N . U Krishnaswami .
Hynrei ia ka Kasargod kaba la long ka bynta jong ka Dakshina Kannada haduh kata ka por la pynlong ia ka kum ka bynta jong ka jylla Kerala .
U nongsynshar jong ka District u Daulat Desai u la hap ban tuklar .
Phi baroh phin pynlong ia kata ka jingangnud kaba shisha .
La kha bad pynheh pynsan ia ka ha Vadodara , Gujarat , ka Avanee ka la pyndep ia ka B . Arch ha u snem 2000 bad u la trei ha ka kam ha ki ar snem ban wan .
Te , ko sahep , kata kan long shisha kaba iadei bad ki katto katne ki jinglap jong nga hi .
" Lada phi iaid na kaba kham bun " " sha baroh " " , kata ka mut ba phi la iaid na ka jingangnud sha ka jingthmu . "
La ngeit ba ym duna ia ka 40 ngut ki briew ki la sahkut hapoh ki thliew .
Ka thup , kaba don 383 jait ha ki 175 jait , ka kynthup ia baroh ki khniang kiba la iohi hapoh ki pud jong ka ri ha kata ka por .
" Ka sorkar jong u PM Narendra Modi ka la pyndep ia ka jingkular jong ka da kaba ai ia ka hok ia ki kynthei Muslim . " " "
Baroh ki sohjew ki long kiba sngem .
Kumta haba la khang ia ka seng lehnoh ki dkhot jong ka ki thaw ia ka seng kaba thymmai .
Ka jingiathuhkhana bad ka jinglong jong nga .
Ka sngi jong ki Laman ka la jan .
Kiba bun ki shnong ki dang duna ia ki jingdonkam ba kongsan .
" Ka khubor ba la bthei jong ka U.S. ka la batai ia ka JeM kum " " kawei pat ka seng Deobandi kaba la pyniakhlad noh ia ka SSP." " "
Kumba 50 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki nombar Roman ki dei ka rukom thoh nombar kaba la sdang na Rome hyndai bad ka la sah kum ka rukom thoh nombar kaba ju long ha kylleng ka Europe haduh ki por ba khatduh jong ka juk pdeng .
Ka Delhi kan leit sha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
" " " Ka la dei ban long kumta ."
Man la u snem , ki Nongsakhi U Jehobah ki pynlut palat shi billion kynta ban sakhi hi dalade sha kiwei shaphang ka Hima U Blei .
Ia ki kot ki sla ba la ioh na ki nongaplai hadien ba la bishar bniah ha baroh ki liang yn ithuh online .
Ki dei ban sngew kumba ka dei ka phlim jong ki hi , la ong u nongshna phlim .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang kaba dang tohkit ia kane ka mukotduma kham mynshwa la khlieh da u DSP ba dei peit .
Nga kitbok kitrwiang ia ka prokram ba kan long kaba jop ha ki snem ban wan .
U don uwei u khun shynrang u Shaheen Siddique na ka jingshongkurim jong u kaba mynshuwa .
Ki arngut ki la iakynduh kham mynshwa ha kawei ka kamra rel katba ki dang leit jingleit .
" 9 Ka jingieit , " " ka jingteh kaba janai jong ka jingiatylli , " " ka long ka jinglong kaba kongsan tam ha ka jingshongkha . "
Velmurugan 27 Nohprah 2018 Secretary 2018 .
U la sah ruh bad u .
Bunsien ka pyrshang ban pynngop ia u Shintaro khamtam pyrshah ia ki khynnah kynthei jong ka Lime Unit .
U Shri Gadkari u la kren jrong ruh halor ki jingpyrshang bad ki sienjam ba la shim da ka Sorkar NDA ha kine ki saw snem ban wanrah ïa ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong ki briew .
Bad kaei ka jingmut ban iathuh ia u Duke ba kita ki pill kim long kiba kordor ?
Ka komiti jong ka PTI ha ka sngi Nyngkong ka la jied paidbah ia u chairman jong ka seng u Khan kum u nongialam jong ki ha ka iing dorbar bad kum u nongmihkhmat ban long u myntri rangbahduh jong ka Pakistan ban wan .
To ai ba ka mon jong me kan long kum ha bneng , ha ka pyrthei ruh . Ka mon U Blei ka dang iaid ha bneng .
Yn pynlong ruh ia ka jingpyni ia palat 40 tylli ki stall ha kaba yn pyni ia ki kot , ki DVD , ki tiar yoga bad kiwei kiwei ki tiar kiba iadei bad ka yoga na ka bynta ban pyni bad die .
Nalor kata , ki kompeni kiba duna ka jingmyntoi ki donkam ia ka jingmynjur jong ki sorkar na ka bynta kano kano ka tulop kaba palat kaba la siew sha ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ki .
Kaei kane ka jingkren kaba u la ong : Phin wad ia nga hynrei phin ym shem ia nga : bad sha kaba nga long phi phim lah ban wan ?
Ka jingjop jong u Bindra kan ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka jingialehkai jong ka ri India .
Kam dei shaphang jong nga ne u president .
Kumta , ka shithi ka long kaba thok .
Nga shu ong ia ki ba ka wiket jong u Virat ka long kum ka jingpynbthei ia ka kynhun India baroh kawei .
Katei ka umphniang ka la dei ban poi ha ka jaka pynkhuid umphniang ha Bathinda ha ka 15 tarik u Naiwieng .
U Vice President u la ong ba ka pule puthi bad ka koit ka khiah ki dei ki ar tylli ki mawjam ban tei ia ka jaitbynriew .
Ka Somapura Mahavihara ka la hiar suki suki bad khatduh la iehnoh noh ia ka ha ka spah snem kaba 13 , haba katei ka jaka ka la wan hapoh ka jingsynshar ki Muslim .
Bhabar ka jaka kaba rit jong ka ri ka ju long kaba la tap da ka khlaw bad kaba phylla na ka bynta ka jingbymdon um baroh kawei , ka jingjia kaba pawnam bha ha kane ka jaka .
Ka jingpang ka ktah ruh ia ka ioh ka kot kaba khraw .
Ka shad kam dei kaba thymmai ia nga .
U Bhowmik u la shakri la shiphew snem bad u Swadesh tang hynriew snem .
Ka South Africa ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong pyrshah ia ka India .
Ki heh shipai bad shipai duriaw kin ïakren ruh bad ki heh shipai IAF ha kane ka jingïalang .
ka jingkylli ban pyrkhat .
Lada phi pyrkhat ba ka aktress ka la stump , phi bakla .
Ka la don ka kynhun synshar kaba thymmai . U Serubabel uba na ka jait u syiem Dabid u la long u nongsynshar bad u Joshua u la long u rangbah lyngdoh .
La kynnoh ba la tep im ïa ki 5ngut ki nong India ha Saudi Arabia
Haba ka long kaba donkam ban pyndap ia ki jingtip shaphang ka jaitbynriew bad ka niam na ka bynta ban rung skul u khun jong u , u Kamal u la buh ia ki khun jong u ha ka skul ha kaba ym dawa ia kine ki jingtip .
Ki dkhot jong ka kynhun ki la pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong ki sha u Myntri Rangbahduh na ka bynta ban pynurlong ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India .
Ka Hina Khan ka dei ka aktor ba pawnam ha ka telebishon Hindi kaba la ak ïa ka bynta ba pawnam jong ka Akshara ha ka phlim “Yeh Rishta Kya Kehlata Hai” ha ka phlim Star Plus .
ki jingshongkurim kin long khlem da iohi ia kano kano ka niam ne jaitbynriew .
36 ngut kiba la suba lehnoh la pyniap ha Pakistan
La plie paidbah ia ka ‘ Heritage Line’ jong ka Delhi Metro .
Ka jingai jingmut : Peit ia ka jw . org bad peit hapoh KI JINGPYNBNA > KA JINGPYNBNA ONLINE . Naduh hangta , wad ia ki kyntien ba kongsan kum ka jingsngewsih ne ka jingpyniap ialade ban ioh jingiarap shuh shuh .
Baroh ki sertiphiket jong ka ki don bad u kpa jong ka .
La pyndonkam ruh ia ka liengsuin jong ki lieng na ka bynta ki kam jurip .
Ha ka taiew ba la dep kumba 250 ngut ki shipai na baroh arliang mamla ki la ialeh pyrshah jur hajan ka pung Pangong ha katei ka thain .
Ka jingtohkit ka long kaba jylliew bad kaba jylliew .
Ka jingpule ka pyni ba ka jingbym koit bym khiah jong ka shyntur ka don jingiadei bad ka jingma jong ki katto katne ki jingpang bampong , kum ka jingpang dohnud , stroke , jingpang shini bad ka pynlong ia ka jingpang sniehdoh , sniehdoh , sniehdoh bad sniehdoh .
Nga pyrkhat tang shaphang ka jinglehkai , ban kren beit .
Kham bunsien kane kam dei ka daw ban sngewkhia namar kine ki hormone ki don tang ha ka kam kaba shipor .
Kaei ka jingshem jong phi ia kata ?
" " " Hadien ka stage , nga la kylli ia u Vikram ' hato phi la shna ia ka phlim kaba bha ne em ?' "
Bad na ka bynta ka jingshim sut jong ki , wat la la khang ia ki ia kata . bad na ka bynta ka jingbam jong ki ia ka spah jong ki briew da kaba khlem akor . Ngi la pynkhreh na ka bynta ki bymngeit hapdeng jong ki ia ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei .
Ia ka jingbishar bniah la pyndep ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
u la iohi ia ka jinglah ha kito kiba u la ialap ?
Ki don phra ngut ki khun kynthei bad phra ngut ki khun ksiew .
U la iehnoh ia ka dak bym lah ban pyndam ha ki dohnud jong ki briew da ki poitri kiba sah jingkynmaw jong u .
U nongthoh histori u Lloyd Robson u khein ba kane ka long hapdeng shi bynta na ka lai bynta bad shi bynta na ka jingbun briew jong ki shynrang kiba dei hok .
Bad ki briew jong u Noah shuwa . shisha ki la long ki briew ki bym riewblei .
U CEO , ka IFFCO u la ai khublei ia u Shri Gowda halor ki kyntien ai mynsiem jong u .
Kine ki jingbam kin iarap ban pynkhlain bor ia phi baroh shisngi .
" Ha ka skulbah , ka jingsngewtynnat ba kongsan jong u Bin Laden ka long ka niam , ha kaba u la don bynta ha baroh ar " " ka jingpynkylla ia ka Quran bad ka jihad " " bad ki kam ai jingiarap ."
Uwei u kham rit , uwei pat u kham heh .
Kane ka pyni ia ka dur khmat jong ka sorkar BJP kaba donbor .
Ka India ka dang long ka paralok ba kongsan : ka US .
Ka jingpynbeit kaba neh ia ka jingeh ha ka um .
Ai mynjur ka sorkar Telangana ban plie ia baroh ki dukan lait noh ki mall ha Hyderabad naduh ka 28tarik Naitung 2019.
Kane ka jingïalehkai kan long ha madan ïalehkai ba shapoh jong ka Jawaharlal Nehru .
Une u Air Marshal uba dei na ka Amritsar u la shah thung kam ha ka tnat Electronics jong ka tnad Aeronautical Engineering ha ka IAF ha ka 02 tarik u Nailar 1979 .
U DRDO u la ai ruh 10 hajar tylli ki mask sha ki pulit jong ka nongbah Delhi . Ka dang iatreilang bad ki katto katne ki kompeni shimet ban shna ia ki tiar iada met kum ki jain pynhiar mynsiem bad kumjuh ruh ki tiar pynhiar mynsiem .
U nongiarap u pyndonkam da ki jingkylli da ka sur bad ka ktien ba tynrai ban jubab ia ki jingkylli , ban ai jingmut , bad ban pyndep ia ki kam da kaba aiti ia ki jingkyrpad sha ka kynhun jong ki jingshakri jong ka Internet .
Ha kane ka kynti ruh u la lah ban pynrung ia u Mukta Elsa Raj na ka ri jong ki Chera .
U la kular ban pynphai biang ia ka Jerusalem .
Ka heroine ka kwah ban im ka jingim kaba donburom bad ka la pynlong ia ka kum ka kyndon ia ka Udara ba dei ban leh ia ka kum ka tnga .
U la ieng tang hajan jong nga .
Ha ka jingïapher , ka jingshai kaba jur palat ha ka por miet ka lah ban pynlong ïa ka jingïohthiah kaba eh .
67 ngut ki la iap ha ka jingshah bom kali ha Mali
" " " Ka jingkhein ba nyngkong jong kum kine ki jingshalan mar thok ka long palat ia ka T.1, 500 klur " " la ong u heh sorkar . "
Ki la khot ia ki tnad bapher bapher bad ki la buh ha kylleng jong ki ia ki mat ba ki paidbah ki la pynpaw .
Wat mynta ruh ynda u ET u la poi sha u u la ong : Ym don jingkynthoh sngewbha , nga dang bunkam ha ka jingialang .
Kumta ki jingim duriaw jong ngi kim pat ju mad ia ka jingkylla kaba stet kum kane mynno mynno ruh .
Namar ar tylli ki daw . kawei kam ju khleh lang kawei bad kawei pat , namarkata ka jinglong ka la jah noh .
Ka phlim kum ka dur ka la sdang tynrai kum ka rukom pynbyrngia ha ka por ba dang rit jong ka , bad ha kata ka por ka sur kam shym la long ka bynta jong ka .
La wad bniah ia kiba bun ki briew bad nangta ia ki ryngkat bad kiba ha iing ha sem jong ki la pynshitom bein bad pynshitom jur .
Ka jaka kaba jrong tam ha ka kper ka ai ka jingïohi jngai ïa ka pung , ki lum Margalla bad Murree , Rawalpindi bad Islamabad .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingwad ia u nongniah kali uba la bakla .
Une u briew u dei u Mohammad uba dei u lehnoh Jaish .
To bat ia ka Mynsiem kaba bha Kaei kaba iarap ia u Khristan ban iai suk haba u mad ia ka jingshah pynshitom bein ?
Ka wah Ganges ka kynthup ia ka wah Ganges kaba treikam bad ka wah kaba don marjan .
“ “ “ Kaei kaba khatduh eh kaba ka pyrthei ka donkam ka long ka ri Palestine kaba la pulom hapdeng ka Israel bad ka Jordan ,” la ong u Friedman ha ka jingïakren bad ka Times .
Teng teng haba ngi peit ia ka jingiathuhkhana shaphang u Ramkrishna Paramhansa ngi ioh ia ka jingsngew ba um long uba biang khlem u Swami Vivekananda .
Yn ym don ei ei kaba pynsngewsih shaphang ka jingim bymjukut ha ka Paradais .
Ka Orion Nebula ka dei kawei na ki jingthaw ba la bishar bniah bad shim dur bha ha ka bneng miet , bad ka dei kawei na ki jingthaw ba la pule bniah bha ha ka bneng .
Ki don kawei ka khun kynthei , ka Maya kaba la pyndep ia ka jingpule ha u snem 2008 .
U Sarpanch shnong u Ramrati Bai u la ong ba ki la hap ban shim khia ia kiba ha iing ha sem namar ba kim pat long kiba la pynkhreh ban pyndonkam ia ki painkhana ba la shna hapoh iing jong ki .
U la leit noh ha ka taiew ban wan na ka bynta jong ka .
Ki nongiatreilang kiba seng ia kane ka kynhun ki dei ki kompeni IT ba pawnam kum ka Microsoft , Intel , WIPRO , Redhat bad Dimension Data .
Sngi kha u Guru Nanak Dev
Napdeng kito kiba don ha katei ka jaka ri khunswet ki don kumba 200 ngut ki khynnah .
Ha ka jingshisha , ka don ka dewbilat katba ka khmat ka lah ban iohi .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba saw tylli ki iing rit ki la shah pynpra .
15 snem ka jingim jong u ka la long kum u coach .
Hynrei kane ka kompeni shna kali kam shym la pynbna ban pynkylla dor ia ka Honda Accord .
Haba ia dei bad ka jingpynmih , u Monirul u la iathuh ba ka don ka jingdawa kaba jur ia ki jingbam thiang nalor ki shopping bag ha ka Jhenaidah district bad ki jaka ba marjan .
U Sam Billings un bat ia ki wiket haba ym don u Dhoni , katba u Karn Sharma u wan ha ka jaka jong u Mitchell Santner .
La kem ia u nongniah trok namar ka jingtuh pisa T. 40 lak
Ia kane ka jingialang la plie da u Harcharan Singh Gohalwaria u Mayor ka Municipal Corporation jong ka Ludhiana bad u myntri barim u Jagdish Singh Garcha u la pyniaid ia kane ka dorbar .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Indianoil ka la long ka nongïalam ha kaba pynroi bad pdiang ïa ka teknoloji .
U Lnnig u la ong : Ha ki snem 1980 s , ka jingkyrmen bad ka jingkmen hapdeng ki stad saian ka la kut noh ha ka jingbymlah ha ka pyrthei baroh kawei . Ka jingpynkha khun kum ka tnat wadbniah kaba kyrpang la iehnoh ha ki ri Sepngi .
Nga la iohi ia saw ngut ki briew kiba la mynsaw ha hospital , arngut na ki ki la shah thang bad ki don ha ka jingeh kaba khraw .
U la don hangta ne u leit shata .
Ka phlim kaba la ak da u Anil Kapoor bad u Jackie Shroff kan sa paw ha u bnai Lber .
Ka dei ka khmat jong ka korporashon Mirando . Nga long .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah thombor , la iathuh ki pulit .
Ka don ka jinglong kaba thymmai .
Da ki phew ngut ki briew ki la ïap bad da ki hajar ngut ki la kylla khlem ïing khlem sem ha ki jingïakynad ba dang shen hapdeng ki jaidbynriew Buddhist Rakhine bad ki Muslim Rohingya ha Myanmar .
U Kappa Botis u dei uwei pat u khlur ba pawnam .
Kawei pat ka jingiohi jong ka Kabupaten Aceh Utara , Indonesia .
Ka la long kaba sngewsih ia ki nongiakhih ban iohi ba ki pulit pynkhihwin ki beh ia ki da ki kali jong ki bad ha ka jingshisha ki la mareh ia arngut ki nongiakhih .
Haduh 49 snem . 59 GW ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka dang don hapoh ka jingpynrung , bad ka jingpynrung shuh shuh 27 . 41 GW ka bor lah ban tender .
U agent um shym la shim kano kano ka jingbthah bad um shym la pynphai biang ia ka pisa .
Na ka bynta ka jingbud ryntih ia ka por , ha ka jaka ba u nongpyniaid jong ka steshon un buh jingthoh ia ka por , la buh ia ki nongthoh jingtip ha ki jaka pynkylla ia ki jingtip kiba lah ban pynmih da ka kompiwtor .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka tnga jong u Bikash .
Ha u snem 2002 la pynkup burom ia ka da ka UNICEF ha Los Angeles bad ka la ai ia ka kot na ka bynta ka Asia .
Pyndap ia ki jaka ba lait da ki kyntien ba dei .
Hato ka pisa ka shah sngap jar na ka kompeni ?
U khynnah shynrang u la shah shoh namar ba um ai ia u nombar phone jong ki khynnah skul
U Sindhu u la pyni ia ka jingkut jingmut kaba khraw ha ka jingialehkai kaba ar bad kaba lai wat haba ka la leit shapoh u wire .
Ka jingpyni kaba sngewtynnad ia ka jingialeh jong ki mrad khlaw jong ki briew : Ki sing kiba pynkhreh ia ka thma .
Ka dome pdeng ka jrong 187 phut ha pdeng .
Phi lah ban batai shai kano ka node ban pynheh da ka jinglong ba sdang .
Ka Roshni Nadar Malhotra ka CEO jong ka HCL Technologies .
" " " Ngi hap ban iai bteng ban ai jinghikai bad ban iai bteng ban trei ."
" U Donald Trump bad ka Klan jong u ki pynkhein pyrshah ia ka synshar ain , ka Riti Synshar jong ngi bad ka synshar paidbah jong ngi " " ka la kynnoh ."
U Bhumi Pednekar bad ka Ananya Panday ruh ki don lang ha kane ka phlim comedy .
Ka AAP ka la ioh palat 54 percent .
Ki dam jong ka Tamil Nadus Parambikkulam , Upper Sholayar , Thoonakkadvau , Upper Nirar bad Lower Nirar ki la kot sha ka jingdap kaba pura bad baroh kine ki dam la plie ha ka por jong ka jingshlei um kaba la lynshop ia ka jylla Kerala dang shen .
Ka jingwan ki nongwan buhai shnong ka la wanrah ia ki jingeh kiba thymmai ha ka imlang sahlang .
Uwei u nongap pahara u la mynsaw ha ka jingshah siat .
Ka jingiadei kaba khlain hapdeng ki ar tylli ki ri ka long kaba ma haduh katta katta .
Katto katne na ki lehnoh kiba leh pyrshah ki la leit shabar ri bad ki la seng ia ki jaka pdeng ha Europe .
Kaei kaba ngi im lyngba ka long ka jingleh pyrshah ia ka imlang sahlang baroh kaba la pynbeit ryntih , ka thma pyrshah ia ka imlang sahlang hi .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim la shna da u Hiphop Tamizha .
" Katba ngi tip , um pat ju ai jingshakri ia ka sorkar Bilat bad kumta ngim don ram ei ei ruh em ha u ." " "
Ha ka jingïapher , ka jingpang malaria ha Africa ka don ha ki jaka nongkyndong bad ha sor , watla ka jingma ka kham duna ha ki sor kiba heh .
Balei U Blei U la pynlong ia u Adam ban iohthiah lyngngai ?
Ka jinglaitluid ka mut aiu shisha ?
Wat haba la pynshlur ia ka jingpyrshah ia ki jingngeit kiba la don lypa , kum ha ki jingmut jingpyrkhat jong ka saian , ka paradigm ne ka jingmut jingpyrkhat kaba donbor ka lah ban khanglad ia ki katto katne ki jingpyrshah , ki jingmutdur ne ki jingpyrshang ban nang kiew shaphrang .
" Ka Facebook ka la bud ia kane da ka " Live Feed " jong ki ha kaba ia ki kam jong ki nongpyndonkam la pyni tang mar ia jia ."
Ki pulit ki hap ban tohkit bniah ia kane ka kam la ka dei ka kam pyniap briew ne ka jingpyniap ialade , u la ong .
U Hosain u la san ha ka tduh jong ki ar tylli ki kolshor , da kaba pule ia ka kot jong ka thoh ka tar phareng bad Europe bad kumjuh ruh ia ka Quran .
Ka ain ka ong ba ki nongthaw ain ki lah ban shah pynduh lada ki iehnoh mon sngewbha ia ka jinglong dkhot jong ki , kiar ne thep vote pyrshah ia ka jingbthah jong kano kano ka seng ha ka iing dorbar ne ha ka iing dorbar thawain .
Ki ophisar ba kham heh kin ai jingiarap .
Don ki briew kiba sngew ba ka jingkmen ka don ka jingiadei kaba ym lah ban pyniakhlad bad ka jingshongkha .
Ki nongleit jingleit ki wan na Kanpur .
Kito kiba ong ba ym don Blei ki kam ba ka lawei jong ngi ka shong pura ha la ki jong ki kti . Hynrei kim ai jingkyrmen kaba skhem na ka bynta ka lawei kaba kham bha . Salm .
Ka bus kaba itynnad na japan ka ieng ha surok .
Ka jingbam bad uwei pat ka long bunsien ka dak jong ka jingiadei paralok .
U David Warner u la mynsaw ha ka ryndang ha khmat ban sdang ïa ka Ashes.
Ia ki liengsuin thymmai yn pyndonkam tang na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki riew pawkhmat .
Bad kumta ka dei ban long beit .
Kane ka jingleit jingwan kan kut ha ka 26 tarik u Naiwieng ha ka sngi Rakshabandhan .
Ki liengsuiñ ki long na Dubai sha Kochi bad na Bahrain sha Kozhikode .
Ka Reuters kam shym la lah ban pynshisha ia ka jingshisha jong katei ka video .
U Rahul u la pynrem jur ruh ia u Modi namar ba um shym la thep ia ka pisa kaba T.
U mrad khlaw u long bunsien u jait jingthaw uba phylla , uba ka dur jong u ka pyntieng bad uba ki bor pynjot jong u ki buh jingma ia ka imlang sahlang ne ka akor jong ka pyrthei briew .
Hato ki dang don akor ban sah ha ka sorkar ha Delhi ?
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang shini da kaba pynkylla ia ka rukom im
" " " Nga sngew sarong ban ioh ia kane ka khusnam ha khmat jong kiba bun ki nongialehkai ba kongsan ha ka La Liga " " la ong u Messi .
Ka jylla ka don hapdeng ka 23 . 3 haduh 30 . 12 digri ka jingheh bad 69 . 30 haduh 78 . 17 digri ka jingjrong .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta lang da u myntri rangbah ka Telangana u Bah Mood Ali , u Lamphang ka iing dorbar thawain u Pocharam Srinivasa Reddy , u myntri ka jylla u Talasani Srinivasa Yadav .
Nga la pynwandur ia baroh ki dur ha ka . Da kata nga la wad ia phi bad nga la lap ia phi .
Ka phlim Manikarnika ba la ak ka Kangana Ranaut : U nongpynmih ia ka phlim The Queen of Jhansi u Kamal Jain u la shah sumar ha hospital .
" U la ong " " Ko ki briew jong nga to mane ia U Blei . phim don uwei pat u blei hynrei tang ma U . Nga sheptieng na ka bynta jong phi ia ka jingpynshitom jong ka Sngi kaba shyrkhei " " ".
U la ong ba ki briew kin ioh jingmyntoi shibun na ka jingsumar lyngba ki stem cell technology .
Kumjuh ruh , wat la ka kyrteng , ha ka jingshisha ki don palat shiphew ngut ki dkhot .
Ban batai thikna ia ki atom bad ki jingteh , donkam ban tip baroh ar shano ki nuclei jong ki atom ki don , bad kumno ki electron ki iasam sawdong jong ki .
U Rohit u la kylla long ruh u rangïalehkai jong ka India uba la thep bun eh na ki hynriew kol ha kawei ka series namar ba u la tam ïa u Harbhajan Singh uba la thep 14 tylli ki maximum pyrshah ïa ka New Zealand .
Hooid , ki khynnah ki donkam ia ka jingialehkai kaba koit ba khiah . Hynrei kaba kham kongsan ka long ba ki donkam ia ka jingpyniaid kaba don akor bad kaba kynja mynsiem .
Hato ngi pyndonkam pura ia ki ban sngewnguh ia ka jingim bad ia kiei kiei baroh kiba don sawdong jong ngi ?
Kiba la soi ia kane ka kyrwoh ki kynthup ia u nonghikai skul bah ka Dhaka University u professor Abul Kashem Fazlul Haque bad u professor u Asif Nazrul , 2017 .
U heh jong ka IG Metall u Berthold Huber u la leit wat hi dalade sha Moscow ban pynskhem ia ka jingiateh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Vladimir Putin .
Kumjuh ruh bun ki nongpynbthei ki duna ka jingsngewthuh shaphang ka met . Kane kam dei ka jingeh kaba rit , namar ka jingshna thliew ha ka jaka kaba bakla ka lah ban pynmih snam palat .
bad nangta sa tip kaei ka jingtest kaba dei ban leh shuh shuh , .
" " " Nga ai ia ka ktien jong nga ha phi ."
Bad ia kine ki shnong Ngi la pynjot ia ki haba ki leh ia ki jingbymhok , bad Ngi la buh ia ka por ba la buh ia ka jingpynjot jong ki .
Khublei shibun Mycroft , phi dang shu dep pule na ka pilot jong nga sha ka nongtrei jong nga .
Ha ka jingmut , ki la long .
Ngi kwah ba kan ym jia shuh .
Khlem lah ban pynthikna ia ka jingjop ha ka liang ka shipai , u Sharda u la ong ba mynta ka ri ka pyndonkam da ki buit thymmai .
Hynrei kine ki briew ki klet ba ka jingjop ka lait na ngi haba ki jingthmu ki long kiba jrong palat .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card jong ki .
U nongthaw jingrwai Ace u AR Rahman u la thaw ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
Ka thain karkhana Keiyo ka la nangroi pura hadien ka thma bah ba ar .
Ka um , ka um man la ka jaka ym shi drop ban dih .
Hadien kata , sa lai ngut ki nongkieng lum ki la iasoh bad ka kynhun pynlait im .
U Salman Khan bad ka Kiara ka jingiakynduh .
Ka US ka ong : Ngim sngewthuh . '
Kaei ka Sim kaba beh ha u slap . . .
Islam , Shahidul Professor jong ka Chemistry , Rajshahi University .
Ka ri baroh kawei bad ka pyrthei baroh kawei kan sa iohi ia ka .
Ka HC pan jubab na ki ED halor ka jingkyrpad jong u Deepak Talwars
Dei ban sumar bha ba u khun masi un ym shim dud palat .
Ha Amazon , ka iPhone 6s ka sdang naduh T.49,999 bad T.64,999 na ka bynta ka 64GB bad T.71,999 na ka bynta ka 128GB.
Ka dor repo ka dei ka dor bai lutksan ha kaba ka bank pdeng ka ai ram sha ki bank , bad ka dor repo ba pynphai pat ka dei ka dor ba ka shim ram na ki bank .
U la ioh ia ka pisa bad ka jaka lab , bad u la leit ban trei ia ka jingeh bad u Brattain bad u John Bardeen .
Ha ka por kaba jlan , ki stad saian ki la jan thikna ba ka don ka um ha u Bnai .
U symbud myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri R . K . U Singh u la pyllait ia ka jingsam ia ka jingbun briew ha ki nongkyndong bad ki sor jong ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
U Jogi u myntri rangbah ba nyngkong jong ka Chhattisgarh u la ong ba ka kynhun kaba u la tyrwa ban pynlong kan thaw ia ka sorkar ban wan ha kane ka jylla .
Nga duwai ba un ym shah pynshitom bein bad un wan phai sha la iing da kaba koit ba khiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat , la ong shuh shuh ki shipai IAF kiba la rim bha .
Hadien ka Janhvi Kapoor bad ka Sara Ali Khan sa kawei pat ka khlur kaba dang ap ban rung sha ka pyrthei bah jong ka Cinema ka dei ka khun jong u Chunky Panday ka Ananya Panday .
Ka stock ka shong ha ka dor kaba T.120 bad ka don ka jinglah ban ai ïa ka jingmih kaba bha khlem da siew khajna kaba jan haduh 7 percent .
Ki adhishthana jong baroh ar ki unit ki long kiba la shna da ki mrad ne ki jingthoh ba la shna bniah bha kiba pynlong ïa la ki jong ki jong ki kyrdan .
Ka khusnam pisa na ka bynta ka lympung ialehkai AFC Champion League 2019 :
Ki shipai IAF jong ngi ki la jop ban pynpra ia kawei ka ktem lehnoh ha ka jaka jong ka Pakistan .
Katba ha ki jaka ieng bus la iohi ia ki paidbah .
Nga don ka jingthoh jong ka jingiakren kaba phi la ioh bad u Noyce hynnin ka sngi .
Kum ka jingmih na ki katto katne ki jingpynkylla , ka sniehdoh ka pynmih ia ka jingmih kaba khlain jong ki endorphins . . . hynrei balei thik kata ka kynthei ne uta u briew ?
Hapoh ka jingpynbor jong ki para marjan , u nongïalam jong ka Indonesia u Joko Widodo ha u bnai ba la dep u la maham ba ki heh sorkar kin shah beh kam lada kim lah ban pynlip ïa ki jingpluh khlaw .
" Ka la ring ruh ia ka phlim ad na ka bynta ka " " Airtel " " ryngkat bad u Shah Rukh Khan ."
Hadien ba u Rule u la shah jied biang kum u nongmihkhmat ha ka snem 1898 , u la die noh ia ka bhah trai jong u ha ka Journal , hynrei u la bteng kum u nongthoh jong ka kot khubor .
Kawei pa kawei ka rong ka ktah ia ka jingim jong ngi bad ka pynlong ia ka kaba itynnad .
U la noh synniang shibun sha ka jingjop jong ka kynhun da kaba kamai 74 ron na ki 70 tylli ki bol ha ka jingïalehkai kaba ïakhun pyrshah ïa ka 326 ron .
shuwa kata ha ki shiphew snem la jied ia u lai sien na ka bynta ka khusnam jingsuk kaba donburom .
Wat la ki briew jong ka Jerusalem ki don ha ka jingiadei jutang bad U Blei Jehobah , hynrei ki dang kyntait sting ban bud ia ki lynti jong U Blei ne ban sngap ia ki nongiathuhlypa jong u .
Bun na ki para bangeit jong ngi ki im ha ki ri kiba la shah pynshitom jur namar ka jingpyndep ia ki ktien U Jisu , bad ki mad ia ki jingeh kiba khraw namar kata .
Pynbeit ia ka da katto katne ki jingbam .
Ia kane ka jingkren la pynrem jur .
Ka ai jingmut ba ki briew kin sah hapoh iing .
Nga la wan hiar na bneng , u la kren shai .
Ia kane ym lah ban niew kum ka jinglong kaba lah ban pdiang .
La seng ia ka ha ka snem 1336 .
La pyllait ia u hadien ar sngi .
PYNBNA ÏA KA DIGITAL PARENT MARGDARSHAK PROGRAM HA BAROH KA JYLLA U ARUNA CHAUDHARY
U Myntri Rangbahduh u la ai burom ruh ïa u nongïalam ba la rim bha u Ram Manohar Lohia ha ka sngi kha jong u .
Ha kylleng ka Asia ruh ki iew ki hat ki long kiba tlot , ha kaba ka Hang Sang ka la hiar haduh 2 percent bad ka Nikkei Japan ka la hiar 1 percent. 5 na ka shispah .
La pyndonkam ia ka na ka bynta ban shna ia ka mala , ki kynroh , ka jingker tnum , ka jingpynskhem ia ka konkrit bad ki jingker .
Ki sengbhalang ki la maham ba lada jia ba ka sorkar kam sangeh na katei ka jingleh jong ka , ki nongtrei kin leit ban sangeh treikam khlem kut por .
12 : 00 baje mynstep : Ha ki 24 kynta ba ladep ki don sa 68 ngut kiba ioh pang COVID19 ha Andhra Pradesh .
Ha katei ka shithi la byrngem ban pyniap ia ki nongialam bapher bapher jong ka Sangh Parivar bad kiwei kiwei na ka BJP kynthup ia u Hindu Munnani bad ka VHP lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa .
Ka synshar paidbah ka la tlot namar ka jingkylla Khristan jong ki briew hangta .
Ka kynthei ka la pun khun hynriew bnai bad ka la tyrkhong ki kjat .
Ha ka miet jong ka sngi Thohdieng uwei pat u nongmihkhmat jong ka Khaleda u la leit sha US bad UK .
U Smolin u buh jingmut ha ka jaka kata ba ki ain jong ka physics kim long kiba la buh , hynrei ba ki nang kiew ha ka jingshisha katba nang mih ki sngi .
U la pule ha ka skul Woodstock ha Mussoorie bad hadien pat u la pule ha ka jaka pule phlim bad telebishon ha Punes .
Kum u President ka Nadigar Sangam nga lah ban hap ban iakynduh ia ki jingduh jingkyrmen jong kiba bun .
Ia kane ka jingleh la iakynduh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki seng khubor kiba ialeh pyrshah , la shim kum ka jingiatreilang kaba stad ha ka jinghiar ka ioh ka kot bad ka jingpynbeit ia ki kyrdan jong ki nongthoh khubor .
Bun ki bynta jong baroh ar tylli ki jylla ruh ki la sakhi ia u slap miet .
teng teng ka maths ka leit na kawei ka liang sha kawei pat .
" Hadien , u la ak ha ka phlim ba la pynwandur biang da u Martin Scorsese bad u Robert De Niro bad ka Jessica Lange ."
14 Ha ka shithi jong u sha ki nong Kolossai , u apostol Paul u la maham pyrshah ia ka jingleh rit mynsiem kaba paw shabar ban pynsngewbha ia ki briew .
U Ramki u la bteng ia ki jingjia ba sngewsih kiba hadien ha ka box ophis hadien kane ka phlim .
Ngi lah ban leh ia kata da kaba sngap jar .
U Aamir Khan bad ka Zaira Wasim ki la leh ia ka kam kaba phylla ha China .
Kum ka nuksa , don ki Khristan kiba khlem shongkurim kiba kwah ban shongkurim , hynrei kim pat shem ïa u lok uba biang hapdeng ki nongmane ïa U Jehobah .
Kane ka long kaba suk ia ka sorkar bad ki pulit namar ka ailad ia ki ban lait na ki jingeh jong ka ain pynshitom bein bad ki iingbishar jong ka ri .
Ka um kaba don ruh ka donkam ban ai sha ki jingpyndonkam bapher bapher lyngba ka bor pyniaid um .
Nangta la pynduh um ia ka sboh na kane ka pung pynsngur ia ki jaboh bad la pynkhriat ia ka ha kine ki jingthiah pynkhriat bym tap ba la pyni hangne ​​.
Khlad 2 ngut ki Jawan Assam Rifles ha Nagaland , Saw ngut ki la mynsaw .
" Iakren ia ka synduk " " Ka Jingpule kaba bha shibun ! " " "
Ka thoh : Kumno kine ki jingjia kiba i kumba ki long kiba phylla ki jia ? . . .
Ha ka jingiadei bad ka jingai ia kane ka khusnam , u Bayramov u la noh synniang ia ki kam sha ka jingpyni ia ki riewstad jong ka Kyrgyzstan ha ka jaka pule jong ki riewstad ha Bishkek .
Ka skhim ka thmu ban pyniar ia ka jingiarap pisa sha ki jaka shna tiar kiba la don lypa kiba la iarap bad ki bym shah iarap kynthup ia ki jaka shna tiar kiba mynta ban pyndap ia ka jingdonkam jong ki ha ka pisa treikam .
Ka jingpyrta jong u Trai Rama ka long ka ri kmie jong ngi ka kham halor ban ia ka bneng ruh .
Katba ka Apple ka pyndonkam ia ka Google kum ka kor wad bniah ha ka Safari ha ka iOS , ka kompeni ka pyndonkam ruh ia ka Bing ha kiwei pat ki jaka bapher bapher kum ka jingwad jingtip ha ka web lyngba ka Siri .
Ban pynjari ia ki kyndon kiba pyrkhing bha ban pynneh ia ka kyrdan pule kaba ha khlieh duh , ka tnad pyniaid ia ki jaka pule shimet jong ka Himachal Pradesh ka la weng noh ia ki 1,000 tylli ki seat jong ki stream bapher bapher ha ki skulbah shimet .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katei ka samla ka dei na Nellore bad ka la wan sha katei ka nongbah shisnem mynshwa ban wad kam wad jam .
Ki brand kum ka Vivo , Oppo , Samsung , Xiaomi , Realme , bad LG ki la list ïa ki phone jong ki ryngkat bad ki jingai sngewbha bad ki jingpynhiar dor bad ki jingjied EMI ki sdang naduh ka dor kaba rit haduh Rs .
Bad men thaw ia ki pliang jong ka , ki khiew jong ka , bad ki jingtap jong ka bad ki khiew jong ka ban tap : da ka ksiar nylla men shna ia ki .
La iathuh ba ka tnad ka la phah ia katei ka kam sha ka tnad tohkit jong ka ri .
Nangta phin kynmaw ia la ki jong ki lynti kiba sniew bad ia ki jingleh jong phi ki bym long kiba bha , bad phin shun ia lade ha la ki jong ki khmat namar ki jingleh bymman jong phi bad namar ki jingleh ijli jong phi .
Lada phi kum u nongthied phi don kano kano ka jingsngewkhia shaphang ka jingbha jong ka brand , ka mar ne ka jingshakri , phi lah ban ujor ia u nongthied bad wad jingpynbeit .
" U la ong ba ka jingiateh ka la " ioh ia ki jingmih kiba kongsan bad kiba thikna ha kaba pynlong ia ka ri America bad ka pyrthei ka jaka kaba kham shngain " " bad " " ka khanglad da kaba pynshisha ia ka Iran ban ioh ia u tiar nuclear . " " "
Ka India pyrshah ia ka England , 2nd Test : Pynduh noh u Dawid Malan , u Ben Stokes la weng noh na ka kynhun jong ka England .
Ka snem 2015 ka dei ka snem jong ka jingkyrmen . Ki dak ba kongsan jong ka ioh ka kot ki ai ka jingkyrmen kaba khraw .
U Bhuvneshwar Kumar u sdang ia ka jingialehkai da ka bol .
Ka shnong Hundur , ha kaba ka jaka mane blei ka ieng ka long ka jaka kaba jngai tam haduh ba la shah ia ki nongjngohkai pyrthei ban leit jngohkai pyrthei ha kane ka bynta jong ka Khlaw Nubra .
Hynrei ka jingdie baroh kawei jong ki 650 tylli ki kali marwei ka la hiar bha ha u bnai ba la dep namar ka jinghiar dor jong ki kali mynta ha ka ri .
Hapdeng ka snem 1993 bad 1994 u la long u nongthoh jong ka nongmihkhmat jong ka koit ka khiah ha Oslo .
" " " Ngi kyrmen ba ka jingeh jong ngi bad ka India kan nang hiar , kumta ngim donkam ban thied tiar namar ngi kwah ban pynlut pisa ha ka roi ka par jong u briew ."
Hynrei halor ka nongrim jong ka jingtrei shitom jong phi , phi lah ban ioh ia ka jingjop ha ka kam jong phi .
Ka iingbishar ka la dain kuna ruh ia ki Tk 10 ,000 uwei uwei , ha ka jingbym siew , ban shah set phatok kaba kham tyngeh shisnem .
Khyndiat taiew mynshuwa nga la leit sha Ethiopia ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong nga shabar ri kum u President ka ri India .
5 tylli ki lad ban kamai katba dang sah ha iing
Ka clutch ka long kawei ne ar tylli ki egg .
Kane ka jingialehkai kaba khatduh kaba la long ha Buenos Aires ha Argentina ka la iahap bad ka jingpynbna thma jong ka ri Bilat ia ka Germany ha u bnai September 1939 .
Ka jingrwai kan sdang ban sawa .
Da ka jingkhlad noh jong u Shri SP Balasubrahmanyam , ka pyrthei kolshor jong ngi ka la kham duk shibun .
Ka jingjia ka jia ha ka por 1 minit 55 sekhon .
Ka jinghikai bad jingpule ha ka spah snem kaba 21 .
U DGP u la ong ba ka jingsiat ka la jia na shapoh ka ashram na kaba ki briew ki la siat maw , kawang petrol bom bad ki bilor acid sha ki bor pahara .
Kata kam shym la jia la slem bha .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u shabar ri naduh ba u la shimti ia ka kam .
Ka Flipkart ka ai ruh ia ki jingpynhiar dor bapher bapher ia kine ki mar baroh .
Ha katei ka jingialang la mynjur ba ka tnad pla tyngka kan ai pisa shuh shuh Rs . 400 klur ban pyndep ia lai tylli ki projek rel kiba kongsan shwa u bnai Risaw 2014 .
Shabar jong kine ki mosque , ka la don ka jingdon jong ki pulit kaba jur bha mynta ka sngi ha ka jingkhmih lynti ia ki jingiakhih .
Katba ka dor jong ka ksiar ka dang bteng ban sakhi ia ka jinghiar kaba jur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ruh .
Ki pulit ki la kem ia u lok jong ka u Narain ha kaba iadei bad kane .
Ka kyrshan ia baroh ar tylli ki Apple CarPlay bad Android Auto , ryngkat bad ka Blue Sense app jong ka brand .
Ka rong saw jong ka khlaw ka dei ka rong kaba riewspah jong ka rong saw jong ka por tlang .
U shu lah ban pynpra ia ka .
U Abdool Luteef u ju dawa na ka sorkar ban thaw lad ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor ha ka ktien phareng na ka bynta ki Muslim .
Ngi don kajuh ka snam kaba tuid ha ki snam jong ngi .
La ai bor ia ki pulit jong ka Mumbai ban leh eiei pyrshah ia ki nongshong shnong ki bym deng mask .
Kumta sngewtynnad na ka bynta kane kawei !
Mynta ka la poi ha Kolkata .
Ka projek jong ki ka don lai tylli ki bynta .
Ngam tip ia kaei kaba phi pyrkhat ba phi tip , hynrei ka jingshongkha jong nga ka la lait na ka jingjynjar kaba kham bun ban ia kaba u briew kum ma phi u lah ban shim .
Ki khlem don ki plan jong ki hi .
" Haba shim ia ka Twitter , u la ong " " Sngewsih haduh katta katta ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Shri Manohar Parrikar , Myntri Rangbah ka Goa , hadien ka jingpang ba la kit da ka jingshlur bad ka burom . "
U nongkren jong ka iing dorbar thawain jong ka Punjab naduh u snem 2007 haduh u snem 2012 .
Risaw 1993 : Ka jingbthei bom ka la pynkhih ia ka Mumbai ha kaba la pyniap ia 257 ngut ki briew bad mynsaw ia 713 ngut .
Ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ki hukum halor kane .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam nyngkong eh ha ka por ba ka hima Bilat ka la kular ia ki Arab ia ka ri kaba laitluid kaba iatylli kum ka jingsiew kylliang ia ka jingleh pyrshah ia ka hima Ottoman kaba ka hima Bilat ka ialeh thma bad ka .
Ka thei bhabriew jong ka Bollywood ka dei kaba ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
" " " Ngi iakynduh man ka por bad ki bor synshar Afghanistan " " katkum ka jingong jong u nongaiktien ."
Ia kane ka jingiakynduh la pynlong ha iingsah jong u nongialam ka NCP u Radhakrishna Vikhe Patil ha Mumbai .
Ka jingkhihwin ka la mih ruh na ki nongshong shnong ha ki jaka kum ka Tarzana , San Dimas , long Beach , Pomona bad Torrance , ong ka khubor jong ka City News Service .
Da ki million ki briew ki mane ia ki dur bad ki dur kum ki jingiarap ban mane .
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng u Shri K . Ka Chiranjeevi ka la iakynduh ia u myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Shri P . Chidambram hangne ​​mynta ka sngi bad kyntu ia u ban mang pisa kham heh na ka bynta ka tnad jngohkai pyrthei .
Ka video lyngkot jong ka dur jong ka ha kata ka por bad mynta ka la paw bha mynta ha internet .
Srinagar , Jan 18 : La ong ba ka la don ka jingbthei bom ha Srinagar ha ka sngi Palei .
Wat la u don katto katne ka nam kaba bha hynrei ngi la pynmih ia ka jingjah burom .
Ka jaka die skuter Yamaha ka heh haduh 3100 sq . ft
U nongshah kynnoh u la kam ba u la leh ia katei ka kam runar .
Ka jingsngewsih ka lah ban iaid haduh katta ha u .
" Baroh ngi dei ban bitar ia ka jingkhang internet jong ka India bad ka jingleh donbor jong ki shipai pyrshah ia ki nongiakhih nongrep " " ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Hooid, mynta, ka jingbun na ka bynta ka 'lamp'. . .
La khang pyrshah ban ktah ia ki mot , ki bleithaw , ki kot bakhuid ha ki jaka niam .
Hynrei shisien ba la plie ia ka ka sorkar Lebanon ka la pynsangeh noh ia ka jingshna thymmai ia ka Nahr ElBared , AGAIN ! ! !
Mumbai , Kyllalyngkot 15 : U Yakub Abdul Razak Memon u nongshna ia ki jingbthei bom ha Mumbai ha u snem 1993 u lah ban shah pyniap ha kaba kut jong une u bnai .
Bad nangta , la sdang ka lockdown .
Ha kane ka mukotduma ym shym la ai jingtip satia sha ki pulit hangne ​​.
Laiphew percent ki khynnah skul ki ioh palat ia ka 90 percent ki marks .
Nyngkong eh u la kdew ia ka jingpynthikna kaba pura jong ka jingsngewthuh jong ki .
Ka koit ka khiah jong ki ka nang kiew .
Ka jaka buh um ba thymmai ha ka Elaka Tiruvallur
U Fardeen Khan : U khun jong u aktor ba la khlad noh u Feroz Khan , uba khlem shym la kiew satia ha ka kam ak phlim Bollywood , u la shongkurim ia ka Natasha Madhvani ka khun jong u khlur ba pawnam mynshwa u Mumtaz .
U nongkren u sam ia ki blue card sha ki 102 ngut ki nongioh jingmyntoi
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban kren eiei .
Ki lah ban don bun ki daw jong kane .
Ha kaba ai ia ka jingpyrkhat kaba sngewkhia jong nga ia kane ka jingkynthoh ba la pynpaw na ka bynta u nongtrei ba la shah kynnoh , ngam shym la lah ban pynsngewthuh ia lade ban mynjur bad u .
Ka elekshon sha ka dorbar jylla ka long hadien katto katne bnai hadien ka elekshon paidbah .
Hooid , kata ka lah ban mut ba ki katto katne ki nongialehkai ki lah ban ym lah ban ioh .
Ka balang Katholik ka ai khublei ia u Camerlengo na ka bynta ka jingleh khlem jingsngew ei ei jong u bad ka dawa ban pynlong riewkhuid mardor ia u .
Ha kiba nga la smai ha ka jingbitar jong nga ba kin ym leit sha ka jingjahthait jong nga .
Hynrei ka Durbar Delhi ka la sah khlem pynkhih .
U nongïalehkai kriket u Sachin Tendulkar u khmih lynti ba u Sourav Ganguly un leh ïa ka bynta jong u kum u President ka BCCI da ka jingsngewtynnat kumba u leh ïa kane ka jingïalehkai ha ka por ba u dang jop haduh katta katta .
Kawei na ki kam jong ka Tnad ka long ban pyniaid ia ka kynhun jong ki pulit niam kiba pyntreikam ia ki hukum halor ka rukom riam , ka kam , ka jinglah ban ioh jingsumar , ka jinglong , ka jingleh niam , bad ka jingpynpaw pyrthei .
Ha ka 7 tarik u Jylliew haba u don ha Mumbai u la pyrshang ban pynïasuk ha ka jingïakhih jong ka seng nongtrei ka Municipal .
Haba ai jingkren ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor ha New Delhi , u Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng , u Shri Prakash Javadekar , u la pynpaw ia ka jingkut jingmut jong ka ri India ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla khlaw .
Kino kino ki nongrep ne ka kynhun ki nongrep ne ka kynhun jong ki nongrep kiba kam ba ki dei ki nongpynmih ia u jait jingthung . lane
Kaei kaba ka la pynshisha ka long kane : ba ka Khlaw Jingiap kam pat iap .
Watla ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka thain ki la shah shitom ryngkat bad ki para marjan jong ki hynrei ki la shim kabu ia kawei pa kawei ka kabu ban pyndonkam ia ka Baibl ban pyntngen ia kito kiba sngewsih .
Hynrei ka Bhupathi ka dang ïai bteng ha ka jingïakhun ha ka jingïalehkai arsien jong ki shynrang hadien ba ka la kiew sha ka kyrdan kaba lai bad u Max Mirnyi na Belarus .
Kane ka page ka dei ka kamra jong ngi .
U nonglehkai spin u la ong ba ki nonglehkai kti kin don ka bynta kaba kongsan ha England ha kane ka kynti .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha baroh ar tylli ki case .
u briew uba pynher ia ka liengsuin rit ha ka suinbneng kaba khuid
Ka ktien jong u ka long kaba ktah shibun bad ka long katkum ka jingsngewtynnat jong ki Arab .
Ngam tip haduh katno kane kan dang iai bteng .
Ia ka jaka jong ka bneng kaba ka Milky Way ka pyndum la khot ka Zone jong ka jingkiar .
La kem arngut ki samla na katei ka thain .
U nongialam barim jong ka seng Goa Rashtriya Rashtriya U Subhash Velingkar ruh u la thep vote ha Panaji .
Hapoh ka jingsynshar babha jong ka Hima , ki briew kin kiew sha ka jinglong janai .
52 klur la sam .
ba shadien kiba bun na ngi kiba jop .
Ka kynthei ka dang 18 snem ka rta ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka Congress ka la thombor ia u Raut
" " " Ki para Muslim jong ngi ruh ki don ryngkat bad ngi ."
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kha jong ka para kaba kham heh jong nga .
Ki la kyrpad ruh sha kiwei pat ki jaidbynriew ha Malaysia bad ki seng kiba ïada ïa ka mariang ha kylleng ka pyrthei ban kyrshan ïa ka jingïakhih jong ki pyrshah ïa kane ka dam .
" Kat kum ka jingpynkylla jong ka Rieu , " " Ki shakri kynthei ksiar ki la kyrkieh ban iarap ia la u kynrad ."
Baroh ki jingiapher ha kane ka pyrthei ki long ha ka kyrdan , bad ym ha ka jait namar ka jinglong kawei ka long ka jingmaham jong kiei kiei baroh .
Ngi la ialeh pyrshah ia ki lehnoh bad ngin dang iai bteng ban leh kumta .
Kane ka long kumba ka bnai kaba biang na ka bynta ki samla pule ruh kumjuh .
La pynbor ia u ban pynkut noh ia ka jingleh niam jong u da ki pulit haba ka jinglong jingman jong u ka la sdang ban sniew .
U nongthoh khubor u iasam ia ka jinglum lang ia ki jinglehniam jong u snem thymmai :
Ka kam jong u kam shym la dep haduh ba la pynmih ia ka kot kaba khatduh ha ka snem 1949 .
Ka tnad shna jain kan kyrshan ia kane ka jingthmu , katba ka Sorkar West Bengal ruh ka la kyrpad ban iashim bynta .
Nalor ka tulop man u bnai , u Lat u don ka hok ban siew bai wai khlem jingsiew ia ka iing sah jong ki nongtrei , ki jingdonkam ha iing bad ka jingkit jingbah khlem jingsiew .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba la pynmih ia kane ka tender .
Ka koit ka khiah jong u ka la nang hiar .
Ka Article ka khang pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka shynrang ne kynthei ne ka jaka kha .
U la thep 54 tylli ki six haduh kata ka por .
Mano ban siew ia ka bai pule jong ki khun kynthei ?
Katto katne ki skhim sorkar la pyniasoh lang ha ka skhim iing jong ki myntri rangbahduh .
Hooid , ka jingpynleit jingmut kaba kongsan ka la ju long ha kaba ïakynduh shimet bad ki briew khnang ba ïa ka jingsngewtynnad ba la lap yn lah ban rep .
Hadien kata , ki arngut ki la ialeh pyrshah kaba la pynlong ia ka jingialehkai .
Ka MS Telecom ha kajuh ka por ka la bei tyngka haduh 55 lak tyngka ha ka Ortel .
Khlad ka longkmie na Israel ha Mumbai
U Tajinder Singh na ka Punjab Police u la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Men 's Discus throw da kaba kawang 45 ron . 62 ka mitar .
23 tylli ki kompeni jong ki shipai shipai ruh ki don ha Rohtak , u la ong .
U Sri Bala Sai Baba u la ioh ia ka nam ha kine ki por ba la dep , bad ka complex kaba heh bha ka la mih kum ka temple ba la pynkyntang sha u .
Ka kam ka la sdang ha ki katto katne ki bynta , u la ong .
Ka kam jong u ka long ban pynlip ia ka ding .
Hynrei ha ka kyrdan jong ka sorkar ngi dang ap ia ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki liang ne ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingim jong ki briew ka la kylla lyngba ki ram jong ka MUDRA na ka bynta ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Ka Ammonia ka kham rit , ka kham jem bad ka kham iaid ban ia ka urea .
Prothom Alo : Ki mukotduma bamsap ki long kiba tlot , ka iingbishar kam lah ban pynshisha ia ki jingshah kynnoh , la pyndam noh ia ka mukotduma , la ong ka systemic error .
U Myntri ka tnad pynroi sor bad ka tnat Parliament u Venkaiah Naidu u la don lang ha ka madan kum u kongsan ha ryngkat u LG Najeeb Jung bad ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi .
Ka sngi ka long kawei na ki .
Ka jingtei ia ka Kamra Record bad ka Library ka dang iaid shakhmat .
" " " Ka long kaba eh shibun ban ianujor ia ki arngut ki riewkhraw na ki pateng bapher bapher " " u ong ."
Shuwa ban lap ia ka buit shna nar kaba mynta , ka anvil ka dei ka tiar ba kongsan jong ki nongtrei nar .
Ka Bigg Boss Season 4 Tamil ka dei ka aiom kaba thymmai tam jong ka phlim TV jong ka ri India kaba la tip kum ka “Bigg Boss” .
Ki shipai Israel ha kine ki khyndiat sngi ki la pyniap palat 1100 ngut ki shynrang , kynthei bad khynnah ki bym don pop hangtei .
Bad nga sngewskhem ba phi baroh phin iadon bynta lang bad nga ban kitbok kitrwiang ia u professor .
Da kaba tip ia kaei kaba ki pyrkhat , U Jisu u ai ia kajuh ka jubab ia ki nongkynthoh jong u ha Judia kumba u ai ia kito kiba ha Galilaia .
Hato U Jisu Khrist U la ioh jinghikai ?
Ka monastery ka dei ka jaka jngohkai pyrthei bad la shim ba ka dei ka jaka pyrkhat ha ka jinglong kaba shngain .
Ka jingkhaii ia ki mar Sensex kan long na ka bynta 23 kynta shisngi .
Ka rai jong ka ban long ka nonghikai skul khynnah , khnang ba kan lah ban wan phai noh sha la iing ha ka por mynstep , ka dei ka jingjied shimet , ka la ong .
Ka institute ka dang trei ia kiwei pat ki jingtip ba bniah jong kane ka projek , ia kaba yn sa pyndep noh shen , u la bynrap .
Baroh ngi nang kham shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang , hynrei ngi lah ban pynduna ia ka jingktah jong ki ia u briew .
Hynrei ki nongtrei ki la dawa T.26 hajar kum ka bainong ba kongsan .
Ka PDP ka la iateh lok bad ka BJP khnang ban wanrah ia ka roi ka par bad ka roi ka par ha ka Jylla .
U Langdon u la pynkynmaw ba u la pyndonkam da ka kor pyni nuksa ia ka golf shisien kaba la pyndonkam ia kajuh ka buit ban iathuh lypa da ka jingthikna kaba pynsngewsih ia ka jinglong jong u ban ot ia ki bol golf sha khlaw.
Nga ai khublei ia ki para nongrep jong nga na ka bynta ka jingpyrshang ba khlem sangeh jong ki ban pyndap ia ka lyngkhot jingbam jong ka ri wat hapdeng ka jingkyrduh ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Kiwei pat la shoh ha ki nar , la buh dak , ne la shoh . Don kiba la ot ia ki shkor jong ki .
La rah ia u sha hospital bad hadien la kem ia u .
Nga la iasoh bad ki Pagan ka kynhun nongñiah thuk thuk kaba ju wad jingeh , kaba ju thrang ban sdang ïa ka jingïakynad .
Po : Phi iohsngew ia u khnai uba don ha ki kjat jong phi ?
Ngim lah ban ong la ka jinglong jingman kan nangbha ne nangsniew ha kata ka por .
Ki pulit ki la kurup ia ki bilor kyiad na katei ka kali .
Ka don ka jinglum lang jong ki kot bym lah ban ianujor shaphang ki jingmut niam ba ianujor ha ka Rammala Library .
Katba ki briew ki dang iohi ba ki pyndonkam da kiwei pat ki lad leit jingleit kum ka jingshakri rel ha ki jaka sor , ka rel Metro , ki kali rit , ki kali ba iasam lang bad ki taksi .
Ka jinglong pyrthei jong ka kam pynmih kot ka pynthikna ba baroh ki kot kiba kongsan ha ka ktien phareng na kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei ruh ki shah kynthup lang .
Ki tyllong khubor na ki iew ki iathuh ba ia u sohjew la die ha ka dor T.130 shi kilo ha ki iew die marbam .
Ki nong Bangladesh namarkata ki sngew ba la iehnoh marwei ia ki ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la ong ba kam pat ju iohi ha ka jingim jong ka ia kane ka jingpynjot .
Katba ka tnad shipai jong ka US ha Miami , ka la pynthikna ha ka sngi palei ba ka phah ia ka kynhun pahara jong ki nongai jingmut shipai sha Bolivia .
Ka bynta jong nga kam ngeit , hynrei ka bynta jong nga ruh ka tip ba ka long kaba shisha .
Ka dei ka phlim kaba phylla , ka ong da ka jingsngewsih .
U la don ka jingmynsaw kaba pynmih ia ka jingmih snam kaba jylliew .
" " " " " " " Ka jinglong ba pawnam ka long kum ka jingiwbih : kaba bang ban sma, kaba ma ban dih, " " " " la ong u Peres. " " " ".
La ioh kurup 600 tylli ki karton kyiad.
Ngim lah ban pdiang ia ka jingleh donbor ia kano kano ka niam da kano kano ka daw , bad nga pynrem jur ia kum kane ka jingleh donbor , la ong u PM .
Ka jingjia jong ka suinbneng El Nino ka la pynkiew ia ka jingshit ha ki bnai ba nyngkong jong u snem , hynrei wat hadien ba ka jingktah jong ka ka la jah noh , ka mercury ka la sahkut .
Da kaba ai khublei bad ai burom ia u Dr . S Radhakrishnan , President Kovind u la ong ba u dei u briew uba don ka jingïohi jngai , u nongsynshar ri bad kaba kham kongsan eh u dei u nonghikai ba phylla .
Naduh u snem 2013 ka India bad ka Canada ki la ïakhun phra tylli ki jingïakhun pyrshah ïa ka India ha kaba ki nongpynïaid ki la jop lai sien , shah rem shisien bad ïakhaid shisien .
Kane ka long namar ba u nongsynshar u bym synshar hok um long shuh u nongsynshar uba shisha .
Ym don u bnai uba iadei bad u bnai May ne June .
U Bhola u la sangeh ban shoh ia u kulai .
Ngam lah ban kren eiei shaphang ka phlim ha kane ka por .
Ki jingthoh ba nyngkong eh shaphang u sohjew ha ri America ki long ha ki snem 1920 ba sdang .
U Krish u dei u khun jong u briew uba riewspah .
Ngam shym la pynmynsaw iano iano ruh ngam shym la pynkhein ia kino kino ki ain jong ka ri .
Ka jingbthei ka la jur haduh katta katta ba ki jingkhang jong ki iing kiba don sawdong ki la bthei .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei ha ki jingbthah ba shipor jong ka ha ka 16 tarik u Risaw ka la khot ia ki hynriew tylli ki sienjam halor ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ki mat imlang sahlang .
Ka ECIR ka dei ka ED kaba iaryngkat bad ka FIR jong ki pulit .
Kiei kiei kiba phi kwah ?
Ka kynhun pulit ka la poi hangtei bad ka la sdang ia ka jingtohkit .
U nongseng bad nongpyniaid jong ka Zozo kaba dei ka nongdie jain online.
Ngi kwah ban pynbeit ia ka jingeh bad ban wad ia ka tynrai jong ka .
Ka dei ka web show kaba nyngkong eh kaba nga la leh .
Ar tylli ki sim kiba don ki bniat kiba jyrngam ki ieng ha ka liang jong u lum uba jrong .
Ki nonghikai ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ophis jong ki principals naduh ka por 11 baje mynstep haduh ka por 1 baje janmiet .
Ngi kwah ban pynthikna ia baroh ba ym don kaei kaei kaba kum kata kaban sa jia .
Ha ka kam kaba pawnam kaba la neh haduh 37 snem , une u Ophisar ha ka Liengsuiñ u la pynher ïa ki liengsuiñ ïalehkai bad ki liengsuiñ hikai bapher bapher ha ka thup jong ka IAF .
Ka jingthmu jong ki ka long ban pynjynjar ia phi .
Ki mrad kiba biang ban knia kim ju long kiba la buh ha ki iing jong ki Israel . Bad ka jingainguh ia u mrad kan ym long kaei kaei kaba kyrpang .
Kumba long ha ka spah snem kaba nyngkong , ki Khristan mynta kim iaid beit kum ki jaitbynriew . Hynrei ki ioh ia ka kabu kaba phylla ban iaid bad U Blei .
Ka Kalyani Malik ka la thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
U nongñiah kali u la phet noh na katei ka jaka .
U president ka Congress city u Pradeep Chhabra u la ong ba ia ka sngi Jumla jong ka pyrthei yn pynlong ha Nehru Park kaba don ha Sector 22 .
U la seng lai tylli ki unit ha ki shnong Madurai , Kasargod bad Tuticorin bad u la ai kam ia ki kynthei kiba lum ia ki sboh ba la tyrkhong bad kiba shna ia ki sboh da ki mashin .
U myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la dep ban pynthikna ba ka sorkar jong u kan pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain kaba pura jong ki nong Kashmir ha katei ka jylla .
Ha u snem 2014 , ki ar tylli ki ri ki la mynjur ban thaw ia ka dorbar khaii pateng kaba ialam lang da ki myntri khaii pateng jong baroh ar tylli ki ri .
Ki Major Cluster jong ka AYUSH ki long : Ahmedabad , Hubli , Thrissur , Solan , Indore , Jaipur , Kanpur , Kannur , Karnal , Kolkata , Nagpur .
Hynrei ngi sngewnguh ia ki briew ha ka jinglong kyllum .
" Ka Kostyra , kaba la khot ruh " ka Martha Bakhraw " " da ki bahaïing hasem jong ka , ka la paw ha ka Martha Stewart Living bunsien .”
Ka jaka ieng rel kaba rem dor tam ha ka pyrthei ha Ground Zero
U la ong ba ki pateng kiba mynta bad ki ban sa wan kin don ram junom ha ki shipai rangbah ba donburom jong ngi na ka bynta ki kam shlur bad jingaiti lut jong ki .
Ki nongrep ki dang ap , u la ong .
Ki iingmane bah jong ka Europe ki shakri ia ki nongjngohkai pyrthei ban ia kaba khring ia ki riewngeit ba na ka thain .
Ha kine ki jingthoh histori la shem ia ka kyrteng Jerusalem haduh shi bynta na ka saw bynta jong ki palat 800 sien ba ka paw ha ka Baibl baroh kawei .
U la shah pynthut haduh katta katta , ka la long naduh ba u kpa jong u u la iap .
Palat 1 lak ngut kiba ioh pang coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei : WHO
Ha ka ktien Latin, ka rong saw. Ka jingpynkylla ktien . .
Ha kawei pa kawei ka episode , ki nongthied kiba lah ban wan kin peit nyngkong ia ar tylli ki iing kiba lah ban long .
Ka nongsumar na German ka la pyniap ' ym duna ia ka 90 ngut ki nongpang ' da ka jingdih palat ia u dawai pyniap briew.
Nangta u dawa ia u sohjew kum u jong u .
Ka rukom kaba ju long , u PM jong kano kano ka ri u kren na ka bynta ki paidbah , ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Katto katne ki jingbthah kiba iarap ki long :
U sngewsih bad sngewsih haba ka Michelle ka kren bad u Chris .
Ka nongshad Odissi ka Minati Mishra ka la khlad noh ha ka rta kaba 91 snem.
Ka don 193 ngut ki samla pule bad 10 ngut ki samla pule ki la dep ban ioh kam ha ki kam shimet bad kumjuh ha ki kam paidbah .
Ka Pakistan ka la ju ong ba lada ka shah pynduh ia ka jinglong dkhot jong ka NSG katba ka India ka shah pynsah , yn shim ba ka dei ka jingshah lehbein bad kan wanrah ia ka jingbym iahap ha ka thain .
Pynkhih ia ka kjat kadiang jong phi sha jrong , sha ka liang kadiang jong phi .
Hato phi tharai ba da kaba pyndam noh ia ka Article 35A phi lah ban knieh noh ia ka hok jong ngi ?
Hangne ​​ka don ka jingjied jong ki .
U Shri Reddy u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri India u la kyntu ia ka jaidbynriew na Red Fort ban pynduna ia ka plastic kaba marwei ha ka jingim jong ngi bad ban pynim ia ka mariang .
Ka jinglong kyrpang ka long ka jingeh kaba khraw ia ki nongthied jong nga .
Kiba bun na kine ki wan na ki seng pyrkhat jong ka US ne na Pakistan .
Kumta , ka thmu ban kamai da ka jingbun jong ka jingdie .
Ka la long ka jingangnud jong nga ban ïalehkai kriket ha ka pyrthei bad nga sngewnguh shisha ïa baroh kiba la ïarap ïa nga ha ka lynti .
Ka kyntien Jugulum ka paw ha ki snam ba shapoh bad ba shabar jong ka sniehdoh , kiba iaid lyngba ka Jugulum .
Bad ynda ki arngut ki la pynkhreh ban leit sha lyngkha , ka Roni ka rkhie bein ia ki , Aha , katno ka lyngkha kaba heh !
“ Kumta ka long ka jingim ,” “ ka la bynrap .”
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka jingdon ki samla na Asia Pdeng kiba wan ban pule ia ka ktien bad ka kolshor jong ki nong China ka la nang kiew haduh katta katta .
Ki surok bad ki jingkieng , ki rud duriaw , ki Road Fund Board bad kiwei kiwei ki tnad paidbah ruh ki la sdang ban pyntreikam ia ki bynta ba la aiti ha ki .
2 , 800 kms ki lynti rel thymmai ha u snem ban wan .
Ka snem 1995 ka dei ka snem kaba khleh lang na ka bynta u Pereira .
Bad u blei u tip ia kiei kiei baroh .
Ka long ha ka lynti kaba dei .
Lada phi mon bad kohnguh phin bam ia ka jingbha jong ka ri : .
Ryngkat bad kane la pynbiang ia ka um kaba 30 million cubic meter na ka bynta ki kam pynneh pynsah ia ka mariang .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka dang ialeh pyrshah ia ka jingktah jong ka jingpynkylla pisa bad ka GST .
Ngi kwah ban pynsuk ia ki nongthoh khubor , ki jingialehkai , ki nongbah bad kiwei kiwei ki nongsngewtynnad ban iohi ia ka jingialehkai pyrthei 2014 ha ka jinglong jingman jong ka sor bad ka histori .
La rai pynrem ia u ha ka snem 1940 bad la set phatok ia u .
Ïa ki Nari Shakti Puraskars la pynkup burom da u President badonburom jong ka Ri India ha Rashtrapati Bhawan .
Hadien ba nga la shah jied kum u Myntri Rangbah ka Gujarat , ka kam kaba nyngkong eh kaba nga don ha kti ka long ban shim ia ki kam tei pat ia ki nongshah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai ha Kutch .
U la weng noh ia ki jain jong ki khynnah kynthei .
Ngi don ka jingshaniah kaba pura ha U Allah .
Ka bike kaba la pynieng hajan ka kynhun dieng .
Ka KAP Viswanatham Government Medical College , Tiruchirapalli .
Ki distrik ba mynta jong ka Tiruchirapalli , Karur , Perambalur bad Ariyalur ki la pynlong ia ka Elaka Trichinopoly .
Da kaba sngewthuh ba ki lah ban shah pynbor ban mih noh shuwa ban pyndep ia ka Baibl Malagasy , u Cameron u la pan por shi taiew ban pyrkhat ia ka jingkren jong ka mahadei .
Ka jingbun bad ka jingbha ka dei ka jingeh kaba kongsan , khamtam lada u nongpyndonkam u dei u nongpule ia kiba bun ki feed .
Pynsmai u Shri Devender Kumar Sikri kum u Chairman jong ka Competition Commission of India
U myntri tnad rel u Piyush Goyal u la pyntip sha u MLA u Rajmohan Unnithan halor kane .
Mano ba tip lano la shim ia kata ?
Pynban , ka jingbym don kam ka la long kaba jur tam ha ka por jong ka jingsynshar jong u ha kine ki 45 snem ba la leit noh .
Ka jingsngewlehrain ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka jingdih buaid , ka jingsngewsih , ka jingleh donbor , ka jingleh donbor , ka jingshah lehbein , ka jingpyniap ialade , ka jingpang bam .
Kawei ka takma rupa bad saw tylli ki takma rupa .
Ia ka result yn pynmih ha ka 20 tarik u Iaiong ha ka por 3 : 30 baje janmiet .
Ha ka sngi hadien ka jingjia ba sngewsih u President Khatami u la pynrem ia ki jingshah thombor bad u la khot ia ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
U BALBIR SINGH SIDHU U PYNBNA ÏA 5 TYLLI KI AMBULANCE BAN PYNIM ÏA KI JINGIM
Ha ka sngi kaba bud nga la ioh jingshit namar ka jingsma kaba mih na ka jingsma kaba la sah ha ka kpoh jong nga .
Ka dei ka Nongpule ha ka Jinghikai Jingtip ha ka Tnad Jingkhein ba la pyndonkam bad ka Jinghikai ha ka Skulbah Cambridge , bad ka dei ka Fellow jong ka Kolej Pembroke .
Ka jingeh jong ka Pakistan kam da pher than .
La lap ia ka met jong u samla ba la sahkut
Kiwei pat ki kyndon ki la pyniaryngkat ia ki bad ki nongsynshar kiba shim ia kata ka tulop ha ki kam sorkar India .
Hynrei ka don ka jingpyniasoh NN kaba jrong kaba pher ha ka por 186 baje mynmiet.
U la pynrung ha ki sla jong ka ia ki mawkordor jong ka jingstad ia ki nongrim ba treikam kiba lah ban treikam ha baroh ki briew , ha baroh ki jaka bad ha baroh ki por .
ka pyni ia u jingthaw bneng uba don ki bniat , uba don ka pansngiat ha ka khlieh jong u bad u shabi ha ka kti jong u .
Baroh arliang mamla ki la pynpaw ïa ka jingsngewkmen halor ka jingpynkhlain ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla , kumba la mynjur ha ka jingïalang ba nyngkong jong ki arliang mamla ha u bnai Lber 2017 ha Delhi .
Kawei pat ka lad ban pynim ia ka jingsngewtynnat ka long ban pynshlur ia kito kiba phi leit jngoh ban iai pyrkhat ia ka Ktien U Blei hadien ba phi la jah noh .
Ngi la nang shibun kiei kiei na ki .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Akali uba dei ruh u dkhot jong ka Ïingdorbar Parliament u Balwinder Singh Bhundar un long u Chairman bad u Lamphang barim ka Punjab Vidhan Sabha Charanjit . . .
Baroh ki long kiba haïing hasem bad baroh ki long ki paralok .
U Rupinder Singh Ravi u nongpyniaid ia kine ki jingialehkai ha ka jylla u la long u kongsan mynta ka sngi .
Ka jaka ka don kumba 225 jait ki khnai bad ki khnai .
Hynrei ka Air India ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong u .
Ha shwa ban pynmih ia ka teaser ki nongshna ia kane ka phlim ki la pynithuh ia ki nongiashim bynta kum ka Chiranjeevi , ka Amitabh Bachchan , ka Vijay Sethupathi , ka Kichcha Sudeep , ka Jagapathy Babu , ka Nayanthara bad ka Tamannaah ryngkat bad ki look poster jong ki .
Ka jingiadei OK bunsien
Lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang sahkut .
Nga la lah ban pynshisha ia ka da kaba sakhi ia ki . Nga sngewnguh ia ki jingtip baroh kiba U Jehobah u ai , khamtam haba ki ktah ia ngi haduh katta katta kumba ktah kane ka video .
Ha u Nohprah 2018 uwei u briew u la rung sha Delhi Secretariat bad thombor ia u Kejriwal da u sohjew .
Khlad 3 ngut ki shipai CRPF ha ka jingiakynduh bad ki Naxals ha Chhattisgarh
Ngi la ai kyrteng ia ka ka JoAn Shelley .
Ka dei ka nongialam jong ka kynhun lai ngut jong ka ryngkat bad u Razor bad u Spike .
Ha ka kriket kaba don ki over ba la buh kyndon , ka don ka jingpynbeit ia ka jingbun ki over ba uwei pa uwei u nongtied u lah ban tied .
U la ong ba nga la dep ynda la sumar !
Bad ynda ka India ka la pyndep ia ka jinglaitluid kaba 75 snem ha u snem 2022 te ngi dei ban iakut lang ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki nongialeh laitluid jong ka India .
Utei u heh sorkar u la bitar bad u la kyrpad ia katei ka aktress ban mih noh mardor na ka jaka sah VIP .
Ha u snem 1986 , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai da kaba kut ba ki jylla kim lah ban pyniap ia u briew u bym sngewthuh balei ba la pyniap ia u .
Ka jinglap jong ka jingwad bniah ka la pynpaw ba 89 percent na ki tymmen ha ka jylla ki don ha ka koit ka khiah kaba bha .
Ka jingdon jong ka ha jan 120 tylli ki ri ka pynthikna ba ki kam shabar ri ki long haduh 80 percent na ka jingmih jong ka .
" " " Ka ri jong ngi , ka imlang sahlang jong ngi ka ia kynduh jingeh wat haduh kine ki sngi ruh . " " "
Paralok , mynta u snem ngi rakhe ia ka 20 snem jong ka thma Kargil .
U Sukhbir Badal un long u kyrtong ha Amritsar bypoll ?
U syiem u la iohi ba u Nehemaiah u i kumba u khuslai kumta u la kylli ia u Nehemaiah kaei kaba la jia .
Ka Jessica ka ong ba ka Heather ka la bret ia ka pliang ha ka jingkhang ym ha ka khlieh jong ka .
U Upadhyaya u la shah kynnoh ruh ba u donkti ha kaba pyrshang ban pynhap ia ka Sorkar Oli .
Ha kane ka por ym don ba lah ban ong kaei kaba ka lawei kan wanrah .
Peit ia ka video .
Ym shym la lap ia ka jingbakla jong ka jingpyniaid jong ka Akonadi .
Ka Shakeela ka ong , Nyngkong ki la pyrshang ban pyniakhlad ia ki briew ha ki jingthep vote paidbah .
Ka Punjab ka la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban bat nyngkong .
Ka jinglut jingsep jong ka Petrapole ICP Project ka long Rs . 172 klur tyngka .
Ka long kumba ym don ka seng pyrshah .
Hadien ka jingrisaiñ jong u President Ayub Khan , ka Pakistan Muslim League ka la ïatylli biang sa shisien hapoh ka jingïalam jong u riewshlur ha ka saiñ hima sima , u Nurul Amin .
Ka jingkitkhlieh ban iada ia ka jaitbynriew Kashmir ka shong ha ka sorkar India : PM Modi .
Ha kane ka jingshah tap jong u bnai , u Bnai uba pura un rung nyngkong ha ka jingdum ba shadien bad un paw kham dum khyndiat .
Ka jingthew ba la lum lang ka la palat ia ka 15 Cr . 9 , 22 , 959 tylli ki sample la test ha ki 24 kynta ba la dep kaba la pynkiew ia ka jingtest baroh jong ka ri India sha ka 15 , 07 , 59 , 726 .
Hato u don hangta ? Hato u don hangta ?
Kum ka nuksa , haba u Dabid u la thoh ia ka Salm 55 , u la tieng na ka bynta ka jingim jong u .
Ki pulit ki la iap haduh 11 ngut na ka jingpang khlam haduh mynta , la iathuh ki pulit .
Ïa kiba ha ïing jong nga ruh la buh quarantine ha katei ka Hospital ' ' u la ong .
Katno ka la long kaba sngewtynnad ia ki nong Spain ban peit ia kane ka art ha ka sien kaba nyngkong !
Kawei ka jingbatai ka long ba U Jisu u la shah ia ka jingshetkylla namar kan ailad ia ka jingthmu U Blei ban pyndep .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbna ban siew ia ki arrear sha ki nongrep shini .
Hapdeng ka jingim bad ka jingiap , tang ki sekhon kiba sah dei ban husiar .
Watla ka sorkar ka kam ba ka GDP kan kiew palat ia ka 5 percent hynrei bun ki nongpeit bniah ki buh ia ka ha ka 4 percent khyndiat mynta u snem mang tyngka .
Nga sngew ba ka jingpyrkhat kaba sniew ka bam ia nga da kaba im .
Hynrei u Mobin Malik , u tnga jong ka Anjuman u la shah pyniap ha ka sngi Eid ha u snem 2013 katba u dang don ha Lahore ban leit jngoh ia kiba haiing hasem .
Hadien ba la pynmih ia ka kot khubor ha ka por janmiet jong ka sngi Palei , 23 tarik u Risaw 2010 , la tohkit bniah ia ki jingkynnoh ha ka jingiathuhkhana .
" " " Haba nga ktah ia ka khlieh jong nga ka pang , ki kjat jong nga ruh ka pang . . ."
Ngi la pynjot tang ia ki nongshong shnong jong ki katto katne ki shnong haba ki la leh ia ka jingbymhok bad kim shym la kylla bamut shuwa ka por ba la buh jong Ngi .
Uwei u samla pule u la mynsaw ha ka jingshah siat .
Ki pulit ki la kem ia u mynta ka sngi bad la rah ia u sha ka jaka treikam jong ki pulit ha Civil Hospital .
Ia kane ka jingpyni la plie na ka bynta baroh haduh ka 28 tarik u Nailur 2019 naduh ka por 10baje mynstep haduh ka por 9baje mynmiet .
" Ka jingbteng kam long kaba kongsan ha kito ki por . " " "
Ka jingtieng Blei ne ka jingburom kaba jylliew ia U Jehobah ka la pynlong ia u Amos ban kren da ka jingshlur .
Ka jingshongthait noh u MS Dhoni na ka jingialehkai kriket pyrthei
Ka ailad ia ki khynnah ban nang ha la ka jong ka jong ka por .
Ki lehnoh ki la pynbthei bom nyngkong eh ha kawei ka thanat pulit kaba don ha ka thaiñ Anantnag jong ka Kashmir.
Ka jingshah niewbein ha ka imlang sahlang kaba la pynshong nongrim ha ki kynthei kum ka daw jong ka jingsngewsih bad jingeh jong ki khynnah namar ka jingïaphetrieh ka pynbor ruh ïa ki ban shah ïa ki jingshah lehbeiñ ha ka jingim jong ki .
Ka bike jong u ka la lyngngoh bad u la hap ha surok .
Ynda ki khun ki la kha khun , u cicada u ai jingbam ia ki khun ban bam .
Hadien ba la pynkynriah ia ki spah ngut ki nongleit jingleit ha katei ka jaka mynta ka la dei ka por jong ka liengsuin ban pynkynriah , sha ka jaka kaba shngain .
Ka por ba kyrpang jong ka jingsiew katkum ka komishon siew kaba 6
Ki sor bad ki distrik bapher bapher jong ka BNP ha kylleng ka ri ruh ki la peitkai ia kane ka prokram .
Ki lah ban ioh jingmyntoi na ka jingpynhiar ia ka sut .
Hynrei ka ICC ka la iehnoh ia ki jingeh jong ka BCCI .
Bad ka la don hangta tang da kaba rkhie bad rkhie bad wad ia kaei kaei .
Ha palat 40 tylli ki ri jong ka pyrthei ka don ka jingkhaii kaba jur ia ka sniehdoh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Ynda la janmiet ki la wanrah ha U Jisu shibun kiba la shong ksuid . U la beh noh ia ki mynsiem da ka ktien bad u la pynkoit ia kiba pang baroh .
Ka long kaba ma ia ka synshar paidbah
Da kaba shim khia ia kane ka jingai jingmut , u myntri rangbah ka jylla ha ka jingpynbna ba la pynmih hangne ​​u la ong ba ym donkam ban leh eiei na ka liang ka sorkar jylla ha kane ka kam mynta .
HATO phi sngew ruh ba phi don hapoh ka jingeh , phi la thait palat ban sumar bha ia ki kam theokratik jong phi ?
