U Akshay Kumar u la ak ia ka bynta jong u Havildar Ishar Singh ha katei ka phlim .
" " " Ngi la dep ban iakren ia kane bad ka Congress ."
Namar baroh ki ngeit ba lada ka sngi kaba nyngkong jong ka snem ka long kaba bha te ia ka sngi kaba sah yn ot ha kajuh ka rukom .
Palat 50 ngut ki briew ki shah tieng ban iap .
Ka dukan kaba khuid ka set jong ki jaka sait kti .
Ngam donkam ban ia kren bad phi .
Ki kynthei ki donkam ia kita ki dieng na ka bynta ka jingbam , ka umphniang bad ka jingbam .
Hapoh kane ka jinghikai , ka jingïada kam dei ban pyni ei ei .
Hynrei ym shym la kem satia .
Ki la thep saw kol na ki lai tylli ki jingthep kol .
DC , SSP leit jngoh ia ki bahaiing jong ki nongshah rahbor na India kiba la shah pyniap ha Iraq .
U Cerf u dei ruh napdeng ki 15 ngut ki dkhot jong ka dorbar synshar jong ka tnat pule puthi jong ka pyrthei ha Hyderabad .
Ive la pyrshang ban leh ia kata .
Ki skul sorkar ki duna ka jinghikai kaba bha .
Napdeng kito kiba mynsaw , arngut la buh kyrteng ha ka jingshitom kaba jur bha , arngut ki la mynsaw jur bad uwei u la mynsaw malu mala bad hadien la pyllait noh ia u na ka jaka sumar .
U la kyntait ruh ba ka la don kano kano ka jingiakren kaba jur hapdeng jong ki arngut .
Hynrei u nongaiktien ka YSRCP uba dei ruh u MLA u Ambati Rambabu u la kyntait ia kano kano ka jingthmu ban pynkynriah ia ka nongbah .
Da kaba pyniapher ia kata ka kynhun nongsngap harud duriaw bad ki synran jong u kiba kwah tip , U Jisu u ong : .
U Shiv Brat Lal u la thoh palat shispah tylli ki Ramayana .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka nongbah Canacona ka don 12,434 ngut ki nongshong shnong.
U Jisu u la nang bha na u Kpa jong u uba ha bneng .
Pyrkhat ia ki snem samla jong phi kum ka jingai na U Blei , kaba ki long . Kumno phin pyndonkam ia ki ?
Kan ym long kaba suk ban thoh ia kum kane ka jingmih .
Kumta , kine ki dei ki bynta kiba kongsan .
U la pynmih ia kajuh ha ka Instagram jong u .
Ka tnat kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la phah ia ka CD jong katei ka video sha ka Forensic Laboratory ha Chandigarh ban peit bniah ia ka jingshisha jong ka .
Ka dur kaba thymmai ka pyni ba u Shah Rukh bad ka tnga jongu ka Gauri ki dang ring dur na ka bynta ka selfie .
Kane ka dei kawei pat ka daw ba ka BJP kan sawa sngewskhem .
Ka Katy Perry ka la thmu ban mihkhmat ha ka phainal jong ka lympung ïalehkai T20 jong ki kynthei 2020
U long kum U Blei ia nga
Na Dubai u la her liengsuin sha Nepal .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba nyngkong jong nga ha ka ophis , ngam kwah ban slem .
" " " Ngi dang tohkit ia ki sakhi , bad kata ka long tang kaba ngi lah ban ong na ka bynta mynta , " " " " u nongaiktien jong ka unit u la iathuh ha u DW . " " "
Kito kiba iaid ha ka jinglong ba janai ki long ki bym lah ban pynkhih ha ka jingaiti lut ha U Jehobah .
Katba la pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka jaka pule ban iada na ka jingjia bym kwah ha katei ka jaka .
Ka Germany ka la pynkyndit ia ka pyrthei da kaba pynkhuid ia ka ri na ki jaitbynriew Semitic ki Jiw .
Hynrei ka jingim baroh ka long ka kambah .
Hynrei ngi ia kren bad baroh .
Hadien kata la pyndait ia ka minaret da ka rong lieh .
Ngi dei ban pyrshang katba lah ban bud ia kata ka jinghikai .
Ka jingiakren halor ka tarik kha jong u Gen VK Singh , u heh shipai ka la nang jur ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Shuh shuh kane ka Research Station ka ai jingiarap ha ka liang ka jingstad ia ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng bad sorkar jylla , ki Public Sector Undertakings bad kiwei kiwei ki tnat treikam kiba don hapoh ka ri India bad shabar ri , kaba kynthup ia ki bynta kum ka .
U Wenck u dei u briew uba tbit bha .
La register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha kane ka bynta bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la bynrap .
" Phim dei hok ban im ." " "
U kpa jong ka u dei u nongkhein jingkhein , bad ka kmie jong ka ka dei ka nongshna phlim .
Khlem artatien , ka la donkam ban don ka jingshlur ban shim ia kane ka jingleit .
Ka Motorola ka pynlong ia ka jingialang ha Delhi mynta ka sngi ban rakhe ia ka jingwan jong ka Moto G6 series .
Ka PNB ka wad ban synshar ia ki mar ki mata jong u Nirav Modi ban ioh biang ia ka bai bank
Haduh ar sngi ka Mary ka la lyngngoh hapdeng ka jingim bad ka jingiap , hynrei ka la lait im .
Ki pulit ki la kem ia ka kynhun ki nongrahbor
U la ong ba ka sorkar Congress ka la angnud ban pyndep ia ki jingkular ba la kular ha ka por elekshon ha ka por ba ka la long san snem .
Naduh ba la pynmih ia ka ha iew India ha u snem 2014 ka Honda CD 110 Dream ka dei ka thuk thuk kaba pawnam bha ha ki nongleit nongwan .
Ka pith coir kaba kamai na ka jingshalan shabar ri kaba long Rs . 1349 . 63 klur ka long 49 na ka jingshalan baroh jong ki mar rep na ka ri .
Ka treikam ha ka FunTouch OS 10 kaba la pynshong nongrim ha ka rukom treikam jong ka Google .
Ka kam kaba donkam ba la shim da ka tnat peit bniah , Mumbai ka long kumne harum :
Pyrshah ia ki Jingeh Baroh , Ka Yemen Ka Kmen ruh !
Oi ! Phi lah ban ialam ia nga shata ?
U kpa jong nga un pyniap ia ngi shuwa ba ngin iaid lyngba ia kane ka shnong .
To nang khot ia u Syiem Belgium !
" U Hogan u pyrkhat ba ka jinglehkai golf jong u briew shimet ka long " " ha ka khyndew " " bad ba ban nang ia ka ka donkam shibun ka jingpyntbit bad jingpynkylla biang ."
Ym shym la don kano kano ka jingpynshlur iano iano ban shna thymmai ia kane ka mar , namar ba ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jinglehbha .
Kiwei pat ki saw tylli ki ri ki ban ioh ia ki jingpynlait kim shym la ithuh .
" " " Ngim don jingujor jong ka jingshah lehbein na ki , " " u la ong " .
Ka Diwali kaba la tip ruh kum ka Deepawali ka dei kawei na ki tamasa ba la rakhe bha ha ri India .
Ka seng jong u ka la antad ba da ki hajar ngut ki nongkyrshan kin ieng lain ha rud surok ban khublei ia u .
Dei na kata ka daw ba la khot ia ka ka jingialehkai kynhun .
Ki nongtrei kti na Haryana , Rajasthan , Bengal bad UP ki wan trei hangne ​​.
Lada ki shnong ki khlain te tang ka ri kan kiew shaphrang .
La pynmih ia ka hapoh ka kyrteng jong ka pyrthei .
U Suresh Prabhu bad u Jayant Sinha ki la ai ruh ïa ka khusnam nongjop sha ka kad liengsuiñ ha Chennai kaba la ïohi ïa ka jingkhang ïa ki jingujor ha ka por kaba biang shispah na ka shispah ha ka shisnem .
Na ka bynta ki nongwan jngoh ki la ïoh ban khur mar ar wiket u Vinay Kumar , u Prateek Jain , u Ronit More , u Krishnappa Gowtham bad u Shreyas Gopal .
Ai ia nga ka jingjahthait kaba !
Ka Rajasthan ka don haduh 16, 728 tylli ki hospital sorkar bad 54 tylli ki hospital shimet kiba la register .
Ka liengsuiñ AI 184 jong ka Air Indias na San Francisco sha Delhi ka dei kaba nyngkong eh ban sdang biang ïa ka suiñbneng jong ka Pakistan .
Kiwei pat ki bynta jong ka jingpeit bniah ki dang treikam ruh ha man la ka ophis jong ka Taluk ba la khlieh da u nongpeit bniah uba don ka jingkitkhlieh ban sumar ia ki kot ki sla jong ka jaka bad ban buh dak ia ki pud ki sam jong ki lyngkha .
Ka jingiateh ka long haduh kumba 800 klur tyngka .
U apostol Paul u la ong aiu ha kaba iadei bad ka jingieit ka dak ba kyrpang jong ka niam Khristan ?
Ha ka snem 1924 la pynlong ia ka jingiakop ba nyngkong eh jong ka ri .
Nga ai khublei ia u Mr . Chairman bad ka kynhun jong u baroh kawei na ka bynta ka rukom treikam jong ka Shrine Board ban pynbiang shuh shuh ïa ki lad ki lynti ïa ki nongwan riewblei .
Ka dang trei ia kata ha kine ki sngi .
U sngew ba kam shym la im katkum ka dharma jong ka jingiatreilang ?
Lada ka met jong ngi kam koit kam khiah , te ka sniehdoh ruh kan ym paw ba ka itynnad bad ka koit ka khiah .
Ym don ei ei pat kaba nga lah ban leh , u la ong .
Katto katne tylli ki jylla lait noh ka Telangana , Punjab , Maharashtra bad Tamilnadu ki la pan ban pynlait shuh shuh .
" 4 Kumno ngi lah ban tip mano ba " " la pynkhreh hok ia ka jingim bymjukut " " ? "
" " " Ka jingshah jied jong ki Shithi ka sakhi ia ka jinglah jong u Euler ban pynsngew ia ki mat saian da kaba suk sha ki nongsngap ba rit paid , ka jinglah kaba duna bha na ka bynta u nongwad bniah uba aiti lut " " "
Ka iathuh ia ki khana ha ka por jong ka Jingkylla Snam .
Kumta , la ai ia ki ia ka jingshai sha baroh bad khatduh ki design hi dalade .
Ha ka jingshisha , ka dei kawei na ki phlim ba pawnam .
Ka bynta ba shabar jong ka iing syiem ka long kaba laitluid ban leit jngoh , wat la ki nongwan jngohkai kim shah ban rung shapoh ka iing syiem hi .
Ka jingpynkiew ia ka mang tyngka jong ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng da 11 percent .
Ka kmie jong nga ka la kyntait ia ka jingtyrwa ba pynshoi ban leit sha Santa Rosa ha Mexico .
Ki pulit jong ka Iraq ha Najaf ki la kam ba ki la kem ia 19 ngut ki briew hadien ka jingbthei bom .
Namar mynta kin ong , Ngim don syiem namar ngim shym la sheptieng ia U Trai . kumno te u syiem u dei ban leh ia ngi ?
Hangne ​​ka don tang kawei ka nuksa jong kaei kaba ki Hindu ki iakynduh man la ka sngi ha ka ri jong ngi .
Ym don jingartatien ba ka India ka don katto katne ki nongialehkai kiba tbit .
Ka la long baroh ma nga , ma nga bad ma nga hi .
Ka Priyanka kaba don kawei ka kjat ha Hollywood bad kawei pat ha Bollywood ka la long kaba biang bha ban kren shaphang kane .
Kaei kaba la pynlong ia u Moses ban shim ia kum kane ka jinglong leh pyrshah ?
Lada ym dei ma ka te mano ?
Ka tnga jong u ka la leh ia ka jingshah kynnoh .
Kata ka shispah ha ka Test kaba nyngkong ka la pynlong ïa u Ali u nongtied ba nyngkong eh ban thep spah ha baroh ar tylli ki jingïalehkai Test bad ODI .
Hynrei ka longiing kaba suk jong ki kam shym la neh slem .
U Putin u la kyntait ba u la tuklar ia ka elekshon jong ka US .
Ki seng pyrshah kim shym la sngewtynnad ia ka rai jong ki komishon .
U la ïalehkai nyngkong ha ka wat kaba ar jong ka League Cup ha ka 28 tarik u August pyrshah ïa ka Barnsley .
Ki saw ngut ki nongshah pynngat ha katei ka mukotduma ki la shah rai pynrem iap .
Ha kaba nyngkong ki la pyrkhat ha ka liang ban pynshlur ia ka ktien Persia bad Sanskrit , bad ki la seng ia ka Calcutta Madrasah ha ka snem 1781 bad ia ka Sanskrit College ha Benares ha ka snem 1792 .
Ka Triumph Tiger 850 Sport la ong ba kan sa sdang ban die ha iew India ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Hooid , ha skul , ha ka jaka trei jong ngi bad katba ngi dang iashim bynta ha ki kam ba kynja mynsiem , ngi dei ban leh katba lah .
Kiei ki nuksa kiba pyni ba ka jinglong ba pura , ka jinglong ba skhem ne ka jinglong ba pura ka long kaba kongsan ia ngi ?
Ia kane yn sa pynjlan shuh shuh hadien u snem 2009 sha ka 42 snem .
Ka don kaba biang na ka bynta baroh .
Ka jingpynbna kaba khatduh halor kane la khmih lynti shen .
Lada u briew u artatien ban ai ia ka address jong u , tyrwa ban phone biang .
Ia ki shipai phareng la phiah ha ki saw tylli ki tnat .
Ha Mumbai South Central u Shiv Senas u Rahul Shewale u la pynliem ia u MP ka seng Congress uba dang shu shong mynta u Eknath Gaikwad .
U la jop saw tylli ki khusnam Filmfare nalor kiwei pat ki khusnam .
o Ka ri India kaba khuid bad kaba koit ba khiah kaba lah ban ioh ia ki painkhana , ka um bad ka bording ia baroh .
La pynngat mukotduma ha thanat pulit jong ka Payal .
Ki nongshong shnong Punjabi ki sngewkhia , sngewlyngngoh halor ka ‘ jingleh be-ijot ’ pyrshah ïa ki nongrep .
Ha kane ka sngi la wan ban ia donlang ka heh ophisar jong ka Zilla Panchayat ka Preeti Gehlot bad kiwei kiwei ki ophisar .
Ka lad ban tip shaphang lade .
Hyderabad : U star campaign na ka bynta ka Telangana Congress u Vijayashanti u la kynthoh halor ka jingkren jong u myntri kam pohiing u Nayani Narasimha Reddy ba kam don jaka ia ki Maoist ha ka Jylla Telangana .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Mammootty kum u Alexander , u don ba donbor jong ka pyrthei poh khyndew .
Kaba ar , ka long kaba shisha namar ba ka ain ka long halor jong uno uno u briew ne ka kynhun .
Ka la wanrah ia ki jaka pynkhreh jingbam kiba heh bad kiba rit ha ka rynsan kaba iadei lang .
" " " U Bolt ba phylla u la pynpra ia ka rekod 200m " " . "
U Swaraj ha ka sngi u Blei u la ong ba ka Pakistan kam shym la kyntait ban ailad ia ka kynhun jong ka NIA ban leit sha katei ka ri ban tohkit ia ka jingshah thombor ha ka kad liengsuin ha Pathankot bad ka la shu pan por shuh shuh .
Ki pulit ki la kem ia ki lai ngut kiba shong ha katei ka kali ha kaba iadei bad kane .
Hynrei kata kam dei ka jingmut , u la ong .
U Vikas Thakur u la pyndap ia ka shad rnong ha ka jingmareh ksiar jong ki nongialehkai rah khia ka India ha ka Commonwealth Games ha kaba u la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan 94kg da kaba pyniaryngkat ia ka kyrdan ba bha tam jong u shimet .
Ia baroh arngut la rah sha ka jaka sumar jong ka Thrissur .
San tylli ki tender pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka .
" " " Ngi la im hangne ​​da ki pateng bynriew ."
Ki doktor ki kham stet 19 percent , ki kham thikna ban wanrah ia ka jingpeit bniah kaba dei haba ki long kiba bha ha ka jaka jong kiba sniew , kiba sniew ne kiba don ha ka jingeh .
Ki nongak phlim ki la ïohi ïa u Vikram , u Jagapati Babu , u Anushka , ka Amy Jackson bad ka Lakshmi Rai ha ki bynta ba kongsan .
Kane ka dei ka skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng kaba la iasam mar katjuh da ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
Ka Karina ka la jied ia u nombar phone na kawei ka shnong kaba marjan .
Kine ki nongtrei ki dawa ban pyllait noh mardor ia ka tulop jong ki kaba dang sahteng .
Ka kabu sain pyrthei jong u Biden pyrshah ia ka jingsynshar thymmai bad ka bor jong ki kompeni
Phi donkam ban shim khia ia ka koit ka khiah jong ka met jong phi .
Kata ka long kaba la thoh ha ka kot jong ngi .
3 ngut la kem halor ka jingpyniap ia u Suresh Rainas kin . la pynbeit ia ka case , ong ka sorkar Punjab .
Ka don ka por ba la buh na ka bynta kiei kiei baroh , ka Baibl ka batai .
Ïa kane ka jingïalang pynshai la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U myntri bar ri u la ong ba baroh arngut u myntri rangbahduh bad u Sultan ki la ong ba dei ban pynlong ia ka jingiadei liengsuin kaba beit hapdeng ka Bangladesh bad ka Brunei .
Ka jingialeh hapdeng ki sengbhalang bad ki sengbhalang hapoh ka Congress ka la pynlong ia ka jinghiar stet jong ki sengbhalang ha kaba u Surendranath u long u dkhot ba kongsan jong ka .
Haba kren sha u Modi , u Imran u la ong ba uwei pa uwei u nong Pakistan um dei uba riewkhlaw kum u Nawaz Sharif .
Ha u bnai Iaiong 2012 ka jingdon briew ha South Korea ka la poi sha ka 50 million ngut .
Na Jammu ka Pahalgam ka jngai 315 km da ka surok lyngba ka Srinagar .
Ha ka por 3 : 15 baje janmiet la rah ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh sha ka iingbishar jong ka nongbishar ba rangbah jong ka Tamanna Farah .
Coronavirus : U Donald Trump u ai jingmut ban injek dawai pyniap khniang , ai jingmut ki doktor ban nym leh ei ei .
La pyndonkam ruh ia ki myth ban pynlong ia ki khynnah ban pynleit jingmut ha ka klas : .
FIR pyrshah ia u nongialam BJP jong ka Bihar uba la phet krad namar ba u la pom ia ki 9 ngut ki khynnah skul
Ka India bad ka Pakistan ki dei ki nongïalehkai ba kongsan ha South Asia .
" " " Ha ka jaka ban ialehkai ha iew kum ki nongthied , ngi dei ban iatreilang na ka bynta ban pynlong ia ki rukom pynpoi mar kiba kham sted khnang ba yn lah ban ioh ia ka jingbun kaba biang ha ka dor kaba ialehkai . " " " " u la bynrap " " "
Kane ka dei ka kam kaba khia bha .
Kajuh ka long ia u nonghikai ruh kumjuh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la bishar bniah ia ki jingpynbeit bad bthah ia ka jingpynbiang bad ki jingdonkam kum ka um dih , ka jingkhuid jingsuba , ka bording bad ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
U ngeit ba ka kolshor jong ka jingnang jingstad kan iarap ban thaw ia ka jinglong kaba kha ia ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Kaba pynlong ia ka jingeh ka long ka jingbym don kam don jam .
U symbud myntri kam bar ri jong ka US Mike Pompeo u la ong ha Washington ba katto katne ngut ki nong America ki la iap ha ki jingbthei bom .
U Boney u la iohi nyngkong ia ka Sridevi ha ka phlim Tamil .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia 11 ngut ki briew kiba lehkai .
Ha ka snem 1980 u kpa jong nga u la khlad noh bad shen hadien kata ngi la leit phai noh sha America ban sumar ia ka kmie jong nga , ha Fremont California .
Hadien ba la kut ki dorbar , ki MP jong ka BJP bad ka Congress ki la ieng markhmat hajan u mot Gandhi ryngkat bad ki placard bad ki la pyrta pyrshah iwei ia iwei pat .
Da kaba tip shaphang ka Map bad ki dur , Na ka bynta ban shna ia kane ka rukom na ka bynta ka globe . Ia kine ar tylli la pyndonkam ban pyni ia ka .
Hynrei ki heh jong ka tnad khlaw ki suba ba ki blang ki lah ban iap namar ka jingshit kaba jur bha .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u aktor u Rohit Saraf .
Ha Phulpur u kyrtong SP u Nagendra Pratap Singh Patel u la jop da ka jingjop kaba khraw pyrshah ïa ki BJP da ka jingïapher kaba 59 460 vote .
Kane ka wanrah ia ka jingma na ki jingjia aksiden bad jingmynsaw .
U Bergman u la pyniaid palat hynriewphew tylli ki phlim bad ki jingthoh lyngkot na ka bynta ban pynmih ha ki phlim bad na ka bynta ban pyni ha ki telebishon , kiba bun na kine u la thoh ruh .
Ka longïing ka la leit sha ki pulit jong ka Delhi hadien ba ki la ïohi ïa ka video jong kane ka jingjia .
Ki briew kiba iaid kylleng ka jaka park kaba la tap da u slap .
Khlad noh ka kmie jong u Manager ka Manchester City u Pep Guardiolas hadien ba u la ioh ia u khñiang jingpang coronavirus
v 9 La buh ia ki map jong ki sor ha ka website jong ka tnad jngohkai pyrthei .
Balei ki briew jong U Blei ki don ka jingiatylli hapdeng jong ki ?
Bad ki jingmih ki long na ka bynta baroh ban iohi , bad ka jingtreikam jong ki lynti rel ha ka jingshngain ka la nangbha bad ka jingdon ki jingjia aksiden ka la hiar bha .
" Ngan sa leh kloi ," " ka la kular ."
Kum kine ki jingai sngewbha sha ki seng ai jingiarap ki pyni ia ka rukom ai jingiarap kaba kongsan jong ki seng .
U Vicky Kaushal u la sam ruh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka Uri : The Surgical Strike .
Ka India ka kloi ban shim biang ia u .
Nga leh bha ha England
U shong ha ka thuk thuk .
Ka kaiphod jong ka koit ka khiah ka jabieng ka la lap ruh ba ka jingshah lehbein ka don jingiadei bad ka jingpang bam , ka jingkhuslai , ka jingbym lah ban iaid beit ha ka met bad kiwei kiwei ki jingktah kiba sniew ha ka jabieng .
Lada dei ban plie hi dalade ia ka jingkhang jong ka aplikeshon haba la shem ia u nongpyni jong u mouse ha ka tduh jong ka screen .
Ka kad lieng jong ka Samandar ka lah ban don hangno hangno hajan ka jaka ba iasoh lang ki wah Brahmputra bad Meghna .
Dei na kata ka daw ba ym shym la khang ia ki jingpyniasoh thymmai ha Sylhet .
Pule bniah ban tip ia ki jingbam ba pura .
Ka Iing Peit bniah jong ka Sorkar na ka bynta ki Khynnah Shynrang bad Kynthei , No . 300 , Purasawalkam High Road , Kellys , Chennai 600 .
Watla , um pat lah ban pyni ia ka jingialehkai ba nyngkong jong u ha ka pyrthei .
Ki la don ki jingjia kiba la pynthikna .
Ka jaka pule kot jong ka Russia ka la shah thang ha Moscow .
Ka jingioh kurup baroh lyngba kine ki kam ka long kumba T.610 klur tyngka , kynthup ia ka pisa tyngka kaba T.513 klur tyngka .
Hynrei ka India kam shym la pyrshang satia .
U Kohli u la thoh, “ “Nga ai khublei sngi kha ia u Myntri Rangbahduh ba donburom jong ngi u Shri Narendra Modi ji."
Ka ryndang bad ka khlieh jong u blang ki jrong halor ka bar ha ka iing zoo jong u .
Ka la long bun snem naduh ba ngi la iakynduh khatduh .
Ym don shuh ki shuki kiba thylli , kumta u la pyni da ka kti ia ka ban shong ha ka ben kaba don hajan ka jingkhang .
U Senator Martin, ka tnad bishar, ki briew ha ka FBI, ki briew ha ka hospital jong ka jylla Baltimore.
Pynrung ia ki jingrwai eMusic sha ka Library
Ki tyllong kiba kongsan jong ka jingsawa jong ka mariang ki dei ki kali kiba iaid ha sla khyndew , ki liengsuin , ki rel bad ki tyllong jong ki karkhana .
Ka jingdheng kali kaba jur ha ka surok bah Western Express Highway hadien ba la hap slap jur ha Mumbai .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor kaba itynnad bha .
Ka jingpynwandur jong ka engineer ka dei ka jingpynwandur ia ka plan ban ailad ia phi ban shna ia ka mar ne ka jingtei ryngkat bad ka thong ba la buh .
Uwei na kiba iap u dei u kynthei .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynhiar dor ia ka jingpynmih dor .
Hynrei nangta , kawei ka jingpyrkhat ka la pynkhuslai ia nga .
" U PM Modi u la ong " " Ka rai jong ka Supreme Court ka la phah ia ka khubor kaba khlain ba baroh ki wan hapoh ka judiciary bad ka ain wat la ka mat ka long kaba eh katno katno ruh ."
Oh phi pynmong ia nga !
Ym don kawei ruh ka liang kaba la duh ia ka kanon ne ka rong .
Katba ka tnad marbam jong ka Karnataka ka dang pynlong ia ka jingkhynra ban pynduhjait ia ki nonglum marbam .
Ki pulit ki la don ka por kaba eh ban pynbeit ia ka jingleit jingwan .
Kam donkam ban leh palat ia ka .
Hynrei wat hapdeng ki jingeh kiba bun , la buh ia ki tarik ha ki katto katne ki kot lyngkdop jong ka Baibl kiba kongsan . Ka jingbuh por ia ki jingthoh ba kongsan jong ka Baibl Grik
Kane ka la ktah ia u nong Kanaan uba la kham duna ka kyrdan kaba heh ha ka imlang sahlang . Ka Baibl ka khot ia ka ka Rahab ka nongkhaii met .
Ka jingkylli kaba kongsan ka long ban shim na kiwei pat ki jingthoh na ka bynta aiu ?
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla u Shri Dinesh Trivedi ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ba la wanrah mynta ka sngi ha Rajya Sabha .
Ngam dei u briew uba eh .
Hato ngi iaid sha ka thma ?
U la pynlong ia nga ruh kum ka kyntien thok jong ki briew . bad mynshuwa nga la long kum ka tabret .
Chennai : Ka sorkar pdeng ka la kyntait ia ka jingbit jong ka Karnataka ban pynlong ia ka jingjurip ban shna ia ka dam ha shilynter ka wah Mekedatu ha ka wah Cauvery .
La seng ia ki jaka ialehkai District ha baroh ki jaka sah jong ka distrik lait noh ha Vellore bad Tiruppur .
Nga la leit noh mynta ka sngi . Na ka bynta ka Seoul .
Ha kiba bun , tang u nonghikai u tip ei ei shaphang ka jingpyniaid ia ka skul .
Naduh kaba sdang ki nongtrei bym tbit ki la leit shabar ri , da kaba pyndonkam da ki lad ki lynti kiba khlem akor bad kiba bamsap bad kane ka la nang iai bteng .
" " " Kum ka jingmih , lada phi lah ban sumar ia kine ki ar tylli ki jingpang , phi lah ban pynduna ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang jyrhoh . " " "
U la ong ba u don ka jingngeit kaba khlem sangeh ha ka lawei kaba phyrnai jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
Kumta , kum ka nuksa , ngim donkam ban buh pud ia ka jingpyndonkam ia ka kitab u Job ha ki jingjia kiba ki nongsleh ki la mad ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Ha u snem 1996 u President barim u Shankar Dayal Sharma u la leit sha Poland .
Kine kiba la shah kem ki long u Vishal Kumar , u Charanjit Singh , u Hardip , u Chaman Lal bad u Babbal Chand .
Ka jingiadei jong u bad u kpa jong u ka long kaba kham duna .
Ka jingsngewtynnat ka long kaba iarap khamtam haba ki jingmlien kiba pynsngewsih ki buh jingma ban pynthut ia ki jingiadei .
" Ka kynhun nongbishar jong u N V Ramana , ka Surya Kant bad ka Aniruddha Bose ki la weng noh ia ka jingkyrpad jamin jong u Gogoi da kaba ong " " Ngin nym bishar ia ka jingujor ha kane ka kyrdan " " "
" Namar kumba ong ka Baibl " " ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman . " " " .
U la ong ba ka Centre ka shimkhia bha ia ka kam Kashmir .
U Thackeray u la bynrap shuh shuh ba ym tang u Mayor ka Mumbai hynrei u Myntri Rangbah ka Maharashtra ruh un dei na ka Shiv Sena .
U nongpynïaid jong ka BBC Scotland na ka bynta ka thaiñ shatei lam mihngi bad ka thaiñ shatei lam mihngi u Sandy Bremner u kren ha kane ka prokram .
La pynkylla ruh ia ka jingbit ban iashim bynta ha ka tender ba la pynlong pdeng .
ki lah ban dang don sawdong .
Ka ïingbishar jong ka Dhaka ha ka sngi thohdieng ka la pynngat ïa ki 5 ngut kiba la suba ba ki dei ki dkhot jong ka kynhun lehnoh ba la khang pyrshah jong ka Ansarullah Bangla Team ha ka kam pynïap ïa u nongthoh khubor ha ka jingïalang.
Lada u kwah ban pynbha ia ka jingiadei bad ka USA , te ka jingwad bniah kan pynpaw ia kane . Bad lada ym dei , ka jingwad bniah kan pynpaw ia kata .
Nga iaroh ia ki na ka bynta kata .
Hynrei nga la sdang ban nang ia ka jingrwai naduh ba nga dang rit bha .
KA LONG U Jisu mynmiet ha ka pyrthei . Tang hapoh khyndiat kynta un aiti ia la ka jingim na ka bynta kito baroh ki ban ngeit ha u .
Ka la ong ba ki dang shna ia la ka jong ka iing ha Sector 26 hangne ​​.
U la long u nongieit ba khraw ia ki jingialehkai .
Ka jingialang jong ka seng thaw ain jong ka BJP ka lah ban long shen ban jied ia u nongialam ba thymmai jong ka .
Ka Marie kam tip aiu ban ong .
Ka kynthei kaba ap ha madan ia ka rel
" " " Man la ka por ba sdang ka thma phi tieng ."
Ki nongtrei ba tbit kim lah ban sngewthuh ia ka .
Hadien ba u la pule ha ka ktien Sanskrit , ka Astrology bad ka Music u la sdang ia ka jingpule kolej hynrei um shym la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ia ka tarik yn sa pynbna hadien , u la ong .
Ha kata ka por u myntri pdeng ba mynta u Rajnath Singh bad u symbud myntri rangbah barim ka jylla u Om Prakash Singh ruh ki la don lang .
Khlong Ka Reliance Jio Kaba Khraw Tam Ka Telecom Ha Ri India Katba Ka Jingpyndonkam Ka Vodafone Ka Lah Hiar
Ki bor jied nongmihkhmat jong ki jylla ki dei ban buh ia ka jingdon jong ki deputy kiba biang na ka bynta ki jylla jong ki katkum ka jingkhein briew kaba thymmai tam .
U Rohit Sharma bad u Suresh Raina ki dei ki rangïalehkai ba tbit tam jong ka India ha ka thup jong ki bad baroh arngut ki la ïoh ban kamai 190 tylli ki six marwei ha ka IPL .
Ka kaiphod ka bteng : Dei ha kaba pynsan ia ki khun jong ki ba ki mrad ba bam dohkha ki pynpaw ia ka jinglong kaba khraw tam jong ki ka jinglah kaba khraw jong ki ban ioh ia ka jingieit kaba sngewtynnat .
Kumta kumno ngan ioh ia kawei ?
Bhola nath kolej ha dhubri
Kane ka la pynsniew lut ia ka kam jong ngi .
17 Hato ka long kaba eh ia kiba bun ki shynrang ha ka thain jong phi ban kamai jakpoh ?
Sngewbha pyrshang ban sngewthuh ia nga .
Ka Dia Mirza bad u Vaibhav Rekhi ki la ai khublei ia ki nongthoh khubor hadien ka jingiathoh shongkurim jong ki bad ki la pyni dur .
Arngut ki briew kynthup ia uwei u khynnah samla ki la khlad noh ha katei ka trok .
Dang shen u Myntri Rangbah jong ngi ruh u la leit jngoh ia ka Pakistan .
Ka jingïasngewthuh jingmut jong ka website ka long kumne : “ “Da kaba ai jingmut khyndiat nalor ki katto katne ki jingrwai ba pynbyrngia, u Mechanic: Ka Jingmihpat u ai jingmut ba kane ka jingailad ka la dei ban sah ha ka jingtep jong ka.”
Ïa kane ka jingïakob la pynsangeh noh ha u bnai Risaw na ka daw jong ka khlam coronavirus .
Kumta te ngi dei ban leh aiu ?
Ki pulit ki la pyndonkam da ki waitlam bad ki suloi um ban pynsangeh ia ki .
U Allu Arjun u la sngewsih shibun haba u la kren shaphang u kpa jong u ha ka jingïaseng rwai jong ka Ala Vaikuntapurramloo.
Napdeng ki soh kiba donkam bha ki kynthup ia u soh apple , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka khubor jong u President ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka ri Gabon
Ka Finance Commission kaba la khlieh da u Chairman u Shri N . K . U Singh u la pynlong ia ka jingialang kaba bniah bad ka tnad pynroi ia ki briew .
Nga la ïoh jinghikai ba ha ka bor U Jehobah , ngi lah ban jop wat ïa ki jingeh kiba i kumba ngim lah ban jop .
Ha ki ar bnai shuwa bad hadien kata ka por , ki nongkhaii ki lah ban ioh lad ban leit jingleit .
Ka Athens News ka iathuh shaphang ka kot pyniap ialade kaba la lap ha u nongshah pyniap , ha kaba la iathuh ba u la ianujor ia ka sorkar Greece kaba mynta bad ki nongiatreilang ha ka por thma :
Nga ai khublei shibun ia phi baroh sa shisien ba phi la ai ia nga ia kane ka kabu .
Hi Jerome phin wan ryngkat bad nga ?
Ki pulit ki la kem ruh ia u Avinash uba la shah kynnoh .
Palat 40 ngut ki pulit kiba la shah pynrung ha ka gazet kiba don ha ka kyrdan SP bad SSP na ki bynta bapher bapher jong ka jylla ki la iashim bynta .
Ka jingheh baroh jong ki khubor ba la pyni
Ka thain Pdeng ka kynthup ia ki Jylla Uttar Pradesh , Uttarakhand , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
U la pynsngewsih ia ki kynhun niam da kaba kynthoh ia ka Gita .
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki dang tih ha ka jaka ha kaba ki kyrmen ban shem ia ka iing syiem u Syiem Dabid .
Kumjuh ruh U Jisu u la ong : To iai ap . . . namar phim tip ha kano ka sngi U Trai jong phi un wan .
Ki pulit bad ki bor synshar distrik kin pynsuk ia ka jingpynpoi .
" Hynrei hato ngi don " " jingpyniapher kyrdan " " katkum ka jaitbynriew , ka kolshor , ne wat ka niam ? "
Ka Commission kan peit ruh ia ki jingeh kiba iadei bad ka jinglum khajna GST .
Hato phin peit ha ka durkhmat ?
Ha Punjab la pynmih ia ka jingmaham ba pdeng jong ka jingshlei um ha ki 250 tylli ki shnong jong ki 8 tylli ki distrik hadien ka jingjur jong u slap .
Hangne ​​, ngi peit ia ki phra ngut ki nongialehkai kiba trei shitom ha ka Premier League kiba la ai jingiarap bun eh ia ki kyrteng jong ki .
Ki la don ki jingshah thombor ha ka kolshor jong ki nong India .
Phi lah ban wan iarap ia nga ?
Ngi la pynkhreh pura ban iakynduh ia kano kano ka jingeh , la ong u Singh .
Phi lah ban wan iarap ia nga ?
SRINAGAR : Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Shopian district jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi Balang , la iathuh ki pulit .
Ngi la pynkhreh pura ban iakynduh ia kano kano ka jingeh , la ong u Singh .
Ka Bengal kan sa pyni ia ka lynti sha Delhi ha ki sngi ban wan .
SRINAGAR : Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Shopian district jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi Balang , la iathuh ki pulit .
La lah ban tehlakam ia ka ding da ka jingiarap jong ki nongshong shnong bad ki nongpynlip ding .
Ka Bengal kan sa pyni ia ka lynti sha Delhi ha ki sngi ban wan .
Kane ka la ailad ia kiba bun ki nongieit jingrwai ban iohsngew ia ki sur piano ba pawnam thymmai .
La lah ban tehlakam ia ka ding da ka jingiarap jong ki nongshong shnong bad ki nongpynlip ding .
Kane ka la ailad ia kiba bun ki nongieit jingrwai ban iohsngew ia ki sur piano ba pawnam thymmai .
Ka jingsynshar shimet jong ka League ia ka ioh ka kot jong ka Norway ka la buh jingeh ia baroh ki jaitbynriew khamtam ia ki nongrep , haduh ba ym don jaitbynriew bashisha ha Norway .
Wat ngeit ia baroh kaba phi pule ha Facebook .
Bad ynda ki la pynbna ia ka kan long ka jingbthei kaba khraw .
Ka jingsynshar shimet jong ka League ia ka ioh ka kot jong ka Norway ka la buh jingeh ia baroh ki jaitbynriew khamtam ia ki nongrep , haduh ba ym don jaitbynriew bashisha ha Norway .
Wat ngeit ia baroh kaba phi pule ha Facebook .
U Oliver Williamson u la iasam ia ka khusnam bad u Ostrom .
U Varun Dhawan u dei u aktor ba nyngkong eh jong ka Bollywood ban pyndonkam ïa kane ka filter bad ban sam ïa ka dur jong u ha Instagram .
Bad ynda ki la pynbna ia ka kan long ka jingbthei kaba khraw .
" Kine ki jinglong ki pyniapher ia ki sharak ba rben na ki jaka ba kham jrong bad kham shai " " u tnum ba bha " " " ki jaka ba shai ha ka jingshai neon tube ."
U Oliver Williamson u la iasam ia ka khusnam bad u Ostrom .
U Varun Dhawan u dei u aktor ba nyngkong eh jong ka Bollywood ban pyndonkam ïa kane ka filter bad ban sam ïa ka dur jong u ha Instagram .
Watla , ka test ka la kut noh ha ka jingïakhaid .
Pyniap briew ia 3 ngut ki khun kynthei , pyniap ialade namar ka jingiakajia marpoh khyndew .
La jied ia u kum u nongthoh khubor ba iatreilang jong ka seng ha ka snem 1946 bad arsien u la long u nongpyniaid ia ki jingialang jong ka .
U Dr Umesh Prasad uba sumar ia u Lalu Yadav u la ai ia ki jingtip ba la kdew haneng .
U kpa jong ka u la iathuh ia ka ba ki don ryngkat bad ka .
1 , 192 ngut ki nongpang COVID19 ha Delhi ha ki 24 kynta ba ladep .
Ka jingbitar ban pyniap da la ki jong ki kti .
Hato phin sngewtynnad ia ka jingdeng jong kawei pat ka khynnah kynthei bad ka khynnah kynthei ?
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka umphniang ka la kiew sha ka T. 5881 . 11 shi bbl ha ka 03 . 08 . 2012 na ka 5786 tyngka . 62 shi bbl ha ka 02 . 08 . 2012 .
" " " Kane ka kot la . . . pynkylla ? " " "
Bad haba ki nonglam khubor ki la poi sha ka iing u Lot .
Halor ka jingkyrpad jong ka CBI , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka jingpynkynriah ia ka mukotduma jong ka jingjia aksiden sha Delhi .
Ki nongpyndonkam mobile internet ki lah ban poi sha ka 314 million ha kajuh ka por , la bynrap shuh shuh .
Ka jingtuid biang jong ka um ha Brahmaputra ha Assam ka la pynjur ia ka jingshlei um .
Lah ban kdew ba u Mukherjee un pdiang sngewbha da ka President ka Ri Bidya Devi Bhandari ha ka kad liengsuin Tribhuvan kaba don ha Kathmandu .
U Farhan Akhtar u la ak kum u Milkha Singh ha ka snem 2018.
Ka jingjia ba sngewsih jong ka America kaba dang iaid : Kumno u Trump u byrngem ia ka synshar paidbah .
Ki kynhun shipai duriaw jong ka thaiñ Sepngi bad Mihngi ruh ki la ïashim bynta da ki liengsuiñ , ki nongleit jngi , ki lieng Gemini bad kiwei kiwei ki tiar HADR , ba la phah da ki liengsuiñ jong ka IAF bad kumjuh ruh da ki lieng shipai duriaw .
Naduh mynta nga long u nongshun jong phi , nga la ioh ?
" " " U Soitan hi u iai pynkylla dur ia lade kum u angel jong ka jingshai ."
Ka Bhutan bad China ki dang ia kren ban pynbeit ia ka jingiakajia khappud .
U myntri rangbah duh jong ka ri India u la pyni ia u Abe bad ka tnga jong u kylleng kylleng ha ka Sabarmati Ashram .
Ka jingkwah ban leit skul .
Lehse ym don ei ei kaba lah ban mih na ka .
U ophisar barim jong ka IPS u Rezi Dungdung u iakhun na Simdega kum u nongmihkhmat jong ka seng sain pyrthei jong ka thain .
Ha ka por mynstep un pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam ka BJP .
Khlem kano kano ka jingpyniapher ne jingpyniapher .
Ha ri India ka jingdawa ia ka umphniang bad ka gas ka nang kiew bha .
U hynmen barit jong u u Karthi u dei u aktor bad ka para jong u ka Brinda ka dei ka nongrwai ba rwai .
Ngi wad ia ki bynta jong ka jingroi ha ki kam ba la don lypa jong ngi .
Haba kren ha kane ka juh ka sngi u MLA ka NCP u Rajendra Shingane u la ong ba u Ajit Pawar u la khot ia u ban iakren ia kaei kaei bad na katei ka jaka la ialam ia u ryngkat bad kiwei pat ki MLA sha Raj Bhavan .
Ki la don ha kano kano ka jinglong ban thied wat ia ki dawai .
Un iakynduh ruh ia ki nongialam jong kiwei pat ki seng sain pyrthei .
Ki don 149 ngut ki briew kiba la mynsaw ha kylleng ka ri .
Ka Jingpang Coronavirus : Ki Shipai India Ki Pynkylla Bus Ban kit Ia Ki Nongpang Coronavirus Ryngkat Ki Tiar Iarap Sumar
Hato un don ha lashai ?
Ha ka jingleit kaba nyngkong jong u , u Pablo u la thied ia ka paste kaba rit ha kaba la kdew kum ka sienjam kaba nyngkong eh ban tei ia ka hima jong u .
Nga kyrmen ban wanrah shuh shuh ia ki burom sha ka ri ha ki por ban wan , ka la ong ha ka kyrwoh .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u dang kren ha ka iing dorbar Rajya Sabha halor ka jinglong jingman kaba mynta ha Jammu and Kashmir .
Cast : Richa Chaddha, Kalki Koechlin, Arslan Goni
Kane ka pynleit jingmut ha ki kolshor jong ka China , Japan bad Korea .
" Ngi hap ban pynthikna ba ngin ym leh biang ia kata ka jingbakla ." " "
Kaei kaba kyrpang eh shaphang jong ka ?
New Delhi , Sep 19 : Saw ngut ki nongbishar thymmai ki la shah thung ha ka Supreme Court kaba la rah ia ka bor jong ka sha ka 34 ngut kaba long kaba heh tam haduh mynta .
Ki samla pule ki long kiba stad shisha .
U Stuart Binny bad ka tnga jong u ka Mayanti Langer
U Keeshan u nongpynbna sha ki khynnah kum u Captain Kangaroo u iathuh kumno ka lah ban jia :
Ban pyllait ia lade na ka pop , u la leh ia ka pop ha ka jaka jong u .
Ka Munnar ka dei ka shnong bad ka jaka lum kaba don ha ka Elaka Idukki jong ka jylla Kerala kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka dur : ka dur jong u lum ba kyrpang .
Ha ki khun kynthei jong ngi , ka la long baroh jong ki , ka jingim jong ki .
" " " Ka jingkylli kaba shisha ka long ba u briew uba lah ha ka jingshisha u dei u briew uba sngewrit bad kata ka dei ka jingkylli , " " u la ong . "
Katba ka kam ka nangroi u la wanrah ia ki nongtrei kti na Kathmandu bad u la seng ia la ka jong ka jaka trei .
Yn buh ia ka jingkyrpad ha khmat ka iingbishar na ka bynta kane .
1118 : Ka jingiap jong u Syiem Seljuk Muhammad . ka jingshim syiem jong u Mahmud II jong u Seljuk Bakhraw .
Ka jingkyrpad ka long kaba don jingmut bha .
Kaei ka jinglong ha ka BJP ha kaba iadei bad ka elekshon Bihar ?
Ai 12 tylli ki laisen karkhana sha ka Reliance Defence
Uta uba kyntait ia ka jingkylla u dei u nongtei ia ka jingjot . Tang kawei ka tnat treikam jong u briew kaba kyntait ia ka jingkiew ka long ka jaka tep .
U la long baroh ki jingiaroh na ka bynta ka kynhun jong ka India kaba mynta kaba la ialam da u Virat Kohli .
Ka jinglong jingman ka dei ban long kaba pher na kawei ka jylla sha kawei pat .
Hapdeng u snem 2010 bad 2016 ka India ka ai bording ia ki 30 million ngut ki briew man u snem kaba kham bun ban ia kiwei pat ki ri la ong ka World Bank ha ka kaiphod ba khatduh jong ka kaba la pynmih ha kane ka taiew .
Ka jinglap kaba thymmai namarkata ka plie lad ia ka lyngkha wadbniah kaba thymmai kaba heh .
Ka jingkylli kaba kongsan tam mynta ka sngi ka long hato ka synshar paidbah kan don ne em .
Kane ka la pynsngewsih ia ka sorkar .
Ki nongialehkai kin hap ban shim jinghikai na kane .
Ka bamsap haba ia nujor bad ka sorkar kaba la dep ka nang kiew bha .
U la kynthoh ruh ia ka Congress ba ka buh jingeh ha kaba tei ia ka mane blei jong u Ram ha Ayodhya .
U Paul u batai ba la pyniasoh ia ki tnat na u dieng olib khlaw ha u dieng olib ba la rep ban bujli ia kito kiba la ot noh .
U pilot u iohi ia ki kulai ha ka lynti iaid liengsuin ha ka kad liengsuin Goa , pynsangeh ia ka jinghiar liengsuin .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Ambala City Civil Hospital .
Ki la phet krad da ka thuk thuk .
Wat leh ia ki briew kumne .
Ha ka dor kaba 1,578 tyngka, ka stock ka shong ha ka dor kaba 23 tyngka. 3 sien ia ka jingkhein jingdiah jong ka ha u snem 2010 na ka bynta kawei ka share kaba long T.67 bad ki jingkyrmen ban kiew ki long kiba la buh dor pura ha u snem 2010.
Hangta , kawei ka kynthei kaba phong sari lieh kaba la pynkhuid ia ki shniuh , kaba bat ia ka sharak .
Ym don myntri sorkar pdeng uba la leh ia kano kano ka kam beain ne bym don akor .
Kum ki jingpyni nuksa ia ka jingmut jong nga , ngan iadei bad ki ar tylli ki jingkylli kiba nyngkong eh kiba nga kham tip bha . 5 .
Na u Werden kane ka kot lyngkdop ka la wan ban don ha ka jinglum jingtip jong ki syiem ha Prague .
Ka don ka jinglong ryntih ha ka jingdawa bad jingpynbiang bad ki dor ba mynta ki don ha ka kyrdan kaba lah ban neh .
Kaei ka jingmut ba shapoh jong ka kyntien jingpynkut ?
Ka Badi kam don khun la ka jong , hynrei ha ka jaka kata ka la pynsan ia arngut ki khun shynrang jong ka para jong ka .
Peit ia ki jingthoh jong ki kynhun ba treikam marwei marwei na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
" 20 Kumta wat la ngi iakynduh ia ki jingtynjuh bad ki jingtynjuh hynrei ngi kut jingmut ban pyni " " ia ka jinglong ba ap . " " ".
Ka Bajaj Pulsar NS 125 ynda la pynmih paidbah ha India , kan dei ka bike kaba rit tam ha ka thup Pulsar .
Ka jingsngew jaitbynriew ka dei ka bynta kaba khlem jingsngewthuh jong ka sain pyrthei bad ka jingim kaba man ka sngi jong ka Bihar.
Pyndonkam biang 3 haduh 5 sien .
U Rahul Gandhi u dei u nongialam uba bha shibun .
U la ong ba ki seng sain pyrthei jong ki samla pule kum ki paralok jong ki seng sain pyrthei kim shym la leh ei ei kaba bha .
Ka kompeni ka la kyrmen ban die noh ia ki mar ki mata jong ka sha ka Jio bad katto katne kiwei pat ki kompeni ha ka jingthmu ban pyndap ia ka ram jong ka .
Ia ka Kali la mane ha ka tempi .
Kan don ka kamra bam , ka kamra sait bad ka phyllaw .
Hynrei kiba bun ki kynthei Muslim ki la kyntait ban bud ia ka fatwa thymmai jong u Deobands .
New Delhi : Ka France ka la pynbna ba ki nong India kiba don ia ka passport kin ym donkam shuh ia ka visa ban leit sha ka kad liengsuin haba ki iaid lyngba katei ka ri .
Ka jingkhein ia ki briew kiba iap bad kiba mynsaw ka nang kiew man la ka sngi .
Ka bynta kaba ar jong kane ka jingpynbeit ka kren shaphang ka jingpynphriang ia ka jingkulmar .
Kumta wat long kiba sngewrit palat ne kiba lehbein palat .
" Hadien haba kren sha ki lad pathai khubor , u Dr Jitendra Singh u la ong " " " Hunar Haat " " " ka la ai ka lad kaba kyrpang ban mad ia ka jingsngew jong man la ka bynta jong ka ri India naduh ki jingbam haduh ki jain ki nep."
U Vyjayanthi Kashi uba long u nongpyniaid ia ka kam shna dur jong ka Shambhavi .
Ha ka por ka jingsynshar u William nongjop la tei ia ka iing syiem ha Monmouth ban synshar ia ka jaka bad ki marpoh khyndew jong ka .
Ki nongialam jong ka seng jong ngi ki la pynlong ia ka jingialang bad kumba 50 tylli ki seng thain kiba kham rit ha ka jylla na ka bynta ban kyrshan bad pynkhlain ia ka PSPL .
Ka jingbymngeit Blei kam khanglad ia ka jingmyntoi shimet jong U Jehobah
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi mynta ka don ha ka ' severe ' zone .
Nangta u G u don ka jingpynkylla rong hapdeng .
Ka por ba ar jong ka jingshon dur la thmu ban sdang ha u bnai Lber 2010 hynrei la pynslem namar ka jingeh ha ki khmat ba u Salman Khan u la mad .
Ka Skill India Campaign ka pyni ia ka jingkut jingmut jong ki sorkar ban kynthup bad kyrshan ia ki bor ba tbit jong ka ri .
" " " Nga sngewtynnad ban iatrei lang bad u ."
La kha ïa u Golam Mahbub ha ka 23 tarik u Naiwieng 1927 ha ka shnong Kasba ha Gouranadi upazil jong ka Elaka Barisal .
U kpa jong nga u Charbel u la pyrkhat ban pynshlur ia ka jingsuk da ki ktien bad ki kot .
Te , ym don ei ei kaba treikam , bad ha ka por ba nga la dap 15 snem , nga la pyrkhat ba baroh ki la duh jingkyrmen .
U Sachin Tendulkar u la mih madan ha ka rta kaba dang 16 snem na ka bynta ka India .
Ïa kane ka kynhun na India la ïalam da u Shri Namo Narain Meena uba long u Myntri Rangbah ba don burom jong ka sorkar jylla .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ki 40 ngut ki shipai CRPF ki la iap ha ka jingshah thombor bom pyniap ialade ha Jammu and Kashmir
Ka pisa jong u Brown ka la pynlah ia u Nickerson ban leit shabar ri bunsien .
Ym shim bai rung na ki nongwan jngohkai .
Ka jylla baroh kawei ka la shah pynshlei um .
Haba ka Russia ka la kdew ia ka jingbym lah jong ka ban pynbiang ia ka lander wat ha u snem 2015 , ka India ka la rai ban pynroi ia ka jingleit sha u bnai da kaba laitluid .
Ia ka jingthoh ba khatduh jong ka NRC la pynmih ha ka 30 tarik u Jylliew 2018 .
Ka Punjab , ka Haryana bad ka Delhi ki dei ban wan lang .
Ha kata ka por la ju burom bha ia kito kiba tem bha ia ka didgeridoo , bad wat haduh kine ki sngi la niew ia u nongialehkai uba tbit kum u dkhot ba pawnam jong ka jaitbynriew .
U Lal Thanhawla u heh ka jylla Congress uba la mih noh na ka kam u Lal Thanhawla u la shah rem ha baroh ar tylli ki konstitwensi jong ka Champhai South bad Serchhip .
U Capt Amarinder u la ong ba ka Punjab Congress kan nang khlain shuh shuh da ka jingrung jong ki Singh .
Khlem pep ki nongsiew khajna ba ioh tulop kin ioh ia ki jingpynbna SMS shaphang ki jingpynkylla TDS .
Phi donkam ban pynbeit ia ki lai bnai jong ka shuti jong phi na ka bynta ban kamai 200 tyngka shisngi . Iathuh ia nga ki paralok samla jong nga hato kane ka dei ka kam kaba eh ia phi .
Ka dei shaphang arngut ki briew uwei uba riewspah bad uwei pat uba duk . U briew uba riewspah u don bun ki langbrot bad ki masi , hynrei u briew uba duk u don tang kawei ka khun langbrot kynthei .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 25 , 54 bad 59 jong ka ain tiar ialeh ha thanat pulit jong ka Nathana .
Ki jingkhmih lynti jong nga kim shym la shah pynrem .
Hynrei shiteng na ka por ngin sa shim ia ka .
Ka jingleit rel kaba rit bad ki lynti rit lyngba ki phlang .
Ïa ka metïap jong uwei u nongkhaïi la lap na ka ïing jong u ha Chawkbazar ha Dhaka ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ia ka NCRTC yn thaw katkum ka ain jong ki kompeni , 1956 da ka pisa sdang kaba T.100 klur na ka bynta ban shna dur , pynroi , pyntreikam , bei tyngka , pyntreikam bad pynneh pynsah ia ka RRTS .
Lada baroh ar ki long ki phlim kiba bha , kin sa peit kawei hadien kawei pat .
Hei u khynnah uba tuh ia ki paratas !
U Shamnad u la iathuh ha ki pulit ba u la shim lift ia ka bike .
Ha kawei ka sien katba ka dang leit jngoh ia ka konstitwensi na ka bynta ka jingialang paidbah ki nongkyrshan jong ka MLA barim ka BJP u Manju Dadus ki la sdang ban pyrta pyrshah ia ka .
Ka sharak kaba don halor ka dak ha ka jingtei kaba don ki syntiew .
Ngi dei ban trei kum ki nongpynkylla ban pynkylla ia man la ka jingphohsniew sha ka jingpynbeit .
Ka jingthmu ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei ha lyndet jong ka Bill talaq lai sien : CPM
Kane ka iarap ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jabieng .
Hangne ​​ka UPA kan ioh tang 1 seat .
Ka sorkar jylla kaba iadei kam kan shah pyntip ruh da ka email ha kajuh ka por .
Lehse ki Israel ki la lyngngoh ia ka daw jong kum kane ka jingbthah . don kiba lah ban pyrkhat ba kam long kaba donkam .
U Robert Vadra u kyrmen ba ka jingtohkit halor ka jingïateh kular jaka kan ym long kaba pyndonkam na ka bynta ka jingpynshitom beiñ ïa ka saiñ hima sima
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah ka Assam u Sarbanand Sonowal bad u Myntri Rangbah ka Assam u Himanta Biswa Sarma ha kane ka sngi ryngkat kiwei pat ki nongialam ba rangbah .
Kano kano ka bhah ba la pynbna ha ka skhim ELSS ruh ka lait na ka khajna .
Ka sorkar kan pule bniah ia baroh ki jingai jingmut ha ka kaiphod bad yn shim ia ki lad ki lynti kiba donkam ban pynlong ia ka tnad Pulit ban treikam kham bha shuh shuh .
Ka Plan San Snem kaba Khadar ka ithuh ia ka jingdonkam ban pynwandur ia ka buit treikam kaba duna ka carbon na ka bynta ka jingroi kaba kynthup lang bad kaba neh .
Ka tiar ne ka tiar kaba ym long kaba donkam hynrei ka long ka jingpynrung ia ka jingtreikam .
U rabbit u la mareh biang na kata ka lynti kaba ki la wan .
Ka Priyanka ryngkat u general secretary jong ka AICC na ka bynta ka West UP u Jyotiraditya Scindia ki la leit sha ka jingialang bad ki nongialam ka UP Congress ha iing sah jong u Rahul Gandhi president ka Congress .
Jammu : Ka Amarnath Yatra ka dang sahkut .
U Gaurav Solanki bad u Manish Kaushik ki la khur mar kawei ka khusnam ksiar.
Hynrei mynta , ngi ioh tang 10 tylli ki tanker ha ka shisngi .
Ha ka jingkut jong ka phlim , u Amar u aiti ia la ka jingim ban pynim ia u Rajesh , ka Sheela bad ka Tina na ka jingshah pyniap ha u Vikram .
Baroh ki rai la shim da ka jingthep vote jong ki dkhot kiba bun kiba don ha ka jingialang .
Ka India kan test ia ka jingkhlain jong ka bench ha ka jingleit jngoh ia ka Zimbabwe
Ka long kaba myntoi ei ei .
Kaei kaba pynlong ia ki briew ban iatreilang iwei ia iwei pat ?
Tang ha kine ki 10 sngi ba ladep palat 15 klur tylli ki jingkhot jong ka RJIL ki la pulom ha ka network jong ka Vodafone , la ong ka RJIL .
Ki nongpyndonkam SIM bad RIM kin wan hapoh ka jingsiew .
La pyndep ia ka haduh ka snem 1665 .
" Ha kane ka bynta , u la pan jingkyrshan bad jingpynsuk na ka Pakistan ." " "
Ka kamra bam kaba la dap da ki briew kaba la jynjar bad kaba la sniew .
Ha ka jingshisha , ka BMS bad ka HMS ki la iateh kular ban kiar na ka jingiakhih .
Ka Xanthine oxidase ka don lut ia ka molybdenum ha ka dud , kano kano ka molybdenum kaba don ha ka dud ka don hangta ha ka xanthine oksidase .
U la pyni ba ka Sanskrit ka dei ka ktien kaba don ia ki jinglong ba kyrpang bad kaba kyrpang ha kiba bun ki liang kum ka rukom thoh ktien , ka jingmut , ka jingpynmih ktien , ka jinglong thikna bad kiwei kiwei .
Ki don ki jinglehniam bapher bapher ha kaba iadei bad ka jingim bad jingiap jong u Pilates hadien .
Hynrei ia kane ka jingbatai la buh jingkylli .
U la bynrap : Ka Labyrinth ka palat ia ki pyramid .
Pynkhreh ban ia kynduh u bah Donald Trump bad u Kim Jong Un ha Singapore .
Ym don pisa kyrpang na ka bynta ka bai bording ha ki skul sorkar
Ka iingbishar ka la kren shai ba lada donkam kan buddien ia ka jingbud ryntih ia ki hukum jong ka kiba la pynmih na ka por sha ka por .
Ynda la dep ka jingkulmar , ka la don lang katba ki nongshong shnong Woodbury kiba dang sah ki shah pdiang sngewbha shapoh phatok .
Ki Moche jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Peru ki ju leh ia ka jingknia paidbah ia ki shynrang bad ki khynnah shynrang .
La tei ia kane ha ka snem 1921 , kane ka jaka lehkai kaba itynnad ka sakhi ia ki katto katne ki jinglehkai bad ki jingjia kolshor kiba sah jingkynmaw .
Nangta ka Kashari ba ha khlieh duh ka la pynphai sha ka jingpynbna jong ka Stockholm jong ka snem 1972 .
Ki samla pule ki la pynbthei ia ki bor da ki maw .
Ngan ym pynmynsaw ia u khun jong phi .
Ka thain Rayalaseema jong ka jylla Andhra Pradesh ka kynthup ia saw tylli ki district kata ka Kurnool , Kadapa , Anantapur bad Chittoor .
Ka bynta jong ka system jong u jingthung kaba kitkhlieh ia ka jingkit ia ka um , kiba la pyniasoh lang .
" " " Ki tiar kiba pynshitom bein , kynthup ia ki tiar ialeh bad ki kuli , la lap na ka jaka ba la iakynduh , " " la ong u nongaiktien . "
U la iaid shakhmat bad ka jingpynrung kyrteng , bad u tymmen u la leit noh da kaba kmen ba mynta u la ioh ia ka jingshongkha kaba long katkum ka ain . Pyniadei bad ka Rom 12 : 2 .
Haba nga bad ka kmie ngi la shah pynbaptis ha kata ka jingiaseng bah , nga la iohi ba kito kiba la iarap ia ngi ban kiew ha ka jinglong mynsiem ki la sngewkmen shibun .
U dei ban don ha ka stage .
U ABDUL RAHIM Myntri ba dei peit ia ki jaitbynriew ba sahdien
Hynrei ym don ki nongpynrung kam .
Ki don baroh 12 tylli ki khana ha ka kot .
Kitei ki shiphew ngut ki nongshah hikai kiba wan na ki ri bar jylla bapher bapher kiba iajan ki kynthup ia arngut marwei na Maldives , Myanmar bad Seychelles , uwei na Tanzania bad lai ngut na Sri Lanka .
U myntri u la ai ka jingkular ba ia ki jingeh jong ki yn sa pynbeit .
Ki kjat ki long kiba plie bha ha ki tyrpeng .
" Ka Pinarayi Vijayan ka hap ban jubab ia kine " " la ong u Chennithala.
U la batai ba ngi la jan poi sha ka jingkut jong ka thma hapdeng u symbai jong ka kynthei bad u symbai jong u bsein .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad bam u Amarjeet Bhagat , u myntri karkhana u Kawasi Lakhma , u myntri khajna u Jaisingh Agrawal , u MLA u Dhanendra Sahu , u secretary ka tnad bam u Kamalpreet Singh bad ki heh ka tnad .
Kaba donkam ka long ka plan pyndonkam ia ka jaka kaba pura kaba pynshong nongrim ha ki wah .
Ha ka 20 tarik u December , 2017 u President ka jylla un ai burom ia u mot jong u Blei Buddha ha Hussain Sagar Lake , Hyderabad shwa ba un leit phai noh sha Delhi .
Ym don mano mano ba dei ban sngewphylla .
U la long u MLA bad kumjuh ruh u MDC .
Ki khynnah kin ia lum lang bad ia sngap jar bad iehnoh ia nga ban ia sngap ! U Jeremi .
Katkum ka Google Trends , u Kohli u dei u nongialehkai kriket ba la wad bha ha Pakistan ha kaba la bud sa u skipper u Sarfraz Ahmed bad u Mohammad Amir .
U la pynbna ba un shongthait na Columbia ha ka 13 tarik u Nailar 2006 .
Ka India kan duh noh ïa ka kyrdan kaba ar ha ka kyrdan jong ka ICC Test lada ka Australia ka lah ban pynliem ïa ka South Africa ha ka jingïalehkai shabar jong ka .
Hadien ka jingiap jong ka la ai ia ka khusnam Ashoka Chakra .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Farhad Samjhi , u Salman Khan bad ka Pooja Hegde ha ki bynta ba kongsan .
Ka la jop phra tylli ki khusnam jong ka phlim .
Ban ai ia ki bynta jong ka equity ha ka jaka jong ka pisa kaba dei ban siew na ka bynta ki karkhana bad ki mashin ban pyndep ia ka kam shna tiar kit bad ki bynta .
Ki nongialehkai Bollywood kiba ioh ia ka khusnam Padma Shri
Kiba iap na kane ka khlam ki la kiew sha ka 463 ngut ha West Bengal , 447 ngut ha Madhya Pradesh , 397 ngut ha Tamil Nadu bad 385 ngut ha Uttar Pradesh .
Donkam duna eh 36 vote na ka bynta u kyrtong ban jop ia ka shuki Rajya Sabha na Andhra Pradesh .
U la kynnoh ba ka Kaine ka dei , bad ka la ju long , ka trai jong ki bank .
Hynrei kumno kata kan iarap ia ngi ?
Ka tyllong pisa na ka bynta kine ki skhim ki long : 1 .
Ka sorkar BJP kaba mynta ka dang pyntlot ia ka .
Ka dor jong ka pisa India ka la nang hiar .
Ka Sinabung ka la bthei ha Indonesia . ym don jingmynsaw
Ha ki snem 2020 , ka Seng jong ki Ri pyrthei ka peit ia ka pyrthei kaba la suk pura .
Sdang ka jingpynkhreh ban leh ia ka Durga Puja
Ha ka ri America , kane ka album ka la poi ha ka kyrdan kaba 80 .
Ha une u snem ba la dep katba ka sorkar Sri Lanka ka dang pynhap biang ia ka ri sha ka thma pohïing , da ki spah ngut ki riew paidbah khamtam ki Tamil ki la jah rngai ne shah pyniap .
Hynrei kata ka rai ka shong ha ka iingbishar .
Nga shu kren tang shaphang kata .
Ki don palat 60 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuiñ .
Ka jingkhein ka nang kiew katkum ka jingkhein jingdiah .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun tohkit ki long u Maniruzzaman Mithu bad u Humayun Kabir .
Panaji 9 Iaiong : Ka BJP ka la bteng ban pynlong ia baroh ban tharai ia ka bynta jong u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi ha ka elekshon elekshon Lok Sabha ban wan .
Ki parcel kiba dei ban pynpoi hapoh bad sawdong ki jaka jong ka St . Thomas Mount , Nandambakkam Kudiyiruppu bad Adambakkam yn pynpoi lyngba ka St . U Thomas u lum NDC .
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka jingpeit ia ka kali thymmai jong ka Bajaj Chetak Electric .
Ka jingthoh ka pyni ia ka jingshisha .
Namarkata kin wad ia ka jingbishar bniah ia ka .
Hynrei u la kyrpad ia ka ban buh rieh ia kane .
Haba iaroh ia u Atal Bihari Vajpayee na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka liang ka sain pyrthei synrop , u Naidu u la khot ia u kum u ‘ Kpa jong ki rukom treikam synrop lang’ ha India .
Palat 40 ngut ki briew ki la mynsaw , katto katne ki la mynsaw jur .
ha kata ka por u Wallace uba la shim ia ka lynti jong ka jinglong mynsiem ruh u la iai kyrshan ia u Darwin .
U Reddy u la phah ia ka shithi iehnoh kam jong u sha u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iing bishar ha Hyderabad .
Kynmaw , ka shim por ban pynrung ia ki jingtip kiba thymmai .
Saw tylli ki iing ki la shah thang lut ha ka ding .
Ka pyrthei ka khein ia ka India kum ka jaka ba kongsan tam na ka bynta ka jingbei tyngka , kata ka jinglong ka don hangta , hynrei ka jingpynwandur , ka teknoloji bad ka sap ki don ka bynta kaba kongsan bha ha ka .
Ka Jingleit jngoh ia ka Cameroon 14 Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl .
Ki Muslim ki rakhe ia ka Eid da kaba duwai ha iing
pyni ba ka synduk thep vote ban pyndonkam ka long kaba thylli .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki kmie ki kpa jong ki khynnah .
Ha ka jingkhang jong ka jaka lehkai , ki nongpyrshah ki la sam ruh da ki hajar tylli ki kot lyngkdop kiba don ki jingtip kiba la pynbeit pyrshah ia ki jinghikai ba la pyni da u Hynmen Rutherford .
Kumta u la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban ngeit ia ki khubor lamler kiba iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
U dei hok ban ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ki trai .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynngat ia u Sengar ha ka taiew ba la dep ha ka mukotduma leh beijot pyrshah ia u .
Kine ki tiar kin long kiba lah ban ioh na ka bynta ki nongthied kiba kamai ne kiba trei kam lyngba ki nongdie pat kiba la ai bor , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
Ki kot ki plie ia ki jingkhang jong ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka dei ka jingrwai kaba nyngkong eh ban pynmih na ka album jong u kaba dang wan .
Ka jingkhang ia ka jingtih mawshun ka la pynlong ia ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka jylla .
U tnga jong ka u trei ha India , u la ong .
Ki nongap ki la pyniakhlad noh kloi ia ki .
Kumta , kumno kata kan long ?
Ki arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat suloi ha Sopore : Ki shipai
Nga kwah ban trei na ka bynta jong phi .
" " " Ka pyrthei " " ka ban sa jah noh ka long ka pyrthei jong u khun bynriew uba ka jingim jong u ka long kaba lait na ka jingiahap bad ka mon U Blei . "
Kane ka tamasa phlim kan rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi mynta u snem .
Ka la don ka jingsted kaba khraw ha ka jingialehkai jong ngi ha ka kylla miet .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ngi nang kiew ha ka jingroi jingpar jong u briew , wat la ka long suki suki .
Ki temple jong ka sor ki dang long kiba itynnad bha .
Ka jingkylla ha ka mariang ka jia ha ka rukom kaba kham stet ban ia kaba la pyrkhat mynshuwa .
Ka jingsynshar NDA jong u Myntri Rangbahduh u Modi ka la wanrah shibun ki jingkylla .
Ka kamra shet kaba jakhlia bad ka um kaba rong saw ha madan bad ka painkhana .
La pynbna ia ki tarik elekshon na ka bynta ki 5 tylli ki jylla : Ki jingjia ba kongsan
Ha kane ka kynti to ngin aiti biang ia lade ban bud ia ki jinghikai jong u Bhagwan Mahavir na ka bynta ka jingsuk bad jingkmen kaba neh .
Ka dor jong u Connect Wireless Stick ba thymmai ka long Rs 9, 990 .
U Salim u la shah set phatok saw sngi ha ka iingbishar .
Ka skul bah jong ka sorkar Rajshahi
Paralok , ka sorkar pdeng ka dang pyrshang khlem sangeh ryngkat bad ka sorkar jylla ban pynkhlain ia ki jaka sumar ha Jharkhand .
Ka jingleh donbor kam ju don shuh ! War ym ju don shuh !
Ha ka 4 tarik u Lber mynshem snem , u Ashok u nongiarap jong ka Gujjar u la shah siat iap .
U nongpynmih phlim u Harvey Weinstein u leit sha ka jingbishar jong u halor ka jingshah lehbeiñ ha ka ïingbishar jong ka nongbah New York .
Ki pulit ka Chandigarh ki la kem ia u khun jong u heh ka BJP ha Haryana u Vikas Barala halor ka jingshah thombor ha ka kam stalk.
Rs. 5 klur la mang na ka bynta kane .
Ka polisi pynphriang bad pynïaid iew kaba thymmai ba la wanrah da ka sorkar pdeng ka long kaba treikam bha .
Ngi dang pyrkhat ia ki lad ki lynti ban kiar na ka .
Balei kine ki briew ki pynbor ia ngi kumne ?
To ngin leh ia ka jingrwai baroh kawei ha kawei ka jingshim .
Ym shym la don ka jingithuh ia ka jingiadei jong ki bad ka khyndew ha ka histori ba nyngkong jong ka thain , kaba la pynshisha da ki kyrteng jaka kiba kham bun ki nong Europe .
Ka bynta ba shaphang shathie lam mihngi jong ka jylla hajan ka wah Yangtze ka don bun ki pung kumjuh .
U la shna ia ki bike katkum ki jingbthah jong u , kiba la pyndonkam bha ha kylleng ka pyrthei ha ki bun snem hadien ba u la shongthait na ka kam iaid stet .
Ka la dei ka por ba la pynpaw ia ka jingmaham .
Hato kine ki long kiei kiei kiba nga la ju iohi ?
U general secretary jong ka Khalsa College u Rajinder Mohan Singh Chhina u la ai khublei ïa ki khynnah skul bad ki nonghikai bad ïa ki kmie ki kpa jong ki .
Ki don 29 ngut ki nongsynshar shimet bad ki nongthaw ain na ki seng kiba kham rit .
Ngam pat ju iathuh iano iano ruh shaphang kane .
Nangta ka gamma laktos synthase ka treikam na ka bynta ka jingpynlong ia ka laktos kaba long ka gamma laktos synthase .
Ka jingsumar pang ha ri America ka shim ba phi la nang ban thoh ban tar .
Pynkhreh ia ka saunth ha katto katne ka ghee bad khleh ia ka umsoh ha ki tyrpeng jong phi shwa ban thiah .
Nga dei tang u back up .
Ngi la ioh ia kane ka kyrdan mynta namar ki nongrim kiba skhem ba la buh da kiba bun ki nongialam kum u Pandit Nehru .
U la ong ba ka sorkar ka dang peit ia ka lad ban pyndonkam ia kine ki lieng ha ka por jong ka Kumbh Mela ha u snem ban wan bad ha ka Yamuna na ka bynta ban leit jngoh ia ka Taj Mahal na Delhi .
Kane ka dei kajuh ka rukom .
Ha ka ABCD 2 , ka la ialehkai na ka bynta ka kynhun shad jong ka ri India .
Ka rai kaba khatduh kan shim hapoh 8 sngi .
Ka Kashari bah ka la pynmih ia ka jingpynbna da kaba shim khia ia kane ka shithi .
Ki don haduh hynniew tylli ki jaka ialehkai golf ha kane ka ïew .
Ia ka script la thoh na ka liang kadiang sha ka liang kamon .
Da ka jingthmu ban pule ain bad ban long ka nongbishar , ka la leit sha UK ha u snem 2003 ha ka rta kaba 18 snem .
Te , ngin sa ia kren ia ka bynta ba batai , bad ngin sa tip katto katne ki jingkhein jingdiah ba kongsan da kaba pyndonkam ia ka R .
Kumta , u la rai ban pynkylla ia kata .
La register mukotduma pyrshah ia ki hapoh ka kyndon 188 jong ka IPC ha thanat Sector 11 .
Hadien ba u Zoom u la pyniap ia u kpa jong u Barry , u Barry u la jop ia u Zoom bad u la leit phai biang sha ka por ban pynim ia ka jingim jong ka kmie jong u .
Ka jingbam miet ka long kham bun ka doh , bad ka kynthup ia ka doh langbrot , ka dohkha ba la shet , ka salad bad bun ki soh .
Ka khun jong u Shubhash Chopra uba dei u kyrtong jong ka party na Kalkaji ruh kam shym la lah ban pynsah ia ka pisa ba ka la thep .
Ka HFW Minister ka la kyrpad ia ki nongpang bad kiba ha iing ha sem jong ki , ba kim dei ban thaw jingeh ha ka kam jong ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ki kpa nongseng jong ngi ki la thaw ia ka oasis kaba nyngkong eh ha ka ri khlaw jong ka pyrthei ba la synshar da ki nongsynshar phareng ba la pyndap da ka synshar paidbah .
Lada u Myntri u dei uba la thung kyrpang ne em , ka tnad na ka bynta ka kam ka long kaba donkam shisha .
" " " Ka rukom thied ia ki Bond jong ka Basic Bank ka dang iaid mynta " " " " u secretary ka tnad pla tyngka u Mahbub Ahmed u la iathuh ha u Prothom Alo ha ka sngi thohdieng . " " "
Namar kata nga la phah ia u da kaba kham minot , ba ynda phi la iohi pat ia u , phin ioh sngewkmen bad ba nga ruh ngan kham duna ka jingsngewsih .
Hynrei ka jingmut ban pyniakhlad ka dang sah , la kumno kumno ha ka Khlaw Kashmir .
Saw ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la khlad noh ha ka sngi Thohdieng ha ka por ba ka jinghap slap ka la tep ïa ka ïing jong ki ha ka thaiñ Gurez hajan u Line of Control ha Kashmir .
U Rohit u la pynkhein ia ka rekod ban thep bun eh ki six ha ka Test series da u nongtied .
Ki ktien aiu ba ki kren ha Canada ?
Ka jain ka shongdor 19 . 45 kaba long 1, 873 tyngka.
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ki paidbah ki la duh jingshaniah ha ki mashin EVM bad ki kwah ban leit biang sha ka kot thep vote .
Ka jingeh ha khmat ki pulit ka long ba yn leh aiu ?
Hynrei nga tip tang khyndiat eh ha kata ka por .
" Kumta la tip ia ka hadien kum ka Tendong kaba mut ha ka jaka " " u lum jong ka tdong ba la pynkiew " " ".
Balei U Jisu u la seng ia ka Jingkhawai Janmiet U Trai ? Katno sien dei ban rakhe ia ka Jingkynmaw ?
Mynta u Virat Kohli u dang bunkam ban ialam ia ka Royal Challengers Bangalore ha ka Indian Premier League kaba dang iaid shakhmat ha kaba kane ka kynhun kan iakhun pyrshah ia ka Sunrisers Hyderabad ha ka playoff ' Eliminator .
Ki briew na baroh ar tylli ki jaitbynriew ki la pdiang sngewbha ia kane ka jingthmu kum ka sienjam ban pynroi ia ka jinglong parabangeit .
Ha ka jingiakren bad ka tnad telebishon CNN hynnin ka sngi , u myntri kam bar ri jong ka Russia u Sergey Lavrov u la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka US halor ka jingwan tuklar jong ka Russia kum ki jingkynnoh kiba sngew lyngngoh bad ong ba kim shym la pynshisha satia .
" " " Namar ba u wan na sor , don uwei u riew sain pyrthei ba pawnam jong ka jaitbynriew uba bat ia ka tnat treikam ba kongsan " " ".
Ki kompeni bapher bapher ki dei ban hikai ia kine ki samla pule bad ban pynroi ia ka jingtbit jong ki .
Kane ka jaka ka don 35 kilomitar shaphang mihngi na ka nongbah Bengaluru .
Kane ka la long ka jingjia kaba phylla .
Ki pulit ki dang tohkit ia u ban ioh jingtip shuh shuh .
" " " Ym shym la don jingthmu ban don ia ka Yuzi ha ka jingialehkai " .
13 U nongiathuhlypa Isaiah , kum ka nuksa , u donkam shisha ia ka jingshaniah ha ka kam jong u .
Ka Bellisario ka la leit pule ha ka skul Campbell Hall ha Studio City , California naduh ka klas khynnah haduh ka klas kaba khatar , ha kaba ka la long ka nongpynkut ia ka klas jong ka .
Balei phi lah kum u Paul ban sngewbha ha ki jingtlot ? Wat la ki paralok kiba ïarap sawdong jong phi ha ka balang , phi lah ban dang shem jingeh ban ïakhun ïa ki jingeh ba man la ka sngi .
Ka jingkoit jingkhiah jong u CM ka Goa u Manohar Parrikar ka long kaba shyrkhei haduh katta katta ong u CMO .
" " " Peit : U Sky Ferreira u pyni ia ka jingshad ha u Jimmy Kimmel Live !
Hato Ka Jingbha jong ki Blei ka khring ia phi ?
Uno uno u tnga jong ka Constance u dei u tnga jong nga , kumta ban ong .
Hapdeng kata , ka jingtreikam kaba treikam bha ka dei ka lad kaba bha tam kaba ngi don ban pynkhih ia ki pud jong ngi shimet shimet , ban ioh ia ki jingkieng kiba thymmai , bad ban pyndonkam hok ia ka jinglah jong ngi .
Ka jingshlei um jong u bnai Nohprah 2019 ka dei kaba shyrkhei tam ha ki 50 snem tam ha ka nongbah Venice kaba don ha Italy .
Ka dur jong ka jaitbynriew na ka bynta ka jinglong hi ka don ha ka liang kadiang .
Pyni ia nga kumno phi kwah ba kan long .
Nga la ju don ka jingsngewtynnat ha nga ban ialehkai kriket .
Khublei shibun eh ia kane ka jingthoh . Ngam ju mih na ka shnong kaba nga sah , hynrei lyngba ki sla jong ka Awake !
U Gautami u la phah da ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban kyrpad ban pynshai ia ka jingmaïan kaba don sha lyndet jong ka jingïap jong ka Jayalalithaa .
Hiar thma ki lehnoh ia ki shipai ha Shopian
Im sngewsih ban ong kumta , u la ong .
" Ia kane ka distrik la batai kum ka " " pyniasoh hapdeng ki madan Bengal shaphang mihngi bad ka madan Chota Nagpur shaphang sepngi . " " "
Ki Jylla bad ki Jylla ki la iashim bynta ha ka jingialang bishar bniah .
Ia ka dor jong ka sut jong ki bond yn khein katkum ka dor jong ka ksiar ha ka por ba thep pisa .
Ka Hyderabad ka dei ka jaka pynmih dawai ym tang ha ka ri India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei ha kaba 33 percent na ka jingpynmih dawai baroh la leh ha Hyderabad .
" " " Wat hapdeng ka jingmutdur bad ka jingpyrshah jingmut para ma ki , kim ju pynthut ia ka jingkylli jong ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew . " " "
Ka porn sites ka ktah sniew ia ki samla , dei ban khang ha India : Nitish Kumar .
U CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong paidbah ba teng teng ka hok kaba la pynslem ka long ka hok kaba iaryngkat bad ka jingbymhok .
U Petros u la jubab ia ka : To iathuh ha nga hato phi la die ia kata ka khyndew haduh katta ? Ka la ong , Hooid , na ka bynta katta .
Katba u la hukum ia ki shipai shong kulai ba sha ka liang kadiang jong ki Muslim ban hiar thma ha ka liang kadiang jong ka liang kadiang jong ki Byzantine .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ha ka sngi palei u la kyntu ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ban thaw mardor ia ka polisi drok ha ka ri ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma ha ka rukom kaba pura .
Kane ka jingiateh la khmih lynti ba kan iarap ia ka Sun ban rung sha ka bynta ba thymmai jong ki dawai radio bad ban pynkhlain ia ka jingdon jong ka ha ka kam shna dawai injek ha US .
Ïa ka jingïalang jong ki myntri rangbah jong ki jylla ba shah ktah ha ka jingkyrduh um UP , Maharashtra bad Karnataka la khot da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngi la iehnoh ia kiei kiei baroh bad ngi la bud ia phi .
Ka Supreme Court ka la ong ba kan nym tuklar ia ka hukum jong ka Division Bench jong ka Madras High Court .
Ia kane u myntri rangbah u K Chandrasekhar Rao u la pyntip sha ka iing dorbar ha ka sngi Thohdieng .
U Tom u la pynsawa ia ka jingkhang sa arsien .
Ka Banhatti, ka G. S . Ka Jingim bad ka Jingpyrkhat jong u Swami .
Ki don ki jingpynbyrngia ban iada ia ka spah na ka jingtuh bad ia ka met na ka jingktah kaba sniew jong ki ksuid bad ki ksuid .
Hynrei hato ki ieit palat ia ka ?
U briew uba riam lieh uba phong ia ka helmet ha ka thuk thuk kaba lieh .
Ki la pynksan ia ka da kaba ong ba kum kane ka jinglehkmen kaba heh ym lah ban pynlong khlem ka jingiarap jong ka sorkar .
" Hynrei ki psychologist kim lah ban jubab ia ka jingkylli kaba pynkhuslai tarn ia u Jose : " " Balei U Blei U la shah ia ka tnga jong nga ban iap ? " " ".
U Aamir Khan um ju ong ba un mih noh na India hynrei ki briew ki kyntu ba u ong kumta .
Kumno phi tip ia kaei kaba nga leh ?
Kumta ym shym la pyntreikam ia ka jingkhang dam ha ka por kaba biang .
U Statham u la wan biang na ka bynta ki ar tylli ki Test ba khatduh bad u Jack Flavell u la shah jied ha khmat u Jackson .
U la ong ba yn sa leh ia ka jingthung jingtep ha ka rukom kaba kham heh ha ka distrik .
Ki wan phai tang hadien ba ka um ka la hiar .
U la kynnoh ba uwei u pulit uba shong kulai u long mar katjuh bad 30 ngut ki briew kiba don ha madan .
Da kaba pyrshah ia ki kyndon jong ka RBI ban ai pisa T.24 hajar shi taiew sha uwei pa uwei u nongthied , ki bank ki pyllait tang T.5 hajar sha ki nongbat account .
Kaei kaba nga kwah ban ong ia ka sorkar ka long : phi lah ban set phatok ia ngi hynrei wat khang ia ki khmat bad ki shkor jong ki paidbah , u la ong .
Ia kane ka ding la pynlip noh mardor da ki nongshong shnong .
Ki briew jong ka RSS ki kwah ba ka India kan don tang kawei ka jingmut jingpyrkhat , hynrei ngi kwah ia ka India kaba bun ki sur bad bun ki jingmut jingpyrkhat , la ong u Rahul .
To leit noh , phi baroh !
Hadien ba ka la lah ban pynliem ia ka Pakistan tang da kaba kamai 67 ron bad u Ekta Bisht u la ioh ban khur 5 wiket , ka India ka la lah ban pynurlong ia ka thong tang ha ki 22 ron . 3 tylli ki ober .
Kane kan long ka sienjam kaba kongsan ha ka jingialeh jong ki Sorkar pyrshah ia ka pisa rong saw namar ba ka juk jong ka jingbuhrieh ia ki bank Switzerland kan sa kut noh khatduh .
Ki don ha ka jingjngai kaba 36,000 phut , ki iaid ha ka jingjngai kaba 490 knot .
Ka jingkhein kaba 2 . 35 klur la pynbiang ha ka mang tyngka na ka bynta u snem 2020 2021 .
Hynrei , khatduh kan sa jia .
Baroh arngut la jied khlem nongpyrshah kumjuh .
Hadien kata la pyndap ia ka shini .
Wat la u pyrkhat ia ka niam kum ka buit ban im jong ki jaitbynriew hynrei u Darwin u dang ngeit ba U Blei U long u nongthaw ain ba khatduh .
Ka kynhun kaba ïaid lait ïa ka kynrum kynram jong ka Qualifier 2 kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians ha ka phainal .
Ka scale jong u ka tip khyndiat .
Wat pynkhriat ia kata ka miet .
Lait na ki jingshakri ha ka cyber , ki jingtip kiba iadei bad ka rep ka riang , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka kam ka jam bad kiwei kiwei . kan long kaba lah ban ioh ha ki Gram Panchayat .
Ha kawei ka jingwad bniah , ka Ireland ka don 29 ngut ki nongpynmih kot ba bud ryntih man la u bnai . Ka Mexico ka don 78 tylli ki jingkiew ha ki 80 bnai . bad ka Japan ka don 153 tylli ki lum ha kawei ka rynsan !
U nongaiktien ka MEA u Anurag Srivastava u la ong ba ka la don lypa ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Nepal ha kaba iadei bad ki kam pynshlei um bad pynshlei um .
iatip lem sngewbha ia ka jingiakren DONT
Ia kane ka phlim yn sa pyni ha u bnai Jymmang 2015 .
La iohi ruh ba ka ding ka la klang ha ka jaka pulit .
Nalor kata ka China ka la mynjur ban plie ïa ka lynti thymmai ïa ki nongwan riewblei na India ban leit sha Kailash Mansarovar .
Na ka daw ka jingshlei um ka la khanglad ka leit ka wan sha ka shnong Pochampally .
Kaei ka jingiapher , nga la pyrkhat , na ki balang kiba pynpaw pyrthei jong ka niam Khristan , ha kaba ki briew ki nang tang khyndiat eh na ka Baibl !
Hynrei ki paralok jong u ki la lah ban phet krad .
Ka jingbun jong ki blang , kum ka nuksa , ka la kiew na kumba 1,400 ha u snem 2006 sha palat 2,000 ha u snem 2016 .
Kiei ki jinglong kiba la ialam sha ka jingleh bymman ?
Ngam shym la iohi ia ka video .
Ka dei kawei na ki 3,000 ngut ki riewkynthei kiba sah ha Vrindavan , ha kaba la ngeit ba U Trai Krishna u la pynlut ia ka por khynnah jong u .
9 Ha kawei ka jaka hadien kawei pat , ki niam Khristan ki la ïadon bynta ha ki thma bad ki jingïakynad shipai kiba pynpaw ïa ka jingpynïap jaitbynriew bad kiwei kiwei ki jingjia kiba shyrkhei .
Uwei pa uwei u khynnah u don ia ka sap ha kawei ka rukom shna dur bad dei ban pynneh pynsah ia ka , la ong u Thackeray ha ka jingplie ia ka jingiakop dro cartoon ba la pynlong da ka Zeal Education Society .
Bunsien kane ka jaka ka kham biang ban ri jingri ban ia kaba rep .
Lai bnai ka jinghikai shaphang ka jingstad jong ki dohkha ba pynitynnad
Katkum ka ain kaba la don lypa , man la ka kompeni kaba la buh kyrteng ha India ka hap ban don ki nongpyniaid ba laitluid kiba don ym duna ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka jingkhlain jong ka board jong ka .
Ka Pakistan ka shimkhia ia ka kam Kashmir .
" Ha ka khubor sngewlem sha ka tnga jong u ka Smt Suman R. R. Patil , u President u la ong " " Nga sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Shri R. R. Patil . "
Ka karkhana jute kan mad ia ka jingduhnong kaba T.3 billion namar ka jingpynhiar dor ia ki pla
Ki tyllong khubor na ka tnad kam pohiing ki ong ba ki dang don bun ki case bad ki file ha kaba iadei bad kane ki dang phah na kylleng ka ri .
Pyrshang ban ong em ia kiei kiei kiba ym donkam ne kiba leh tang khyndiat eh ban ia kaba pynlut por .
Ka jingthep vote ha ka jylla kan sdang naduh ka 14 tarik Nohprah da kaba pynmih ia ka gazette notification na ka bynta ka bynta ba nyngkong 2020.
Ka sorkar India ka la pynbna ia ka NIPER kum ka ' Institute of National Importance ' .
Kine ki jingmutdur ki kynthup , napdeng kiwei pat ia kine harum : .
Katba ka jingeh ha ka LoC ka nang kiew , palat shispah tylli ki camp lehnoh ki la pyntreikam biang ha PoK .
La kha ïa u ha ka snem 1909 ha ka shnong Dhalghat kaba don hapoh ka patia upazila jong ka elaka Chittagong .
Ka palat ia ka 3 . 5 lak tylli ki kam ki la duh .
U Monnet Ispat bad ka Energy Limited pyrshah ia ka Union of India
Hynrei kynmaw ba ngi hap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang ym ia kiba pang .
Ka Mary Kom ka la kyntu ia ki nongiashim bynta ban sngewthuh kumno ka jinglehkai ka dei ka dawai kaba bha tam bad ka jingai jingmut jong ki physios ka dei ka lad kaba bha tam .
Baroh ka sdang haba arngut ki para marjan ki ialeh ban ioh ia ka snieh langbrot . . . u khun jong ka duriaw bad u nongtuh lyer .
Ynda la plie ia ka muhor kaba hynriew , la pynbna ia ka sngi ka jingbitar U Blei bad U Khunlangbrot da ka jingkhynñiuh jumai .
Ia kane ka rai la shim da ka tnad wad bniah ia ki jingtei barim jong ka ri India .
Ka long ka dak jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ngi bad ka dei ka ktien kaba pyniasoh ba kongsan hapdeng ki briew .
Ka kynja kynja ka long kaba rim .
Sngewsih ba ka la buhrieh ia ka jingpang jong ka na nga haduh ba kaba nga lah ban leh ka long tang ban sngewsih ia ka .
Ka jingkylli kaba khatduh na ka bynta 20 million tyngka , bad u dang sngap jar .
U Solomon u la pynroi ia ki jingdon jingem jong u palat ia ki jong baroh kiba la don ha shuwa jong u . Ban ong ba u long uba riewspah ka long ka jingkren bein .
Nga sngewtynnad ia ka rukom sngew jong nga haba nga lehkai . Bad haba nga sdang ban iohi kham bha namar jong ka , kata ka long ka jingpynkhlain ia ka jingshaniah kaba khraw !
U coach jong ka India u la ban jur ba ma u ryngkat bad ka kynhun kin ïaleh ban pynbha ha baroh ki liang bad ban pynthikna ba kin ïoh jinghikai na ki jingbakla .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh shilynter ,
Nga la shah pynkhreh kum u nongseng kam seng jam .
Ha ka elekshon ba la dep ka party ka lah ban jop tang hynniew tylli ki seat Lok Sabha .
U Langdon u la pule ia ki lai tylli ki kyntien ba nyngkong bad u la ithuh mardor ia ka tynrai .
Katno kata ka jingkmen ka long !
Nga kwah ban iakren bad uwei uba la sah hangne ​​la slem bad . . .
Donkam ia u Jan Charcha kumjuh ia u Jan Andolan ban pynurlong ia kane ka thong . Ngi iaid stet bha ha ka jingpyniasoh lang ia ki wah .
Kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ka long ka jinghikai na ka bynta ki paidbah ha ka jinglong kyllum bad ki kmie khamtam .
Ka la don ia ka hok shnong naduh u snem 1991 haduh u snem 2010 .
" Une u key u pynthikna lada ia ka " " U trai um shym la ithuh " " la jied ia ka jingjied wad haba la sdang ia ka tiar wad . "
Ka jingkhluit kaba jur ka la pynsniew ia ka jinglong jingman .
Ka jingpynrung ba la shna da u nongdro dur na Taiwan u Shake , bad la pynshong nongrim na ka dur jong u Tank Man ba la pyni ha pdeng jong ka Taipei .
Dang shen ka Nia Sharma ka la pynmih ia ka dur kaba don tang kawei ka rong ha ka Instagram jong ka .
Na kitei ki 300 ngut yn buh ha Punjab , ong u Aditya Mishra u Inspector General Punjab Frontier .
Kaei kaba dei ban leh ha kane ka khep ?
Lehse phi ruh phi la ong , Lada nga tip kumno kane kan sa long , ngam shym la sdang ia ka ha ka por ba nyngkong .
Kine ki jingkylla ki lah ban long kiba myntoi , kiba pdeng ne kiba pynmynsaw .
Kumno kane ka pynpaw ia ka jingstad U Jehobah ?
ngi dei ban im na ka bynta kiwei ruh
Ki nongpyndonkam Jio ki lah ban charge biang da ka pisa kaba 149 tyngka ban ioh ia ka data baroh kaba 42GB ha ka 1 . 5GB ha ka shisngi .
U la mih shabar sha ka kmie jong u .
U PM Modi u la pyllait T.3 tyngka. 5 lak klur jong ki 15 ngut ki nongseng kam seng jam .
Kan ai ruh ka jaka ban iasam ia ki Jingmut bad ki jingshem hapdeng ki nong India kiba sah shabar ri ha kane ka thain .
Katba u nongïakhih Sikh u Bhai Kamaljit Singh u la khlad noh .
Ka longïing ka long ka tnat kaba kongsan bha ha ka imlang sahlang jong ngi .
U Lat ka Reserve Bank of India u Shakitikanta Das hynnin ka sngi u la ong ba la shimkhia sted da ka RBI ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka sorkar India na ka bynta ban pynbeit thymmai ia ka Yes Bank .
Hooid , nga tip ba phin leh . Nga shu pynthikna ba ngin ioh jingshakri shwa ki order ba khatduh .
Hooid um kwah ban pyrshang ban ioh ia ka burom khnang ban lait na ka jingiap jingknia ha ka kti jong ki nongshun jong ki Blei .
Ka tip kumno ban long u maw .
Te , to ngin peit katto katne ki video mynta .
Nga long uba hok shibun bad phi .
Kane ka la long ka jingjop kaba phylla da ka Jylla .
Da ki phew ngut ki nong Sindhi wat mynta ruh ki thoh ia ki Rubaiyat lane ki quatrains ha ka ktien Sindhi bad ki don ram ha u Mirza Kalich Beg .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ka nongbah Ghaziabad ha Uttar Pradesh ha kaba u la plie paidbah ia ki kam pynroi bapher bapher .
Ka shnong Sanabis kaba don marjan bad ka madan ka la long ka pdeng jong ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit pynkhihwin .
Ki pulit ki kynnoh ba ka la shim ia ka sienjam kaba palat namar ka jingsngewsih .
U Ashish Kumar u la shah kem ryngkat bad u Vikas Barala u khun jong u heh ka BJP ha Haryana ha u Naiwieng jong u snem ba la dep halor ka jingbuddien bad pyrshang ban rahbor ia ka Varnika Kundu ka khun jong uwei u ophisar ka IAS .
Ka dor jong ka card ka long hapdeng 200 bad 400 tyngka , katkum ka ' jingbha ' jong ka .
Balei u Modi u shim ? u kylli .
Ki don 41 jait kiba la buh jingthoh ha India .
Ka kmie kaba thymmai ka ju sam ia ki dur bad ki video jong ka khun jong ka bad ki nongbud jong ka .
U la buh nuksa ia kiwei pat .
14 ngut ki bahaïing ki la khlad ha ka jingjia aksiden ha Nepal
Kan long kaba stad ban kylli da ka jingstad tang kiei ki riti ki dustur ki ban bud .
Ka sorkar ka dei ban kem kloi ia ki nongleh kam sniew bad ai jingpynshitom kaba jur ia ki .
Kaei kaei kaba la pynïapher ïa u Salman Khan.
Ia kane ka jingrwai la shna da u Arjun Janya bad ka 4 Musics .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pan map kum juh ïa u myntri barim ka Punjab u Bikram Singh Majithia uba la kynnoh ba u pynïaid ïa ka kam khaii drok ha kane ka jylla .
Lada ki arngut ki la iasoh nyngkong ha ka jingshongkurim paidbah , un pynshai ba ki la iapoikha kat kum ka hukum jong u Kaisar .
Coronavirus : Ka jingiap ka la kiew sha ka 723 ngut ha China . Kynthei US , Shynrang Japan nyngkong ki bar jylla ban iap .
Ki nongai ram ki pynduna ia ka jingma na ka ram ha ki katto katne ki rukom , kynthup ia :
Ki ophis sorkar kin sdang ban treikam .
U pynneh pynsah ruh ia ka jaka sah hangta .
" Ki kwah ba ngan kyrshan ia ka mukotduma jong ki ha ka iingbishar , ka kam kaba ngam lah ban leh namar nga tip ia kaei kaba nga la ia mynjur bad ka Madonna bad u tnga jong ka " " " "
Ka UNESCO ka la sdang ban rakhe ia ka sngi jong ka kot ha ka 23 tarik u Risaw naduh u snem 1995 .
Phi lah ruh ban dih ia ki ha ka dur jong ki dawai .
Ka Samsung ka don ka lad ban ioh ia ki jingpyni , ki camera , ki jingkynmaw bad ki jingpyniasoh kiba thymmai tam na ka jingpeit jong ki tiar .
U la ioh paralok shano shano ruh ba u leit .
U pyrshang ban long uba stad .
Ka lens kaba la pynmih na ka lamina ba shapoh jong ka lens kan tap ia ki shniuh ba nyngkong jong ka lens .
Ka ri India ka khlain bha ym don jingtieng : Javadekar .
Ka dei ka scam kaba khraw .
" Ka jingiaryngkat bad ka VDP na ka bynta ki shnong rit ka long ka " " Town Defence Party . " " " .
U la shah kem ba u dang sngap jar hajan ka surok Sardar Patel ha ka CCTV .
U CM u la ïashim bynta ruh ha ka Ganga Arti ba pawnam ha Ganga Ghat ha Varanasi .
" U la thoh ruh ia ka jingrwai " " Mera Inam Pakistan " " da u Nusrat Fateh Ali Khan . "
Ban leh ia ki kam ophis ki bym don jingtbit .
Nga la im ia la ka jingim bad kita ki dur .
Hynrei kiei kiei ki la pher bha ha kata ka por .
Ha kane ka workshop la wan ïashim bynta da palat 200 ngut ki samla pule BCA , BSc IT , MSc IT bad MSc Computer Science .
Ngi la ioh katto katne ki jingialang kiba bha .
Shuh shuh ka Punjab bad Haryana High Court ka la bthah ruh ia ka sorkar Punjab ba kan leh da kaba tyngeh ia ki nongrwai namar ba ki leh ia kane .
Kyntait u Pawar ban long kyrtong CM ka NCP .
Ka phlim ka pyni kumno u briew u lah ban leh ia kaba donkam haduh katta katta ban pynim ia la ka iing ka sem .
Ka jingpynbeit kyrdan ia ka jinglah ban ioh kam da ka Pakistan ka la pynlong ia kane ka jaka pule kaba donnam bha .
Ka kamera kaba shakhmat ka long 0 . 3 megapiksel .
Ha ka TV , phi lah ban peit ia ka ha ka HD .
Kata ka iingbishar ka la pynkylla ia kawei pat ka rai kaba sniew jong ka iingbishar ha kaba iadei bad ki Nongsakhi U Jehobah bad ka jingithuh ia ki kum ka seng jong ka ain paidbah .
Ka jingleit jingwan ka lah ban long da ka kjat , ka baicycle , ka kali , ka rel , ka lieng , ka bus , ka liengsuin , ka lieng ne da kiwei pat ki lad , ryngkat ne khlem ki jingkit , bad ka lah ban long tang kawei ka lynti ne ka jingleit phai .
Hooid , phah noh ia ka sha New York mardor .
" Ngam lah ban kren shisha shaphang kata , hynrei yn sa pynbna shen ia ka khubor kaba bha shibun ." " "
Hynrei kiba bun ki briew ki sngew ba la thok .
Kumno ka jingpynkhreh kan iarap ia ngi ban pynduna ia ka jingtieng jong ngi ha kaba iadei bad ka jingshakri ?
Hajir hajir ia u Jagan ka CBI halor ka mukotduma tih mawshun beain
Ia kine ki projek la sdang ha Gujarat , Jharkhand , Madhya Pradesh , Tamil Nadu , Tripura bad Uttar Pradesh .
Ki rangbah Khristan ki bud da ka jingstad ia ka jingai jingmut jong u Paul ia u Timothi ban kiar na kaba bishar kloi . Pule ia ka 1 Timothi 5: 21 .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki tear gas ban teh lakam ia ki nongiakhih .
Nga kwah ba phin pyrkhat kumne : U khun jong phi u wan shapoh iing sha phi u da iam , da ki ummat .
Hangno hangno ba u leit ban ai jingkren , ki briew ki ia lum paidbah bad da ka jingsbun ki ap ia u .
Kumta ka pynslem ia ka jingpynkhih kloi jong u khynnah bad ka jingsumar kyrpang .
La mynjur ba ki bank kin pynsangeh noh ia kine ki account lane kin buh jingpynshitom ia ki nongthied .
Ka tnad elekshon hi ka pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ka rukom kaba suk .
Ka jingiathuhkhana histori ka ong : Uta u briew uba la iap u la mih bad la teh ia ki kjat bad ki kti jong u da ki jain , bad ia ka khmat jong u la teh sawdong da ka jain .
Ki bahaïing hasem jong ki pulit martyr ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
U la pynlong ia ka Sara ban matlah bad u kwah ban leh kumjuh ia nga .
Ka la pdiang ia ka khubor da ka jingsngewrit kaba stoic .
Kane ka jingiakynduh kam dei tang na ka bynta ka jingpynshlur ba kynja mynsiem hynrei ka dei ruh ka bynta jong ka jingkhih na ka bynta ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
Kan ym don shuh ki jingshah lehbein ?
Ka Fit India ka dei ka jingïakhih kaba pynshong nongrim ha ki paidbah ban pynïaid da ka mon sngewbha ryngkat bad ka jingïashim bynta lang jong kiba bun ki nongshong shnong katba lah .
Hadien ba la pynlong ia ka eksamin ia utei u briew , ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ha Central Hall jong ka Parliament , u President u Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la pyntreikam ia ka GST da kaba pynsawa ia ka baje .
Ka jingpyntreikam ka la sahkut hadien ka jingiakren .
U PM jong ka ophis jong u myntri rangbah duh u la ai khublei ia ka Navroz U myntri rangbah duh u Shri Narendra Modi u la ai khublei ia ka sngi Navroz .
Hadien kane un sa iakynduh ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ka dur file jong u symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav .
Ka jingthew ia ki dak kti ruh ka shong ha ka liang kadiang hapoh ka camera .
Kumba ka long mynta ym pat don jingtip ba la ai lano kane ka tiar kan mih ha ka pyrthei .
Baroh ki la kam ba ki kwah ban ialeh thma pyrshah ia ki kam lehnoh .
Arngut na ki samla pule kiba la mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Bishar bniah ka NCMC ia ki kam ai jingiarap ha Kerala
Namarkata ka jingdonkam ban ialeh pyrshah ia ka jingpynshoi bashisha ban tuklar .
Hynrei ka jingeh kaba shisha ka la sdang naduh mynstep .
Ki kam kum kiba trei da ki doktor , ki nongiasaid ain bad ki nongkhein jingkhein kim khein kum ki kam khaii ong u Ahuja jong ka Jones Lang LaSalle India .
Phi lah ban bam ia u sohjew ha ka por ba pun khun ?
Kane ka projek ka tyrwa ban pynkylla ïa ka um na Yettinahole sha ki jaka nongkyndong jong ka Ramanagara , Kolar , Chikkaballapura , Hassan bad Bengaluru .
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kane mynno mynno ruh .
Kumta ka Narn ka la ioh biang ia ka jinglaitluid jong ka .
Hynrei u Tank bad u Dozer ki la ngeit ia u .
" " " Ngi kwah ruh ban tip katno ngut ki briew ki sah hangta bad naduh mynno , " " " " ka la ong . " " "
Da ki spah ngut ki nongrep ruh ki la sangeh ban dih kyiad .
Hynrei u la leit noh ha ka sngi kaba bud .
Blei , ngam lah ban ngeit katno ngut ki paralok thymmai ngi la ioh .
Ahmedabad : Ka CBI ka la kem ia u ophisar jong ka IPS u G L Singhal ha ka Isharat kaba la shah kynnoh thok ha ka Isharat .
U la sngewbha ia kane .
Katkum ka jingpynngat , ka jingtohkit ka la pynpaw ba u Deepak u la ioh ia ki jingmyntoi bym dei na ka bynta ki kompeni liengsuin shimet da kaba pyndonkam ia ki briew kiba u iakynduh .
Ki lok kiba jop ki la nang ban ialeh pyrshah ia ki eriong bad ki jingeh ki bym lah ban kiar kiba mih na ki jingeh jong ka jingim khamtam lada ki la pynsan ia ki khun .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia hynniew ngut ki briew ha ki lai tylli ki case bapher bapher bad ki la ioh kurup ia ki mar tuh bad ki drok .
Ka Srishti Suren bad ka Ishwarya Janardhan ki la ïarap ban kamai mar 12 poiñ marwei marwei .
6 Khlem artatien ka jingmut jong ka jingkylla dur bad ki jinghikai bakla ki la pynlong ia ka jingjynjar kaba u khun bynriew u la mad ha ki sngi ba khatduh .
Kumba 5 hajar ngut ki pulit ki la shah pynkynriah .
Ki kmie ki kpa kiba riewspah kim lah ban buddien ia ka jingpynlut jong ki khun jong ki .
Ha man la ka jingialang kaba man u bnai , uwei u dkhot un ai ia ka jingiathuhkhana .
Ki Tweep ki ai jingkyrshan ia ki nongiakhih jong ka Egypt , ha ka jingduwai bad ka jingkhot ban pynkut noh ia ka jingsynshar jong u Mubarak .
ki jingthoh ki lah ban long kino kino kum ki dur , ki sur , ki sla HTML , ki prokram bad kiwei kiwei .
U la iatreilang ruh bad ki aktor ba pawnam kum ka Asha Parekh , ka Waheeda Rehman , ka Mumtaz , ka Mala Sinha bad ka Rajshree .
Nga la leh aiu mynta ?
Ka AQI kaba hapdeng ka 201 bad 300 la khein ba ka long kaba ‘ duk ’ , 301 bad 400 ka long kaba ‘ duk bha ’ bad ka 401 bad 500 ka long kaba ‘ jur ’ .
Katba ka India ka wan ha ka kyrdan kaba 131 , ki ri ba marjan jongka ka Bhutan ki don ha ka kyrdan kaba 129 , ka Bangladesh 133 , ka Nepal ha ka kyrdan kaba 142 bad ka Pakistan ha ka kyrdan kaba 154 , ong ka khubor .
Kiwei pat ki jinglehkai ki kynthup ia ka jingleit kayak , ka jingsiat suloi bad ki lynti iaid kjat ha ka mariang .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka jingujor ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 457 bad 380 jong ka IPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Haba shim bynta ha kane ka jingiatai , u myntri ka tnad rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong ba ka sorkar NDA ka angnud na ka bynta ka roi ka par khlem kano kano ka jingleh shiliang khmat .
Hato ki nongpule Baibl jong ngi ki sngewthuh ba ngi don ka jingsngewkhia kaba shisha ia ki shimet shimet ?
U Tarek Amr u thoh ha ka twitter balei u kyntait ia ka riti synshar :
Ka Deoband ka dei ka seminary Sunni Muslim kaba heh tam ha India .
Ka jingpynbyrngia kam dei ban long satia ka jaka jong ka jingbishar bniah kaba thikna bad ka jingai khubor kaba shisha . Ka jingkren bein bad ka jingmutdur kam dei ban bujli ia ki jingshisha kiba eh .
Katba ka jingbun briew ka nang kiew bad kumjuh ruh ka jingdawa ia ka bording .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ki jingbei tyngka lyngba ka polisi FDI kaba laitluid .
Ka sorkar ka la wanrah ruh ia ka policy kaba thymmai , ha kaba yn thaw 20 tylli ki Institute of Eminence hapoh ka ri .
Ki dur jong ka Sonakshi Sinha ki ju pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan jong ka namar ka jingitynnad jong ka .
Lada phi dang sngew ba don kaei kaei kaba duna phi lah ban leh aiu ?
Kane ka ain kam dei ban shim ia ka jinglong trai shnong jongno jongno hynrei ban ai jinglong trai shnong : Amit Shah .
Tang 27 ngut ki kynthei kiba don ha ka jingiakhun
Ka jingialeh jong nga ka long pyrshah ia ka rukom synshar , ym bad uno uno u briew shimet .
Uwei u nongiathuhlypa hyndai jong U Blei u la kam ia ka jingduna jong u khun bynriew ha kane ka bynta .
Nga la risaiñ na ka Sorkar namar kane ka daw , u la ong .
La leh , ka Australia ka la ialehkai kriket kham bha ban ia ngi bad ki dei hok ban jop .
Ki nongthaw ain jong ka BSP kham mynshwa ki kyrshan ia ka sorkar Ashok Gehlot na shabar bad ki ju iakynduh man ka por bad u myntri rangbah ka jylla .
Nalor kata , ka prokram ban sdang ia ka rukom pyniaid ia ki file digital ka la dep ban sdang .
Balei ka BCCI ka sngewsih ?
" 3 Kum u briew U Jisu Khrist U Khun U Blei U la long " " ka jingshai jong ka pyrthei . " " ".
" Haba ianujor bad u Gayle , u Warner u kham eh ia nga ban bowl ia u " " u la ong .
Da ka jingpynmih ia kane ka liengsuin , ka Jodhpur kan iasoh bad ka Bengaluru , Hyderabad , Chennai , Mumbai bad Kolkata , ka la bynrap .
Ki nong Pakistan kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Yousaf Raza Gilani ki dei ki nongkyrshan ba radbah jong ka Bollywood .
Lada 10 percent ki bynta ba la jied lane 20 percent ki bhah ba la jied lane 15 percent ki bhah ba la jied .
Ka lynnong kaba sdang halor u Loukas 20 ka ong , Ka pharshi jong u sohjew , ha ka jaka ban pule , Ka Pharshi jong ka kper sohjew . Ki pulit Roller
La lap ia kawei ka karkhana pynbthei bom beain hapoh ka jaka treikam jong ka Dera Sacha Sauda ha ka por ba talasi ia katei ka jaka .
Kiwei pat ki jylla kiba la pynbna dang shen ban weng ia ka ram ki kynthup ia ka Uttar Pradesh , Maharashtra , Karnataka bad Punjab .
Ha ri India la rakhe ia ka sngi ki nonghikai ha ka 5 tarik u September man u snem .
Tang phra ngut ki nongialehkai na ka kynhun ba la buh kyndon ki don hangne ​​ha ka kynhun Test .
Ka phone ka don ar tylli ki jaka buh sim bad ka jaka ba kyrpang kaba lah ban shim ia ka microSD card haduh 128 GB ka jingkynmaw .
" Ki jingpyrshang ban tynjuh ia ka jingmut jong ka jingkhih jong ka lyer ym don " " ka jingkhanglad ia ka jingtuid jong ka lyer " " . "
Da kaba kohnguh ia kito kiba ialam hapdeng jong ngi , ngi pyni ba ngi iohi ia Uta Uba ym lah ban iohi . Ki Hebru 13 : 17 .
Kumno Ban Check Lada Ka PAN Jong Phi Ka La Iasoh Bad U Aadhaar ?
KCR : ' Ka Hyderabad ka la mad ia kum une u slap uba jur '.
Ia ki nongjop la ai khusnam da u kongsan .
Ka lieng kan ym mih satia ha ka por tlang .
Ka jingpynkhuid ia ka . . . shim ia lade kum ka kynthei kaba laitluid .
Ka lad jong U Blei ban wanrah ia kine ki jingkyrkhu ka long ka Hima jong u .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba kongsan ban kynmaw .
Ki Rajasthan , Uttarakhand , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh ruh ki la pynshitom bein ia ki jaka pyniap mrad beain .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit kan sa pynpaw ia ka daw thikna jong ka jingiap .
Nga la sngewsih khyndiat hynrei nga la koit bha ha ka jingmut jingpyrkhat haduh kaba kut jong kata ka janmiet .
Ka Rafia Zakaria ha ka kot jong ka ka khot ia ka kum ka Khlaw kaba dum na ka bynta ki Hazara .
U Sachin um shym la leh ia kata .
Ha ka por kaba lyngkot bha ka la ioh palat 10 000 ngut ki nongbud bad ka la pynmih 1 500 tylli ki video .
" " " Ka kam die jaka ka dei ka kam kaba ar kaba pyndap ia ki nongthied kiba iaid bha ha ki kam ba kongsan jong ki , " " ong u Zia . "
Yn sa shim ia ka sienjam kaba kham bniah pyrshah ia ki katkum ka jingpynpaw jong ki .
" Em , ki la duwai " " da kawei ka jingmut " " ".
Shisien ba la dep pynshisha yn sa pyntip sha u nongthied lyngba ka SMS ne Email .
U myntri kam pohiing ka jylla Sindh u Sohail Anwar Khan u la bthah ia ki pulit ban sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ngi lah ban leh aiu pyrshah ia ka ha ka pyrthei ?
Kane ka lah ban long ka jingiathuhkhana jong uno uno na ki million ngut ki shynrang , kynthei bad wat ki khynnah ruh .
Uwei u pulit u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingthoh ha ka video ba ki pulit ki la kyrpad ia ki samla ban leit sha Pakistan .
Ki don 10 ngut ki myntri Patel ha ka kynhun myntri jong ka Rupani .
la shah pynngat ha ka hukum ban weng ne beh noh katkum kane ka ain lane u la rung sha ri India hadien ba la beh noh ia u na India .
Wat la ka long da kano kano ka lad , ka long kaba donkam ban leh ia kata .
Kawei ka met ka la shah sei .
Ia kane lah ban kiar .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr . P . T .
Balei ngi kynmaw ia ka mynnor hynrei ngim kynmaw ia ka lawei ?
Lada ka long kumta , ngi donkam ban tip .
Ynda u Noah u la lah thaw ia ka Lieng jong u .
La ioh kurup 11 kwintal u soh poppy bad 3 tylli la bat .
Hadien ka jingpynshisha kaba biang , ka seng ka la rai ban weng noh ia ka jingiakhun jong u , la ong ka khubor .
U koidi u la phet krad na ka iingbishar jong ka shnong
Ha Nikowal BoP arngut ki pulit BSF u Gangan Thakur bad u Hasda ki la mynsaw bad la shah sumar ha hospital , ki la ong .
Ka kamram jong ka ECI ka long ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok ha kylleng ka Jylla bad ka ri .
Ka la pawnam ha India tang dang shen .
hikai ban ieit kumba ieit U Blei
Katto katne ki kritik ki la kynthoh ia ka phlim namar ba ka long kaba pyrshah ia ka jinglong jingman .
Bad ki ros ki la sngewlehrain shibun .
Centre , ADB soi soskular USD 220 million ban kyntiew ia ka jingpyniasoh surok ha Rajasthan .
U la iathuh ha ki ba shen ka jingshah pynshitom bein , ka jingshah beh bad jingshah teh mraw jong ki kan kut noh .
Hadien kata u Myntri Rangbah u la iakynduh bad ki samla pule .
Ha ka por saw snem , la pynkynriah ia nga sha kumba shiphew tylli ki jaka set phatok bapher bapher . Hynrei nga la ju lah ban shem ia ki para .
Dei na kata ka daw ba ngi dawa ia ka jingbishar bniah ha ka rukom kaba pher .
Namar ba ka lynti rel ka la khang namar ka jingshah pynhap rel , kiwei pat ki rel ki lah ban slem , u la bynrap .
" Ia kane ka epik la tip paidbah da ki lai tylli ki kyrteng " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka la shim por lai taiew ban ioh ia ka jaka hangne ​​.
Kumba ong uwei u nongialam da ka jingphuh samrkhie kaba sniew kaba bang ha ka khmat jong u , Phi tharai ba nga dei ka Irom Sharmila ?
Kane ka jingkiew ha ka nongïalehkai ka la thaw ïa ka kolshor Magic kaba la pynshong nongrim ha ka jingïathuhkhana pisa .
Ha kajuh ka por ka kynhun ki nongleh kam sniew ka la hiar thma ia ki dukan jong ki Muslim .
Ki don ia ki tiar ialeh bad ki tiar pynbthei bad ki bad ka jingkut jingmut jong ki ka long kaba skhem kum u mawsiang bad ki long kiba la pynkhreh beit na ka bynta kano kano ka jingeh .
Ki leh bha ban kynmaw ia ki kyntien jong ki nongrwai salm : Ngan peit ia ki khmat jong nga sha ki lum .
" Ha ka jaka jong ka , u pynwandur ia ka " " rukom pynlong jingpyrshang kum ka lad na ka bynta ka jingwad bniah jong ka saian . " " " .
Ka projek ban pyntreikam ia ka rukom ai jingtip bad pyniaid ia ka leit ka wan ha Bengaluru , ka kynthup ia ka rukom ai dak bad ka rukom thew ia ka jingjrong jong ka jingkhapngiah ha ka nongbah .
Ha ka video , ki samla pule ki pyrshang ban pynpra ia ka khyrdop .
New Delhi , Nov 14 : Ka Supreme Court ka la pynskhem ia ka rai kaba kham mynshwa ha ka mukotduma Rafale katba ka la kyntait ia ka kynhun ki jingujor kiba la pan ban bishar bniah ia ka rai jong u bnai December 2018 .
Ka Senegal ka la pynpaw ia ka jingkwah ban bei tyngka ha ki bynta kiba don jingkyrmen jong ka Bangladesh .
Ki pulit ki la register ia kitei ki mukotduma katkum ka kyndon 379 jong ka IPC .
Pynsah ia ka jingsangeh ha ka Rs 480 bad leit jngai .
Ym shym la ai daw balei ba la pynsangeh noh ia ka jingleit .
Ka dor Rs 2, 500 haduh Rs 2, 700 .
Nga don kaei kaei ban kylli ia phi , u ong .
Ka jingmut jong ka India ka long ka jingiatylli ha ka jingpher , u la thoh .
Hapoh ka MPLADS ki MP ki lah ban ai jingmut sha u District Collector ban sdang ia ki projek haduh 5 klur shisnem ha ki constituency jong ki .
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 376 jong ka IPC bad ka ain POCSO .
La sheptieng shibun ba ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Mandal Commission kan pynjot ia ka ioh ka kot , kan pynthut ia ka imlang sahlang jong ngi .
Baroh ki don 59 tylli ki tiket kiba shongdor T.2 . 40 lak tyngka la kurup .
Ym don jingkylla haduh mynta .
Ym shym la ioh jingtip shuh halor kane ka jingjia .
Ka bynta ba shadien jong ka KODA Octavia kaba thymmai ka la nang kham itynnad bha haba ïanujor bad ka kali kaba mynshuwa jong ka .
Ka jingialeh ka la bteng haduh u bnai Jylliew namar la pynlong ia ka jingiaid paidbah ban dawa ban pyllait noh ia ki nongiakhih kiba la shah set phatok ki bym shym la shah pynngat ha kano kano ka kam runar .
“ Hangno hangno ba ngi don , ki jingkyrkhu kyrdoh jong ngi ki don ryngkat bad u ,” “ la ong u Ashu .”
Ka long kaba phylla ban duh noh ia u briew uba phi sngew kumba phim pat ju tip shisha .
Kane ka policy kan sa jop thikna .
Layer ia ka tduh da ka khyndew .
Lo bad peit , u lah ban iohi ia ki dieng , ki briew , ki lor bad ki masi hapoh kane ka camera kaba rit .
Ka India kan mynjur ia ka soskular halor ka jinglong ka suinbneng ha Paris ha ka sngi kha jong u Gandhi
Nga kyntu ia phi ban pynphai biang ia kine ki jingpynkiew bad ban pynphai ia ka jingmyntoi jong ka dor umphniang kaba rem beit beit sha ki nongshong shnong jong kane ka ri .
U Ram Vilas Paswan ruh u la jop na ka Hajipur konstitwensi jong ka Bihar .
Ym shym la thoh ia kum kane ka shithi , ka la ong .
Ki bor jong ngi ki la ia lum lang . . . wand u la beh noh ia ki Orc .
Khatduh eh ngi la pynkut da kaba pyni katto katne ki case .
Phim shym la phone tang ban panmap em ?
Ka kynthei kaba heh met kaba shong ha ka terminal jong ka kamra pyniaid ka la kiew .
Ki pulit ki la iathuh ba namar ba ka tnad ka la duh lut ia ki pisa thymmai , ki paidbah kiba la ia lum lang hangta da kaba bun ki la ia tyngkhuh bad ki nongtrei bank .
Ka rel jong u Tom kam pat poi haduh mynta .
Ki Nongsakhi ki sngewbha ban pdiang sngewbha ia kiba kum kita . Isaiah 60: 8, 22.
Nangta , la kylli ia ki shaphang kumno ki mad ia ka jingsngew mynta .
Kaei kaba phi sngewtynnad eh shaphang ka jinglong jong phi ?
Ka mynnor bad ka lawei jong ka thma .
U Myntri Rangbah u la kyrpad ia ki jylla ba kin pyrshang ban im katkum ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh .
ka long tang kaba iadei bad lane .
La beh bad sospon paidbah ia ki MLA ka DMK na ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu
kumno ngi pynheh ia kane ka rukom ha China bad Brazil .
Khlad noh u nongniah kali ha ka jingjia aksiden
Ka rukom ai jingmut jong ka rai jong ka board na ka bynta ka jingaiti noh ia ka jinglong dkhot ha ka khep jong ka
Kata ka jingpynkynmaw kaba rit ka iarap ia nga ban buh ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei .
Ka liengsuin Dornier ka la shah pynher na Goa ban wad bad pyllait im , la iathuh ki shipai duriaw .
Ka la pyniap ia 13 ngut bad palat 30 ngut ki la mynsaw .
Lada ki tip shaphang kata ha kata ka por , ka khmat kadiang jong u Ranjit Singh kan jin da la lait im .
Ka long ruh kaba pynsngewsih ia nga .
Ka jinglong ka suinbneng baroh kawei ka dang hap hapoh ka kyrdan ' ba duk ' .
Ka jingdon briew jong ka Mexico ka long kumba 130 million ngut haba ianujor bad ka US kaba don kumba 326 million ngut .
Ka jaka shet jingshet kaba don ka miej bam bad ka miej bam .
Kine ki lum ki paw ba ki shah ktah ha ki jingpynthut jong ka khyndew hadien ba la tuid noh ki mawsiang jong ka Deccan kumba la pyni da ki jinghap haduh 20 ha ki jingtap .
U Noah u la ai ia ki jain lyngdoh kiba u la ioh pateng na u Adam ha u Shem .
Ha ka Sngi jong ka jail .
" " " Nga ruh nga ieit ia phi bad phi tip ia kata ." " "
Katkum ka hukum ba la pynmih da ka sorkar . . .
U lok jong ka u la ialam ban tei ia ka Iing Hima kaba rit , kaba dang iai bteng ban shakri ia ka kynhun barit ha ka ïew .
U la khlad noh ha ka por ba u dang 24 snem ka rta .
Bad kata ka kynthup ia u Eustace.
Nga leit jngoh ia ki shnong bad ki sor .
Ka jingtip ba shadien : Ka kot ka dei ka jinglum lang ia ki 95 tylli ki jingkren ba la jied jong u na ki 243 tylli ki jingkren ba la kren da u President ha ka snem ba nyngkong jong ka kam jong u .
Ka pung Shekha ka long ka pung kaba itynnad kaba dap da ki jingthaw ba riewspah .
Shuh shuh , ka jingkhaii ia ki Bond ETF ha ka jaka die kan iarap ban lap ia ka dor kaba kham bha jong ki bond kiba don hapoh jong ki .
Ngam pdiang ia ki jingai sngewbha .
1 . 3 . Ka Action Plan bad ka jingiaid shaphrang jong u snem 2012 .
Kane ka kot ka wad ia ki jubab .
U Myntri Rangbah ryngkat ki Myntri Rangbah bapher bapher jong ka NDA bad ki myntri sorkar kin don lang ha kane ka jingialang .
" " " ka jaka wad bniah digital " " ka mut ka jaka wad bniah digital ba la seng katkum ka bynta 10 . "
U Teabing u la plie ia ka bad u Langdon bad ka Sophie ki la iasoh lang bad u.
Ia kane ka test yn pynlong ha ki arphew tylli ki ktien ha ki 92 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Ia ka met la thang ha ka por janmiet .
U nongrwai Salm un jin da la jah noh ha ka jingjynjar jong u lada um shym la sngewtynnad ia ka hukum U Blei .
Bad ka long kaba pdiang sngewbha tam .
Kaei ka kyrdan jong ka ha ka Congress ?
U tip lynti sha ka dohnud jong nga , u long u shabi jong ka mynsiem jong nga .
Kham mynshwa u Sidhu u la pynlong ia ka jingkyrpad ban thep vote ia ki Mulsim ha ka Elaka Katihar jong ka Bihar .
U la pynksan ia ka jingdonkam ban tei ia ki jingiathuhkhana kiba bha bad ka jingkyrmen ha kaba pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par .
U Kumar u la ong ba ka India ka khmih lynti ba kiwei pat ki ri kin burom ia ka jinglong trai bad ka jinglong trai jong ka India .
" Kane kan pynduna ia ka pisa bad ka por ." " "
Ka por jong u la thoh ha ka por 9 . 91 sekhon .
Ha kane ka por baroh ki samla ki ia lum lang bad ki buh ia ka jingpyrshang kaba kham kyrpang bad ki pynpra ia kane ka umphniang .
La pynmih ruh ia ki jingmaham sha ki rud duriaw jong ka Goa , Maharashtra bad Gujarat , la iathuh ki heh sorkar .
Kata ka la pynlong ia ka jingpynduna shuh shuh ia ki jaboh plastic .
Kata ka la jia ia u Simon na Kyrini , ia uba ki shipai Rom ki la pynbor ia u ban shakri ban kit ia u diengphna pynshitom bein ia U Jisu . U Mathaios 27 : 32 .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Dimple Kapadia , u Amitabh Bachchan , ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingïada ha ka Jingkieng A Ka Jingïalehkai Nyngkong .
Bad ym tang na ka bynta ka jingbha jong ki nongtrei .
" " " Baroh ki sngewtynnad bad sngewtynnad shisha ban ialehkai ha kane ka samoi jong ka IPL . "
Phi lah ban peit ia ka jingmih jong ka UP Board klas 10 bad klas 12 da kaba rung ha ka website jong ka jingmih jong ka UPMSP : upresults . nic. hapoh .
Da kaba thikna , ka jingdonkam jong ka roi ka par kaba neh ka la shem ia ka jingsawa kaba khlain hapoh ka ri ruh .
Ka aiti ruh ia kiba bun ki kam thymmai .
Ngi ngeit skhem ba kane kan pynlah ia ngi ban iarap ia ka Bombardier ban shakri bad ban thaw ia ka dor na ka bynta ki nongthied jong ka .
Ha kane ka jingialang , u myntri kam bar ri u A.H Mahmood Ali bad u myntri kam poh iing kin ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ki paidbah ki la dawa ban maramot noh mardor ia katei ka surok link .
" " " Ka jingkular ban khlem shongkurim kam ju pynkhein " " batai u Nino Lo Bello ha ka kot jong u The Vatican Papers , " " lada u lyngdoh , u monk ne u nun u leh ia ka jingiadei kam shongkha shongman . . . ."
Ka long kaba donkam ban ym sngewthuh bakla .
Ha katei ka video la iohi ia uwei u briew uba phong ia ka helmet , ba u siat suloi ia ki pulit .
La pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane kham mynshwa , u la bynrap .
1 U apostol Paul u la pyrshang ban ‘ pyrkhat na ki Jingthoh Bakhuid . '
U syiem Yakub Habeebuddin Tucy uba hiar pateng na ki Mughal u la ong ba un tyrwa da u nar ksiar lada tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
Ngi kwah ban mynjur ia ka kum ka Bill hynrei ka dur jong ka Bill ruh ka la long kaba la pynkhreh .
AMARAVATI : U MLA ka YSRCP u Ambati Rambabu u la pynpaw ia ka jingsngew bynniaw halor ka rai ba la shim da ka SEC ban pynjlan ia ka elekshon local body na ka bynta hynriew taiew .
La kem ia ka Maryam ka khun jong u Nawaz Sharif ha ka mukotduma ba thoh pisa .
Bad kiba riewspah , hynrei tang kiba kham duna kiba duk .
Ngi lah ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ki plastic .
Ngi donkam ban wad ia ka iing jong phi .
U la long u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal naduh ka snem 1907 haduh 1918 , bad jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Hima naduh ka snem 1909 haduh 1912 .
Peru bad Paraguay ki don kawei .
U la shongkurim ia ka Ramya bad kine ki arngut ki don arngut ki khun .
Ha kane ka dorbar lang yn iakren ia ki phang kiba kynthup ia ka jingthaw ia ka Jylla Mysore , ka jingpyniasoh ia ka Karnataka bad ki mat kiba iadei bad ka histori jong ka .
Ngi la pyni ia ki kot Creole jong ki kot lyngkdop Pyndonkam ia lade ha ka jingpule bad jingthoh bad Kmen ia ka jingim ha ka pyrthei junom !
Ngi lah ban shet ia ki ha kano kano ka rukom kaba ngi kwah .
Kumno phin long kawei na ki san tylli ki website ba pawnam ?
Kata kajuh ka dkhot ka lah ban iarap ia ngi ban long kiba jemnud haba ngi iakynduh ia ki jingeh kiba jur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka sngi palei u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki bynta ba kongsan jong ki jingtei kiba kynthup ia ka bording , u dewiong , ki iing , ki kad liengsuin , bad ka Digital India .
Phi tharai ba phi lah ban leh kumta ?
Ha ka ' Manmadhan ' u Simbu u la kwah ban pynshad ia ka Mallika Sherawat , ka Yana Gupta bad ka Mandira Bedi .
U Shyam Benegal u nongpynmih phlim ba pawnam jong ka ri India u la shah jied ban shna ia kane ka phlim biophlim .
Ïa ka MINI Urban Drive yn sa pynheh shaduh Hyderabad , Chennai , Mumbai , Pune , Chandigarh bad Delhi ha ki bnai ban wan .
Kiei ki jinglong ki ban don ha ka pyrthei thymmai jong U Blei ?
Ka serological survey ban leh ha nongbah Delhi man u bnai .
La pynlong katto katne ki jingïalehkai ba khraw jong ki nongsdang bad ki bor sorkar bad ki korporat ban pynïaid ïa ki ban ïatreilang bad ki nongsdang bad ban pynrung ïa ka mynsiem jong ka jingpynwandur bad ka jingseng kam seng jam .
Ka jingstad ba kynja Blei ka long ruh kaba pynsuk , ong u Jakob 3 : 17 .
Ka jingsah jong ka 1 . 3 km ka lynti iaid kjat yn shna ha ka kyrdan jong ka khyndew .
U Eratosthenes mynta u la bteng na ka jingtip jong u shaphang ka Pyrthei .
U kandidet u dei ban long uba la pyndep ia ka jingpule bad uba nang ia ka kompiwtor .
Ki kyrtong baroh kiba la pynbna da ka Congress haduh mynta ki long 318 ngut .
Ia ka Pakistan ym lah ban buh shabar na ka jingiakren .
U Carlos u la kha kum u nongsngap . Naduh dang rit u la ngop ha ki drok , ki kam awria bad ki kam tuh .
Nalor kata , ka ai jaka sah ia ki nonghikai , ki nongtrei bad ki nongwan jngohkai .
Ha ka khyllipmat ba u Irfan u la pynpoi ia ka bol kaba bud , u Akmal u la pynkhih jur ia ka , nga shu iohi ia ka bol bad ka la wan beit beit ha ki kti jong nga .
U Shri Chidambaram un pyntbit ruh ïalade shaphang ka jingtreikam jong ki katto katne ki jaka treikam ba kongsan jong ka ri Bilat kiba ïadei bad ki kam pahara bad ki kam wad bniah .
U nongïalam paidbah un sdang biang ïa ka jingïaid kjat jong u ha ka sngi kaba 329 na Tekkali konstitwensi ha ka distrik .
U dei ban sngap ia ka rukom kren jong ki briew .
Ka tduh jong ka tdong ka long kaba jyrngam . ki long kiba heh bad .
ym khlem da kynmaw ia ka Manna Dey da ka jingsngap jar kaba minit ha ka set . . ka sur kaba la leit . . ki Iyer jong ki kyntien lilting ba sngewtynnad ba la iehnoh shadien !
" " " U Navjot Kaur u la ong , " " " " " Ngim kwah ban sawa kum kiba sngew sarong , hynrei ym don ei ei kaba iadei hapdeng jong ngi bad ka iing ka sem jong u Capt ." " " "
Ka la long ka jingshah thombor ha u Mufti .
U la ai khublei ia ka karkhana bad ka tnad pla tyngka na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki kaba la iarap ia ka Sorkar ban wanrah ia ka jingkylla kaba kongsan ha ka rukom pyrkhat bad rukom treikam jong ka ri .
U la shakri kum u President jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka pyrthei hapdeng u snem 2000 bad 2003 .
Ka jingtip ba ha ka jingpeit jong U Blei baroh ki briew ki long kumjuh ka la ai ia nga ka jingshaniah kaba kham khraw ha lade .
Nangta ka la ujor sha ki pulit .
Ia kane ka jaka la pyndonkam ruh da ki klob nabar ri ha ki bnai lyiur , namar ka jingshit kaba jem jong ki ïew Malta .
U la long u para jong u James Buchanan uba long u President ka ri America .
Hooid , hynrei ' data ka kham ai jingkyrmen .
Ka nuksa ba la pyni ka long kaba tyngkhuh .
Ka jingpeit bniah ia ki kot ki sla kan long lashai ka sngi bad ka tarik ban weng noh ka long ha ka 9 tarik u Naitung , la ong u Deputy Commissioner .
Ki la don ki khep ha ki por ba la leit noh ba la kynnoh ba ki ophisar ki pyndonkam bakla ia ka skhim ban ioh ia ka penshon jong kiba duna dkhot met ha ka por ba ki shongthait .
" Namar ka jinglong ba jemnud , ba khlem pyrkhat bad ba la pyndem mynsiem jong u , u Hameed , u paralok bad nongiarap ba jan tam jong u u ai kyrteng ia u kum u " Kpa Hardstone " " .
Ngi kwah ba ki jingialehkai kin long ha ri India .
Phi wan na kiwei pat ki jylla , sah hangne ​​, bad lehbein ia ngi ?
Bad ia ki khiew wain dei ban buh noh .
U trei na ka bynta ka zone 6 .
Hato ngin ia peit , te ?
Shimti ia ka jingsynshar ka Priyanka Gandhi Vadra ha Uttar Pradesh Congress
Dei ban pynlong ia ka jingpyrshang kaba iatylli ban kiar na kum kine ki jingjia .
Kawei pat ka rukom , ki lah ban weng ia ka spacing na ka list jong ki jingbakla .
" Kumta u syiem Solomon u la phah bad ki la pynhiar ia u na ka duwan . U la wan bad nguh dem ha khmat u syiem Solomon bad u Solomon u la ong ha u " " Khie leit noh sha la iing " " ".
Lada ka dei ka jingshai u bnai , ka kham bha . ka la long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Mynta phi lah ban iohi , ym wat ka jingshem kaba jur kum ka jingshong thuk thuk ka wan hajan .
U nongpynmih jong ka Avantha Group u Gautam Thapar ruh u la shah khot hajir ha katei ka tnad ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka Library jong ka Nongbah ka don hangne ​​.
Wat la u Jadunath u kiar na kaba leit sha ki jingialang hynrei um lah ban kyntait ban iashim bynta ha ki jingialang thoh kot .
140 Ka A . D . U la ong : Kane ka jingpynhiar ia ka jinglong tynrai jong ka akor kan iarap da ka jinglong tynrai ia ka jinglong katkum ki rukom jong ka pyrthei .
Narayan Rane , nongialam ka liangpyrshah , Maharashtra .
Ki shipai ki pyni ruh ia ka jingpahara burom .
Ka dei ka phlim kaba lah ban peit da kawei ka longïing , u la ong .
Ha ka shithi jong ka 6 tarik u Naitung 2020 u Siddiqui u la ong ba ka rep ka riang ka dei ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka Jharkhands .
Hadien ka por kaba slem , ka kompeni ka la iaid lait ia ka thong kaba palat 45 percent ka bhah iew ha ka jingdie man u bnai , la ong u Pareek .
' Balei ban duwai ia ka dur ? '
Ha kaba sdang jong u bnai Lber , ki nong Mexico ki la mih sha surok ban khot ba dei ban pynphai biang ia ki samla pule .
Hynrei ka Ms Devine bad kito kiba ka kren na ka bynta jong ki kim sngewhun tang da kaba pynrem ia ki nongkynthoh ia ka sorkar .
U kpa jong ka u dei u nongpeit pulit .
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka pistol , ar tylli ki kuli , kawei ka suloi kaba jem bad kawei ka nar .
Ki nong Rom ki mane ia u kum u blei . ki nongkhaii bad ki nongleit jingleit ki duwai ha u na ka bynta ka jingroi jingpar bad ka jingiada na ka jingma .
To long kiba pyrkhat jylliew bad lade bad kiwei pat . U Phil .
Ha ka jingshisha , u Soitan u la tuklar ia ka jingsynshar jong ki Blei halor la ka jong ka jingthaw , da kaba kynnoh ba U Blei um don hok ban buh pud ia kaei kaba u briew u leh .
Hato phim pat pule shaphang ki nongbei tyngka bad ki nongialam jong ki kompeni ki bym sngewhun ban kamai da ki million man la u snem ? Kine ki nongieit pisa ki iai kwah shuh shuh , wat da ki lad kiba be-ain .
Ki Marwari bad ki Bengali wat la ki ia im lang ha Kolkata la bun pateng , ki la im ka jingim kaba iapher shibun .
U Zhao Gao u la rai ban pynbor ia u Qin Er Shi ban pyniap ialade namar ka jingbymlah jong u Qin Er Shi .
Nga kwah ban ai kyrteng ia uwei na ki khynnah shynrang hadien jong phi .
Kine ki arngut ki la mih ha khmat ki pulit bad la pyni ia ki ha khmat u majistor .
Ale . U kolonel u la ong kumne .
Nga sngewnguh ia U Jehobah ba kane ka paralok kaba lah ka la mynjur ban pyniasoh ia ka jingim jong ka bad ka jong nga . Ki Proberb 31 : 10 . Ka jingkyndit kaba khraw
Haduh mynta ka sngi nga dang ioh ia ki jingbyrngem pyniap .
" " " Ka pdeng ka la pynjot ia ka kam rep ruh kumjuh , " " u la kynnoh . "
Kane ka dei ka nuksa jong ka protein kaba pynkylla beit ia ka jingbud ryntih jong ka DNA , bad kumjuh ruh kaba pynbun ia ka jingpynphriang jong ka jingbud ryntih kaba lah ban hiar pateng .
Ban pyni ba kita ki kyntien kim long ka jingkular kaba thylli , U Jisu nangta u la leit shajan ka jingtep bad u la pyrta : Ko Lasaros to mih noh !
Kiwei pat ki pynpang ia ki briew bashisha kum ki jait khniang jingpang .
Ka NGT ka la bishar ruh ia ka kaiphod jong u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar jong ka Kerala A . V . U Ramakrishnan da kaba kynnoh ba la bret ïa ki jaboh kiba bun ha Brahmapuram da kaba pynkheiñ ïa ki kyndon .
Katba u dang maham ia ka klas pyrshah ia kum kine ki jingpynbor , u Hynmen Glass u la iaroh ruh ia ki namar ka jingsngewthuh kaba jem jong ki ia ki jinglong bad ki jingsngew jong kiwei pat .
U Manohar Lal u la ïakren ruh bad ka Nirmala Devi ka kynthei sarpanch katei ka shnong kumno ban kyntiew ïa ka ïoh ka kot jong ka gram panchayat .
Ka Katrina Kaif kan sa paw ha ka phlim Thugs Of Hindostan kaba la ak ruh da u Aamir Khan , u Amitabh Bachchan bad ka Fatima Sana Shaikh .
Ha kaba nyngkong ngi la pyrkhat ba ka dei katto katne ki jingbthei ding kum shi bynta jong ki jingrakhe , la ong uwei .
Ka jingleit kaba khatduh jong u ka la kut ha ka jaka thang briew ha ka surok lodhi.
Kumta, ngi donkam ban ap bad peit kumno kata kan sa iaid.
Baroh arngut la rah sha thanat bad la kurup ia ka kali jong ki .
Bad namar ba ka Sree ka dei ka tnga , kawei ka kamram kaba kongsan jong ka ka long ban pynhun ia ki jingkwah brai ba man ka sngi jong u tnga jong ka .
Haduh 107 tylli ki kynhun shipai NDRF ki la don ha Bihar , Bengal , Arunachal Pradesh , Assam , Odisha , Gujarat , Rajasthan , MP bad Tripura .
Hynrei u nongaiktien ka BJP na Maharashtra u Shirish Boralkar u la ong ba ka Pankaja ka dang don bad ka BJP bad kan bteng ia ki kam jongka ban pynlong ia ka BJP kaba khlain ha kane ka jylla .
Tang kito kiba tieng ia ka jingshah rem ha ka elekshon ban wan ki pynmih ia ki jingkulmar .
Katto katne ki bynta jong ka imlang sahlang ki wad ia ki kyntien sumar kiba pdeng , katba kiwei pat ki kwah ban pyndonkam ia kum kine ki kyntien kum ki tiar pynshitom bein .
Set hangne ​​ia ka jingheh ha ki pixel ba pyndonkam ban dro ia ki jingpyniaid ia ka jingthoh .
U briew u don ka suit bad ka hat kaba rim ha ka .
Ka jingpynbeit ia ki kot jingkylli jong ki snem ba la dep ruh ka iarap .
Kannur : Lai ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u nongtrei ka SDPI u Salahuddin .
Balei u Messaiah u la dei ban iap ?
Kiba la ithuh ki dei ki samla pule kiba kyrshan ia ka jingpynrung kyrteng semester bad kiba kwah ban pynrung kyrteng hi , la iathuh ki tyllong khubor .
Kaba khatduh ka dei ka jingleit kaba saw jong u PM Narendra Modi sha US ha ki ar snem naduh ba u la long Myntri Rangbahduh ka ri India .
Ha ka jingshisha ka Instagram jong ka Sonakshi Sinha ka la poi sha ka 19 million ngut ki nongbud jong ka .
Hangne ​​la ianujor ia u Israel bad u khynnah rit .
Ka jingdie lilam IPL 2018 : Ka thup ba pura jong baroh ki nongialehkai ba la die bad ki bym pat die
Pynngam ia ka jingkhleh ha ka umphniang ba khleh .
Ka kyrdan jong ka India ha ka thup jong ki kynhun ka la kiew sha ka saw kyrdan katba ka South Africa ka dang sah ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka Test ha ka pyrthei .
Hynrei kaei ka lynti kaba don ha khmat ?
Ka jingpyniap ialade ha ka 100 000 ngut ki briew , katkum ka rta bad ka jaitbynriew .
Da kaba pyni ia ka jingieit ia la ka kmie bad kumjuh ruh ia ka jingsngewnguh ia ka dor jong ka kam mishoneri , u hynmen uba kham rit u la ong : Nga la don ka iing ka sem bad ki khun mynta .
Ngan pyrshang ban pynduh ia u Virat na ka jingialehkai jong u da kaba kren shaphang ka buit jong u bad ki jingduna barit jong u.
Hynrei haba ïakren bad ka The Wire halor kane ka jingjia , u Apoorvanand u la ong ba Ka kam pynkulmar ha Delhi ka don ka jingïasyriem kaba shyrkhei bad ka kam Bhima Koregaon .
U Yahya u la pule ha ka Col . Brown Cambridge School Dehradun bad hadien pat u la pynrung kyrteng ha ka University of Punjab na kaba u la ioh ia ka kyrdan B . I .
Ka jinglong laitluid ban jied bad ka jinglaitluid ka dor ban iada
Nga iohi ia ka jingsarong jong ka , ia ka jinglong sniew jong ka . . . bad ka jinglong briew jong ka Helena .
Ia ki jaka na ka bynta ka jaitbynriew nongpdiang la ai sha ka NOC , kaba lah ban phiah ia ki hapdeng ki jait jingkhia bapher bapher .
U Mohinder Kaur Grewal u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Da ki kper sha kiba heh bad ki jaka mane Blei jong ki Buddhist , ka shnong Bordumsa ka la kylla long kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba kongsan jong ka Arunachal Pradesh .
Hynrei ka iingbishar ka la ong ba ia ka kam thok kam shym la pynpaw ha kane ka mukotduma .
6 percent ki ong ki tiar jong ki mar lieh , 5 percent ki ong ki jingpynbha iing bad ki tiar ïing , 8 percent ki ong ki fashion , ki jain lehkai , ki jingai sngewbha , katba 17 percent ki ong kiwei pat .
Ka jingialehkai Test ba khatduh jong u ka long ha ka 6 tarik u August 2000 ha madan ialehkai Sinhalese Sports Club ha Colombo pyrshah ia ka Sri Lanka .
Lait noh ka Nawab Nandini bad ka Durgesa Nandini , ia kiwei pat ki jingiathuhkhana la thoh kum kiba jia ha ki hima bad ki shnong India .
Ka la don ka duriaw jong ka jingsngewsih ha ki dohnud jong ki nong India bad ki iing jong ki shipai bad u la phuh samrkhie ha ka jingshon dur jong u ha kawei ka pung , u Rahul u la thoh ha ka twitter jong u ha ka ktien Hindi .
Ka Sepngi ka la don hapoh ka jingsynshar jong ka Soviet bad ka Sepngi ka la don hapoh ka jingsynshar jong ka U . S . jingtrei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ia u Lamphang u Ramesh Kumar ban rai halor ka jingrisain jong ki MLA ha ka jingiaid jong ka sngi .
U la pynlong ruh ia ki projek pynroi ia ki jingtei kiba heh .
Nga la khot tang ia kaei kaba phi la tip lypa .
Ki pulit kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar .
U Myntri ka tnad umphniang ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la ong ha ka sngi palei ba ki mar umphniang ruh ki dei ban rung hapoh ka GST mechanism .
2 sien 5 ka long 10 . Bad nangta u pynduna .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang kaba heh ryngkat bad ka tnga jong u ka Rashmi .
Kan iarap ban thaw ia ki skhim ka koit ka khiah , ka iing ka sem , ka jingtbit , ka jingiada , ka ram bad ka bam na ka bynta ki nongbylla sngi .
Ka sim kaba shong ha ka liang jong ka iing dieng custom .
" Ym don mano mano ba pep ban mad ia ki jingeh jong kiei kiei baroh kiba don hapoh ka sngi ." " "
U Sociologist uba dei ruh u Associate Director jong ka Iran Centre jong ka Princeton University u Kevan Harris u la pynmih ïa kane ka khubor ha ka peij Twitter jong u :
Ka BJP bad ka LJP ki dei ki paralok ha Bihar ba marjan .
Ngim shym la ioh ia kane ka jingjan bad ngim shym la ailad .
Ka Madam Myntri Rangbah kan sa pynmih ha ka 22 tarik u Jymmang ha ki jaka peit phlim
Ka dei ka khun jong ki arngut ki nongshad ka Mohanan bad ka Kalamandalam Devi .
Ha ka jingshisha u la thoh lut ia ki kyntien jingrwai jong ka ' Roja Malare ' ruh bad baroh ki long ki jingrwai ba la pawnam bha .
Ka dei ka jingkylli jong ka .
Ki seat jong ka iing dorbar thawain jong ka Mungaoli bad Kolaras , ha ka thain jong u nongialam ka Congress u Jyotiraditya Scindias Guna Lok Sabha ki la sah thylli namar ka jingkhlad noh jong ki MLA ba dang shong dorbar baroh arngut na ka Congress .
Ka Dhandhuka ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Ahmedabad district ha ka jylla Gujarat ha India .
Ki bit hajan ki jaka tih umphniang ha ka por lyiur .
Khatduh eh , ka jingpang sniehdoh jong ka PPH ka iadei bha bad ka jingpang sniehdoh ba nyngkong .
Bad kiba bun ki shynrang kin jubab ia phi bad kin ong ba ka dei na U Blei , bad ba um lah ban leh ei ei shaphang kata , bad balei ba uwei u shongkurim , etc .
Hynrei la iehnoh ia u ruh .
U kapten ka MI u Rohit Sharma u la long u khlur ryngkat bad ka bat ha kaba ki nongwan ki la beh 163 da kaba kamai 5 wiket bad 1 bol ban sahkut .
" " " Shi bynta jong ka jingeh jong ka North Korea ka dei na ka daw jong ka jingiakynad ha ka khaii pateng bad ka China " " la ong u Trump .
Ym shym la don kano kano ka jingpynjot ha ka jaka ia kino kino ki jingim paidbah ne ki mar ki mata .
Kumta to ngan khot sngewbha ia phi .
Ka jingiakhun kaba khatduh kan ialeh pyrshah ia ka Andhra Pradesh ha Feroz Shah Kotla .
U secretary ba kongsan jong ka JCD u Iqbal Hossain u la ong ba lada khang ia ka sain pyrthei kaba thikna ka sain pyrthei kaba khlem thikna kan sa saphriang ha ka jaka pule.
La pynjari ia ki pulit kiba heh ha katei ka jaka ban iada na kano kano ka jingeh kaba thymmai .
U Shri Ghulam Nabi Azad mynta ka sngi u la pynbna ia ki ar tylli ki sienjam ba thymmai ban kyntiew ia ka jingpyrshang ban sumar ia ka jingpang AIDS ha ka ri :
Ka tnad ka don 8 tylli ki tnad , ha ka jingkhein , ka physics , ka chemistry , ka khyndew , ka kompiwtor , ka jingim , ka khyndew , ka bording bad ka bording .
Ha Rampur , uwei u khynnah ba dang kha thymmai u la ai kyrteng ‘ Covid ’ .
" " " Ha kane ka por , ka la jubab bha da ka jingiarap jong u ' Amar Ami ' ha ka BengaliVision . " " "
U Rahul u la pan jinglaitluid ban iakynduh ia ki briew .
U Trump u la ong : ‘ Nga la pyntip ia u John Bolton hynnin ka miet ba ki jingshakri jong u kim donkam shuh ha White House’ .
Ka por ka long kaba biang , kumjuh ruh ka jinglah ban don ka jingkut kaba sngewthuh bakla .
" Ha u snem 2002 , ka thup jong ki phlim South Asia jong ka British Film Institute , " " " Dhire Bohe Meghna " " ka la shah buh ha ka kyrdan kaba 8 na ki 10 tylli ki phlim ba la buh ha ka kyrdan ba ha khlieh duh . "
Ka jingwan rung jong ki nongialam ka Congress bad ka TDP sha ka YSRCP ka dang iai bteng .
Ki Dkhot ba don burom ki tip bha ia ka jinglong jingman kaba sniew ha ka liang ka pisa tyngka kaba kane ka Sorkar ka la ioh pateng hadien ba ka la shimti ia ka kam ha u bnai Naitung , 2001 .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u samla u Nitin la pynkit sha Ram Manohar lohia Hospital ha kaba la ong ba u la lait na ka jingma .
" " " Ngi don ka jingkyrmen kaba khraw ba u Jahdhav un sa wan phai noh shen sha India ."
Balei phi baroh phi khot ia ki Sad Flute ?
U lamphang barim ka Lok Sabbha u Somnath Chatterjee halor ka jingkyrshan ia ka ventilator , ka jingkoit jingkhiah ka don hapdeng ka jingshitom .
Ki don 11 ngut ki briew kiba la mynsaw jur ha katei ka jingpluh , kynthup ia u trai dukan bad ki nongleit nongwan .
