" " " Haba ka Session Winter kam pat sdang , phi la pan ia ka ."
Nga la phone bad thoh .
Ka sorkar ha ka jingpynbna ka la pynpaw ba yn kynthup lang ia baroh ki nongtrei kiba trei bad ki jaka pule sorkar bad kumjuh ruh ki kompeni paidbah kiba wan hapoh ka sorkar jylla .
Hynrei ka lah ban long ba U Jehobah u la paw ha u Abraham ha ka jingphohsniew , da ka jingpyni ia ka burom kaba phylla , lane da u nonglam khubor angel , ne u nongmihkhmat .
Namarkata ka long kaba eh shibun ban tip balei .
U Safwan u la ioh shispah tylli ki ut .
Ka jingkylla hapdeng ki aplikeshon na baroh ki jaka trei .
u briew uba shong ha ka shuki ha ka madan ialehkai tennis bad uba la buh ia ka khlieh ha ka khlieh jong u .
Ngam ju shim ia ka phone jong nga .
Nga la ïoh jinghikai ba kordor Ka jingim circus kam shym la pynthut ïa ka jingim longïing jong ngi . Ki kmie ki kpa jong nga ki ju shim por ban hikai ia ngi ia ki nongrim bad ki akor kiba bha .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban siew ha ka por kaba biang da ki Discom sha ki nongpynmih bording .
Hato ka lah ban long kaba heh haduh 90 ?
Ka Apple ka long kumba 93 percent na ka jingmih baroh jong ki soh ha ka jylla .
Pynbor u Dharmendra Pradhan ia ka Opec ban buh dor ia ka umphniang ba don jingkitkhlieh
Ka jingshongkurim jong ki arngut ka la kha hynriew ngut ki khun .
Napdeng kiwei pat ki jaka ïakynduh , ki kali ki ïaid ha ka jingstet kaba stet ha ka surok Nelson Mandela , ka surok Aurobindo bad ka surok Baba Gang Nath .
La phah bom sha ka ophis jong u Barack Obama ha iing jong ka Clinton . La pynkynriah ia ka ophis jong ka CNN ha NY .
Ia ka Jylla Saudi kaba nyngkong la seng ha ka snem 1744 .
Hynrei ngi donkam ban peit ia ka jinglong jingman .
U shu pynrit ia ka jingiakop .
Nga la aplai ruh ban ioh ia ka Guinness World Record , ka India Book of Records bad ka Unique World Records , u la ong .
La pynsangeh ia ka lain jingbthah da u nongpyniaid system jong phi
Kam shym la wan tang ha ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Balei ngi dei ban bret noh ia ki ?
Tang ka karkhana pynkhuid umphniang ha Digboi kaba lah ban pynmih 425, 000 ton la pynshong nongrim ha ka umphniang tynrai . 4, 25, 000
Hynrei baroh ki la ioh jamin tang hadien ka rai .
Ki nongpang ki dei ban wanrah ia ka dur jong ka Aadhar card jong ki ruh .
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha , la iathuh ki pulit .
Ia ka jingiarap kaba 3750 la ai hapoh ka jingiarap penshon jong ka Niradhar Vrudhdha Yojana .
Ka pateng jong ngi ka long halor kine ki jingiapher .
Ngin sa ia kren ia kane ka mat shen ha ka jingialang jong ka party jong ngi .
Katkum ka jingwad bniah jong ka World Bank ha u snem 2012 tang kumba 26 percent na ki kynthei India ki don la ka jong ka bank account .
Ki jingthoh Jain ki ong ba baroh ki jingthaw kiba sngap kin sa kham duna ka jingleh donbor bad kham duna ka jingkwah brai .
Katto katne na ki Jiw kiba kham duk ki la shah pynshitom .
Katkum kane , ia ki jaka lyngba kiba ki wah kiba iadei bad ka aiom ki tuid la khein kum ki Sirowal .
Ha kane ka jingeh ngi la pyni kumno ka synshar paidbah , ka jingpyniaid beit bad ka jingrai rai ki lah ban iatylli lang ban thaw ia ka jingiakhih jong ki paidbah kaba shisha .
Ha ka sngi kaba bud kata ha ka 7 tarik u Nailar 2019 ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ka la mynjur ia kane ka Bill ha ka jingialang jong ka .
Ngam ong ba ym don ki lehnoh .
" U la pynpaw ba palat 65 tylli ki jingtyrwa na ki samla ha kylleng ka ri India ki dang don ha ka jingpynkhreh ban ioh jingmyntoi na ka " " Venture Fund " " na ka bynta ban seng ia ki kam seng kam seng jam ha ka thain shatei lammihngi . "
Ngi dei ban shim ia ka jingkular ba ngin ym buh ia uno uno u mawsiang ha kaba pynsah pateng ha ki pateng ban wan ia ki jinglong ba la ai ha ngi da u Sardar .
Ia kane ka aktress la ju iohi ba ka buh ia ki video pynitynnad ha ki lad pathai khubor .
Baroh kiba la shaniah ha ki hok bad ki bor hapdeng ki briew U Blei ki donkam ban long kiba jemnud .
Ki kper ki ai ki jingpeit ba phylla bad ki jaka shongthait ba suk .
Ka BJP ka la pynbna ban kyrshan ia katei ka hartal .
Nalor ka jingpynsangeh ia ki account , ka kynhun jong ka Twitter kaba peit ia ka ain paidbah ha ka pyrthei ka la pyniar ia ka jingiatreilang jong ka bad ki seng kiba trei ban ialeh pyrshah ia ki jingleh donbor kiba shyrkhei ha ka online .
Ha ka rta kaba kum kane phim dei ban ioh ia ka jingpang Imaginoromansophilia !
Ki Baptist ki la seng ia ki Balang kiba rim tam kiba dang don ha ka thain Hampshire .
Ka la paw ha ka kot Guinness jong ki rekod pyrthei na ka bynta kane ka daw kaba phylla .
Ha ka ri jong ngi ki khynnah kynthei ha ka rta kaba 3 , 5 ne 8 snem ne ha ka kyrdan kaba ar ne kaba lai ki sangeh noh na skul .
U la duh ia ka kabu ksiar .
Ka jingkhot ia u Myntri Rangbah ba thymmai jong ka Andhra Pradesh u Y . S
Utei u drok u la mih na ka nongbah Islam Qila kaba don ha Herat ha Afghanistan bad nangta la khaii ia u da ka duriaw sha Mumbai lyngba ka Bandar Abbas ha Iran .
U Ajaib Singh uba la shongthait kloi mynta ka sngi ban shimti ia katei ka kam kaba thymmai , u dei u khlieh jong ka tnad pule bad pynroi ia ka jingim ha ka skulbah Panjab .
Ia ka jingpyni ia ka telebishon ha ka ktien Hindi la pyniaid da u aktor u Amitabh Bachchan .
La pynkup burom ia ki samla pule kiba la tbit bha ha ki liang bapher bapher .
jong ki kali dei ban shim .
Ka bor shah jong u ka long kaba khraw bad u la kit sngap jar ia ki jingpynshitom baroh na ki rangbah jong u namar ki jingleh bymman jong u .
Wat la ki khynnah kynthei ki leit skul ruh ki sangeh noh hadien ba ki la dep skul rit ne skul heh .
Kumta , lada ka jinglong jong ka um kaba thymmai jong phi ka long kaba sniew phi hap ban ai ka jingpynkhuid kaba kham bun bad katkum ki jingpyndonkam kiba myntoi ruh .
Mynta lada phi peit ia u slap , u slap u tuid shapoh u wan hiar u leit kum ka wah u leit sha duriaw biang ka don ka jingkylla um phi ioh biang ia u slap .
U Meir u la ujor wat sha ka ri Soviet .
Ha shwa u snem 2004 la ju pyniaid ia ka Wikipedia tang na kawei ka server .
Ka jingsiew bad ka tulop jong ki briew hangta ka la kiew .
Kane ka jingïadei paralok hapdeng ki para sakhi jong U Jehobah ka long kum ka jingker kaba khlaiñ pyrshah ïa ki jingpynbor bym bha jong ka pyrthei .
Baroh ki ia mynjur ia kata kum ka theory .
Uwei u rangbah Khristan uba la jia ryngkhat ban don hangta u la kylli ia ka : Hato phi la ju pyrkhat kumno ki khun jong phi kin sngew lada phi iap ?
Hadien ka kot jong u ka long ka Nalini lane ka jingieit .
Katno ka long ka nuksa kaba bha ban bud lada U Blei un pynbeit ia ngi ha kano kano ka rukom !
Mynta ka Priyanka ka dang bunkam bha ha ka Quantico ka season 3 .
Wat ong ia ki ban iaid lait ia ka .
Na kane la pynlut palat 35 hajar klur tyngka .
Temir Han : U blei jong ka nar bad ka jingtih mawshun .
Hadien kane la don ka jingialang hapdeng ki heh sorkar ha Kathmandu ban bishar bniah ia ki projek ba la bei tyngka da ka sorkar India .
Ha ki dorbar jylla ha kylleng ka ri India ki don 614 ngut ki dkhot SC bad 554 ngut ki dkhot ST .
U Yogi u la ong ba ki Hindu , ki Buddhist bad ki Bengali ki la hap ban phet sha India na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
Kata ka dei ka mat sain pyrthei .
Ka jingpyni ha ka Note 9 ka don ka jingheh kaba 18 . 5: 9.
Ha kawei pat ka liang ka ICMR ka la kyntait ia ka jingsaphriang jong ki paidbah ha India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah barim ka jylla Chhattisgarh u Ajit Jogi .
Ka jingbishar ka dang iaid ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Delhi .
" " " Ha ka jingwad bniah kaba kham bniah ia ki 437 ngut ki nongpang H1N1 na ki 19 tylli ki ri , ka tnad Europe ka la lap ia 59 tylli ki nongmuna kiba lah ban ialeh pyrshah na ki 9 tylli ki ri . " " "
Hynrei u nongap khlaw um shym la ailad .
Ha ka por ba nyngkong jong u Ravalomanana la shna da ki hajar tylli ki skul rit kiba thymmai bad ki kamra klas ba la pyndap , la pynthymmai ia ki iing kiba la rim , bad la thung bad hikai da ki phew hajar ngut ki nonghikai rit kiba thymmai .
" Ki la pynkiew ia ka jinglut jong ki ia baroh ar ki jingpeit khmat bad ki gloves ." " "
Ka shiteng na ka Shire ka la shah khot .
Ka kynhun jong ki lad pathai khubor bad jingpynbyrngia ka la kyntiew ïa u President jong ka kynhun khaii pateng jong ka Alibaba na ka bynta ki kam khaii shabar ri u Jack Huang sha ka kyrdan President jong ka kynhun khaii pateng jong ka Alibaba .
Ka jingialehkai siat khnam ka dei ka jingialehkai jong ka ri Bhutan .
Nga sngew sarong ba ka BCCI ka la ai jingmut ia ka kyrteng jong nga na ka bynta ka khusnam Arjuna : Rohit Sharma .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u Abe u la ïakynduh ïa u myntri kam bar ri jong ka Saudi Arabia u Farhan Faisal bin Farhan Al Saud .
Ai ba ki pulit kin leh ia kaba ki kwah .
Ym pat ju shah ia ka jingrwai ha ka koloni jong ki .
Ngim don ka bor ban bishar .
Khyndiat ki jingbthah ki long 2 kyntien .
Nga la peit ia ki jingpynkhreh shwa ban plie ia ka lama bad nga la lyngngoh haduh katno ka jingpynwandur ia u dieng lama ka long kaba neh ban bat ia kane ka lama kaba heh ha ka Iyer Baku .
Hadien kata la pynkup burom ia u da ka kyrdan kum u nongpyniaid suin ba donburom jong ka shipai suin jong ka ri India .
Ka Nepal ka rakhe ia ka sngi Yoga da ka jingkmen .
Slem bah shuwa ba ki Uighur kin thaw ia ka rukom ai um jong ki , ki nong Persia hyndai ki la pyndonkam ia ka rukom ai um kaba kum kata .
La ong ruh ba u la pynher ïa ka President barim ka Pratibha Patil ha ki jingleit jngoh jong ka shabar ri da ki liengsuiñ VVIP jong ka Air Indias .
La ai shibun ki lad ia u da u manager u Ashley Westwood bad wat la u la leh bha ban pynlong ia kiei kiei ban iaid beit iaid ryntih ha pdeng madan hynrei u la duna ka jinglah ban ialehkai pyrshah .
La ioh jingtip ba ia kijuh ki mat la buh ha kata ka jingialang ruh .
Naduh kata ka por ym shym la tip ia ka jaka sah jong u .
Baroh kito ki bym don kyrteng ha ka NRC kin hap ban shah beh noh .
U la dawa na ka sorkar pdeng ban pynhiar dor ia ka dor jong ka petrol bad CNG ban ai jingsuk ia ki nongniah auto rickshaw .
Hadien shi taiew u Tommy u la iap noh .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip da katei ka khynnah kynthei , la iathuh ki pulit .
Ki MLA jong ka jylla kim sngewtynnad ia ka CM , u CM um sngewtynnad ia ki MLA bad ki paidbah kim sngewtynnad ia ka sorkar , u la kynthoh .
Ha kane ka sngi la donlang u symbud lamphang jong ka Vidhan Sabha u Rajendra Singh , ki MlA , ki riew pawkhmat , ki riew ieit ialehkai bad ki nongialehkai .
Hynrei phin sa klet noh ia ka .
U kapten barim ka India u MS Dhoni u la shah jied kum u kapten jong ki kynhun ialehkai ODI bad T20I jong ka shisnem katba ia u Virat Kohli pat la aiti ia ka jingkitkhlieh ia ka kynhun ialehkai Test .
" U la ong " " Dei ma phi, ko nongpynpait dohnud " " ".
Kumno u briew u lah ban mih na ka jingmut ?
Ia ka daw jong ka jingpynjakhlia ia u mot ym pat tip haduh mynta .
Ka la kynnoh ba ki briew ki la phet noh na ka BJP .
U riewstad jong ka ioh ka kot u Jean Drze , ha ka jingiakren kaba dang shen , u la kylli balei ba ki nongwan buhai shnong kim ju pynlong ia ki jingiakhih bam ne balei ba ki jingiakhih bam kim ju jia ha India .
KA POLITIK SKUL Mike : Tim phi tharai mano ba dei ban long u klas president jong ngi ?
Ha kajuh ka por , 64 ngut ki shipai ki la iap ha ka jingialeh .
Phi lah ban leit sha ka jingleit trek ruh .
Ki jingtip ba dang shen shaphang ka ioh ka kot ki la pynduh jingkyrmen shibun .
Pynkup burom u PM ia u Myntri Rangbahduh barim ka Ri India u Shri Moraji Desai ha ka sngi kha jong u
La pynjur ka jingpahara ha sawdong ka ïing jong ki kmie ki kpa jong ka Deepika Padukone ha Bengaluru hadien ka jingbyrngem ba la pynmih ïa kane ka aktress na ka bynta ka phlim jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Padmavati .
Ki shipai Israel ki ong ba ki liengsuiñ hiar thma jong ki ki la ther ïa ki ar tylli ki jaka sah jong ki Hamas ha ki thaiñ Gaza Strip ba shatei lam mihngi .
U la siat ia u briew sha ka liang kadiang jong u Bejski , ia u briew sha ka liang kadiang jong u .
Lah ban shem ia ka jingong kaba kum kane ha Germania da u Tacitus uwei na ki nongthoh ba ieit eh jong u Montesquieu .
Sa shisien ngan ym jubab ia kata ka jingkylli .
Ka China kan sa iakynduh ia ki jingeh kiba kham heh .
Ka dor jong kane ka mashin ka long 60 lak .
Ka tnga jong u ka la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital , u la ong .
La iakren bniah ia ka dur jong ka jingpang , ka rukom pyniaid bad ka jingsumar ba la ai sha ki nongpang ryngkat bad ka buit wad ia ki nongpang .
Hangne ​​la wanrah ia ka jingtyrwa da uwei u paralok na Madras , na ka bynta ka jingbuh kyrpang bad na ka bynta ki nongjied paidbah .
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang coronavirus thymmai ha Spain ka la palat ia ka 200 hajar ngut , la ong ka tnat ka koit ka khiah jong katei ka ri ha ka sngi Nyngkong .
Ngi khmih lynti ba kane ka jingkhein kan nang kiew .
Ki briew jong ka Jammu ki la dawa ia ka jinglong jylla ba kyrpang .
Ia kine ar tylli dei ban sumar lang .
Ha kum kine ki jinglong , ki lah ban don ki jinglong bapher bapher .
Kane ka dei na ka bynta kiba shlur .
" Baroh ki nongmihkhmat jong ngi ki dei ban husiar bha ha kaba jied ia ki kyntien khnang ba kan ym don ka jaka ban batai bakla " " la ong ka AAP ha ka khubor ba la buh ha ka Twitter jong ka . "
Ia kane ka phlim yn pyni da u Karan Malhotra uba pawnam bha ha ka Agneepath .
Ka skhim kan khring ia ka jingnoh synniang kaba iadei dur kaba T.100 shibnai na ka sorkar bad kumjuh na ki nongtrei .
Hynrei phi lah ban sngewlyngngoh , Balei ba uno uno un bat ? Ki lah ban don katto katne ki daw .
Ka India kan ialehkai kawei ka jingialehkai practice shwa ka Test kaba nyngkong .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ruh ia uwei pat u nongshah kynnoh u Sandeep Bedwal da kaba set phatok 20 snem bad ka la pan na u ban siew ia ka kuna kaba T.65 hajar kumjuh .
Ki sienjam kiba nyngkong ki long kiba eh .
Tang ka por kan sa iathuh ia ngi shano un leit .
La ithuh bad sngewnguh ia ka na ka bynta ka bynta kaba kongsan kaba ka la leh ha kaba pynkupbor ia ki kynthei ha ri India .
Ki kyrtong ki donkam ban apply ha ki jaka ba thikna , icai . org .
Namar ba nga dei na ka bynta ki Demokrat .
Ki jingbthah ban bud haba phi don ha ka home quarantine .
Uwei u nongpang u wan na kawei pat ka jylla .
Ha kane ka sngi la don lang u Chief Secretary u Anthony DeSa , u DGP u Surendra Sinh , ki nongialeh laitluid , ki nongmihkhmat paidbah , ki heh ophisar jong ki tnad bapher bapher , ki nongtrei etc .
5 tylli ki daw ba ki nongseng kam kin thied ia ki share DVR jong ka Tata Motors
U Paul hangne ​​u batai ia kaei kaba U Jehobah u leh ym shuwa , hynrei ha ka por ba u shah tynjuh .
La mynjur ba ka jingiakren ha ka kyrdan jong u myntri kam poh iing kaba hadien kan long ha Nepal ha ka tarik kaba iadei lang .
U Justice Ajai Lamba uba dei u nongbishar jong ka Allahabad HC u la shah kyntiew kyrdan kum u Chief Justice jong ka Gauhati High Court .
" " " Kam dei ka rukom kaba thymmai ."
Mynta , phin sa iohi ba ha kane ka dei ka jaka ba ngi pyndonkam ha ka 2 , kumta ha ka 2 yn sa pyndonkam .
Katto katne ki Khristan ki la ngop ha kaba peit ia ki dur ba sniew .
Haduh mynta ki don 35 hajar ngut ki briew kiba la pynrung kyrteng online .
Ki Myntri ki la mynjur ban kyrshan bad iatreilang bad kiwei pat ki nongialam sain pyrthei ban pynkhih ia ka jingpynbeit kaba treikam ha ka pyrthei bad kaba treikam ban tehlakam ia ki jingpynlong ba beit bad bym beit jong ka jingduhnong jong ki jingthaw ba im .
U la batai ia ka jingleh riewkhlaw bad jingleh bein jong ki phareng ia ki Sikh kiba suk ha ka por jong ka jingiakhih Guru ka Bagh Mocha ha ka thup poitri kaba ar jong u kaba kyrteng ka Zakhmi Dil .
Ha kajuh ka por kam shym la don kano kano ka jingialeh .
Ki samla pule kiba iakhih ha Marina Beach ha Chennai .
Hynrei shano yn ring ia kine ki jingjia ?
Dei Uba pynmih ia ka kynhun shipai jong ki wat da ka jingkhein , ia kiba baroh u khot wat da ka kyrteng .
Ki poster bad ki banner kiba pyni ia u PM Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ki la shah pynsniew ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Lada shim ba ka jinglut ban kit mar da kaba pyndonkam ia ka jaka jong ka ri India , ka jinglut ban pyndonkam ia ka jaka jong ka Bangladesh la pynduna da 100 tyngka .
U la pynshisha ia ki jingai jingmut jong u da kaba ong ba ka ri kaba 78 percent ki nongshong shnong ki pynlut tang 20 tyngka shisngi .
Ki kam pynroi ia ki park bad ki kam jngohkai pyrthei
Kumta , ka dor jong ka repo ba la pynphai ka la hiar hi dalade sha ka 3 . 35 na ka shispah na ka 3 . 75 na ka shispah .
Kane ka jingrwai jingsuk ka long ka dak jong ka jingngeit na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u briew baroh kawei ha ri India .
Hato ka NC bad ka Congress bad ka PDP kin iateh lok shwa ka elekshon , kylli ka BJP . Pdiang sngewbha ia ka jingpyndam ia ka dorbar
U la ialehkai ha ka jingialehkai kaba ar jong ka Denmark ha kane ka lympung , pyrshah ia ka Jersey .
Hangne ​​ka jingsngewtynnat jong u ia ka jingim jong ki dohkha shark ka paw ba ka la sdang .
Ka dang ailad bad ka iehnoh ia u DK bad u Sanju .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ki shipai suin jong ka Pakistan ki la pynbun ia ki jinglehkai suin .
Bad nangta , ruh , hangta u la don ka jingjied .
ka jingpyndonkam bakla ne jingpyndonkam bakla ia ka pisa ne ki marpoh khyndew paidbah .
Ka jingkyrhuh kaba nyngkong jong u ka la kylla stet sha ka jingsngewthuh bakla .
U Jisu u la pynbeit hadien ka jingmihpat jong u , ba kin iakynduh ia u ha kata ka jaka .
U dei ban risaiñ noh mardor ong u myntri rangbah ka BJP uba dei ruh u MLA ka Chikkamagaluru u C T Ravi .
Ha u bnai February 1950 u Sukumar Sen , u Symbud Symbud Rangbah ka West Bengal u la leit sha Dhaka ban pynlong ïa ka jingïakren ha ka kyrdan jong u Symbud Symbut Rangbah bad u paralok jong u na East Bengal u Aziz Ahmed .
U Singh u la ong ba ka Pakistan ka la kren shai ba kan bud ia ka jingiap da ka polisi ot hajar pyrshah ia ka India bad kane ka la bteng la slem bah .
Ka Rita Ora ha ka phlim ‘Fifty Shades’ : ‘Ki la don shibun kiwei pat ki briew ha ka frame’.
Hynrei la bthah ia ki kmie ki kpa ban leit rah ia ka sha kawei pat ka hospital .
Ka kynthei shah leh beijot ha ka por ba ialehkai IPL ha madan Wankhede
Dei ban pynrkhiang ia ka jain mardor hadien ba la weng ia ka jingsma .
U Smith u la ong ba ka jingshah rem jong u Shikhar Dhawan ha ki lai tylli ki ODI ba nyngkong ka dei ka jingjot ia ka India .
Hynrei u hynmen jong ka u Showik bad u nongkhaii drok u Abdul Basit Parihar ki la shah kyntait jamin .
La lap ia U Tiger kum u khyllung ba dang shu kha ha ka nullah ha Ambernath ha ka 30tarik Naiwieng 2018 da kawei ka nongshong shnong ka Shalini Gaikwad .
Ym shym la don kano kano ka jingpynkylla ha kane ka mukotduma haduh mynta .
U la shongthait ha u bnai Nohprah 2004 kum u Rangbah ha ka kynhun shipai .
Hynrei nga kham kwah namar ki daw bapher bapher ba ka jingsngewkhia jong nga kan ym kdew .
Yn bishar ia kine ki jingkylli harum ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 28 tarik u Risaw , 2008 .
U la pynshlur ruh ia ki samla ban jied ia ka jingim kaba koit ba khiah da kaba kiar na kano kano ka jait jingdih buaid .
Na ki 17 tylli 352 tylli ki vote kiba la thep vote , ki kyrtong ka BJP bad TRS ki la ioh 5 424 bad 7 595 vote .
Bad ha u snem 2015 , u Karnan u la byrngem ban leh be-ijot ia ka jingbishar pyrshah ia u nongbishar ba rangbah jong kata ka por u Kaul .
Ki khynnah ki sngewkmen haduh katta katta ban ioh ia ka shuti kaba la pynjlan namar ba ki skul ki la khang .
U nongpynbna u la pyni ia ka prokram da kaba thikna bha .
Kajuh ka jingjia ka jia bad ki briew jong ngi .
Wat la sa shisien la iatylli hynrei ka balang ka la tlot shibun .
Haduh kaba kut jong ka jingialehkai ka India ka la pynduna ia ka jingduna sha ka 26 ron ha kaba u Shikhar Dhawan bad u Cheteshwar Pujara ki la tied ha ka 26 bad 15 ron .
U Vermaji um shym la sngewtynnad ia ka histori jong ka Awadh bad um pat ju pule ia ka .
U la leit jngoh ia ka iing sah jong u nongsumar mariang ba la khlad noh u Veer Bhadra Mishra ha Tulsi ghat hangne ​​ban ai burom ia u da ki syntiew .
Ha ka dome jong ka chorten , nalor ba la khang ia ki met iap jong ki riewkhuid bad ki lama , la ong ruh ba la pynrung ia ki jinglong ba kynja mynsiem jong ki ha ki .
Sngewbha iathuh ia nga mano ba pynlong ia ka BJP ka party kaba riewspah tam ha baroh kawei ka Asia ? u nongialam ba rangbah u la ong .
Na ka bynta ki katto katne ki briew ka lah ban long em .
Une u dei u khynnah uba nga la kren shaphang jong u .
Nga kwah ban leh ia ki jait phlim baroh .
Namar kita ki 3 tylli ki over ka jingkhein ka leit sha ka 190 ne 200 . Kumta kata ka pynkylla kynsan kynsan ia kiei kiei baroh , u la batai .
Ka capsule bad ka tubule ki iadei bad ki long kiba la pynlong da ki cell ba don ka lumen .
Lada u briew shimet u rai ban pdiang ne em ia kine ki jingma ka dei ka rai shimet shimet .
Ia ki nongmuna la shim hajan khappud jong ka Karnataka bad Tamil Nadu .
Hynrei kane ka dei ka um , ym ka snam . Balei ba u Dabid u la kyntait ban dih ia ka ?
Khatduh la pynlong ia ka sha ka Rabaa .
Ka jingiadei bad ka retina jong ka khmat .
Na ki 543 tylli ki shuki Lok Sabha la pynlong ia ka elekshon ha ki 542 tylli namar ba la pynsangeh noh ia ka jingthep vote sha ka thain Vellore halor ka jingpyndonkam palat ia ka bor pisa .
Ngin sa thoh sha u heh pulit ban bthah ia ka thanat ba dei peit ban register ia ka FIR , la ong u Gade .
Baroh ki nongrep kiba rep ia ki symbai umphniang ha baroh ki distrik lait noh ka Kanyakumari , Chennai bad The Nilgiris .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki heh jong ka Leh bad Kargil hill council , ki shipai bad ki shipai shipai , ki nongïalam niam bad ki paidbah nongshong shnong .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Deputy Commissioner u Bah Jaspal Singh .
Ka sniehdoh jong ka Baya ka tap ia ki bniat jong ka .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar katba kiwei pat ki arngut ki dang lait im , la iathuh ki pulit .
Ka ieng ha ka jingkhluit jong ka Iyer kaba 100 .
U la phet krad bad buhrieh na ki pulit la slem bah .
U sohjew bad ki sohjew ki la nang rem dor ryngkat bad ka jingkiew dor ha ka 113 . 70 na ka shispah bad 38 ngut . 56 percent ha u bnai Naitung , katkum ka jingtip ba la pynmih mynta ka sngi .
Taimur ka mut ka nar ha ka ktien Turki .
Ka sorkar ka la pynlong ia ki rel ba kyrpang na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki nongbylla sngi .
U Shiva u la hikai ia ki bad ki la kylla long ki nongbud jong u .
Utei u briew uba la mynsaw uba la pan ban nym pynpaw kyrteng , u la koit na ka jingshah sumar bad la khmih lynti ba un sa mih noh na hospital mynta ka taiew .
Ka jingpeit sim ka dei ka kam kaba iarap ia ngi ban pynjan ia ka mariang bad ki nongshong shnong .
Ki nongshong shnong jong ka shnong ki dang sahkut ha ki jaka sumar kiba duna tam .
Kine ki long ki jingkylli kiba kongsan , bad ka long kaba donkam eh ba phin pyrkhat jylliew ia ki .
Mano ba lah ban jubab bha ia kane ka jingkylli ? Bad uwei u briew , wat la u lah ban long uba pawnam katno katno ruh .
U nongshet u pynbeit ia ka pliang jong ki dohkha bad ki chips .
Kumno phi iohi ia ka jinglong baroh kawei ?
Baroh kiei kiei ki kylla katkum ka por bad ka nang kylla kham stet ban ia kaba mynshuwa .
U nongak phlim Bollywood u Saif Ali Khan u la shah pynbor ban ak kum u nongleh bymman ha katei ka phlim .
Haba ïakren bad ka AIR News ka President jong ka Innerwheel Club , Ballia ka Anita Sinha ka la batai bniah shuh shuh ïa ki jingthmu jong ka Club .
Haduh mynta ki pulit ki la pynthikna bad aiti tang kawei ka met iap jong ka khynnah kynthei sha katei ka longiing .
U Charvaka u ngeit ba kam don ei ei kaba bakla ha ka jingsngewbha ba kynja mynsiem .
Ka jingeh jong ka jinglong nongialam jong ki nongtrei bylla , hadien ba ka la kylla long ka jingeh ha ka kolshor jong u khun bynriew , lah ban pynbeit tang da ka Pyrthei kaba saw . '
Kane ka dei ka jinglong kaba khraw .
Ki briew ki phone ban tip kumno ki lah ban pynbna ia ka pisa kaba ki bat khlem da donkam ban siew khajna , ong u Archit Gupta , u nongseng bad CEO jong ka jaka thep khajna .
Ki nongshna dur da ka khyndew ki pynpaw ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim kumba la ialam ha ki iing syiem , ha ki jaka sah ba rit paid jong ki briew kiba rit paid bad ha ki ïing rit jong ki briew kiba duk .
Ha ka jingtohkit kaba la bud , ka Nirmala Devi ka la jer kyrteng ia arngut ki briew uwei u professor nongiarap jong ka MKU u V Murugan bad u paralok jong u u Karuppasamy uba la pyndep ia ka PhD ha MKU .
Katba ki nongtrei ka koit ka khiah ki don ka kamram ban shakri khlem da leh shiliang khmat , ka jingiatreilang bad jingkyrshan na ka imlang sahlang ka long ka jingdonkam kaba kongsan ia ki ban pyndep ia la ka kamram da ka jingshaniah .
Khlad arngut ki briew ha ka jingshah tynrah ka lorry hajan Adyar
Ki rukom rwai Ostinato ki la don ha ki jingrwai jong ki ri Europe naduh ki por pdeng .
" Ka la ong , " " Hadien ka Viaan , nga la kwah shisha ban ioh khun biang ha ka por kaba slem tam ."
Hynrei ki apostol , kiba la lyngngoh bad sngewlyngngoh ia ki jingjia ba sngewsih jong kata ka miet , ki la kylla long kiba sngewthuh bakla bad kiba tieng katto katne por . U Petros u la kyntait wat ia U Jisu .
" " " Lai ngut ki briew kiba la mynsaw la pynkit sha hospital ."
Ki la poi sha New Delhi lyngba ki liengsuiñ ba kyrpang .
Ka jingbun palat ia ka 2 . 20 klur tylli ki FASTag ba la pynmih haduh mynta , ka jingpdiang ia ka FASTag da ki nongpyndonkam surok bah ka la iohi ia ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ka T20 Cricket World Cup : Ka Bangladesh ka la jop da 8 ron
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Ngin shim ba u khynnah u la leh shisha ia ka jingpyniap briew .
U Bah Bandaru Dattatraya u la pyntip ba kine ki jingshakri kin pynsuk ïa jan 3 . 54 klur ngut ki dkhot kiba noh synniang , 49 . 22 lak ngut ki nongïoh penshon bad 6 ngut . 1 lak ngut ki nongpyntreikam .
Na ki, ka Kodhre di Roti U Kpu jong u Kba uba jyrngam bad U Do Ratan Ar Miet ki long ki drama histori .
Na ka bynta u lok bym don pop , ka long ka jingshah pynïap kaba jylliew tam .
La kylli hato un shongthait hadien ka Rio , um shym la kyntait ba un lah ban bteng haduh la kumno kumno u snem 2018 .
Bad u la leh ia kata ha ka jingpyrshang kaba nyngkong jong u .
Kine ki long tang ar tylli ki nuksa .
Kane ka rai ka la mih halor ka dorkhas ba la mudui da u MLA ka Congress na Madhya Pradesh bad u khun jong u myntri sorkar pdeng ba la khlad noh u Arjun Singh , u Ajay Arjun Singh .
Na ka bynta ki 13 tylli ki booth kiba rong pink yn thung 78 ngut ki kynthei nongtrei , u la ong .
Ban pynkylla pisa da kaba pyndonkam ia kane ka rukom , uwei u dei ban tip ia u nombar card ba 16 digit jong uwei pat u briew .
Hynrei ngim pynleit jingmut ha ki jingsngewbha jong ka jingim .
U myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar ruh u dei u briew uba hok uba trei ban rah ia ka jylla ha ka lynti jong ka roi ka par , u la ong .
Ki nongpeit bniah ki ong ba ka pisa ka ioh jingkyrshan na ka jingwan rung na ki nongbei tyngka nabar ri sha ka iew jong ki mar .
Ki la iathuh ruh ba ki la pyntip sha ki heh sorkar .
Mynta nga iohi ia lade kumba nga long shisha , bad mynta ba nga la tip ia ka jingeh jong nga , nga lah ban shim ia ki sienjam kiba bha ban tehlakam ia lade .
Ka Kota ka dei ka jaka kaba shit tam ha ka Jylla , kaba la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam haduh 45 . 8 C bud sa ka Jaipur kaba la jop ha ka 44 . 7 ka jingshit .
La pynlong ruh ia ka jingai snam ha kaba la lum 87 tylli ki bilor snam .
Ha kawei ka rukom ka Congress ka pyrshang ban tam ia ka BJP ha kaba ai jingkyrshan pisa ia kiba duk .
U Shri Arjun Munda u plie ia ka jingialang ban rakhe ia ka sngi seng kaba 16 jong ka NCST
Lane , lada ka smartphone jong phi ka don ha ka rukom sngap jar bad u bulb un pyntip ia phi ia ki jingkhot kiba wan .
Phi lah ban tip ia ki jingsngew bad ki jingsngew jong u Nongthaw jong phi !
Ki myntri sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman bad u Piyush Goyal ruh ki la ia snohkti lang .
" Ka kmie ka la kynmaw bad ka la kylli " " Lano ngin sdang ? " " ".
Ia ki jingpynbna la pynmih sha ki kmie ki kpa bad ki nonghikai .
Ki iarap ban pynbeit ia ki jingduna jong ki jingbam ba rit .
Ka India ka la pynliem bha ïa ka Qatar ha kaba ka la ïakhaid khlem thep kol ha ka jingïalehkai jong ka FIFA World Cup Round 2 ha ka miet jong ka sngi Balang .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ia kane ka jingai jingmut .
U Zimmermann u la pynksan ba ka jingthmu jong ka jingïashim bynta jong ka PSG ha ka elekshon ka long ban seng ïa ka jingïaid lynti kaba laitluid jong ki nongtrei ha ka nongrim jong ka prokram jong ka synshar paidbah .
Ki nongkyrshan kin lah ruh ban ïohi ïa ka jingïalehkai na ka Apple Events app ha ka Apple TV , lane da kaba rung ha ka apple . com lyngba ka iPhone , iPad bad Mac .
To don beit ka jingsngew para briew na ka bynta jong ki , bad to bat ia ka jingburom katba phi dang iathuh ha ki .
To wan , nga la ioh ia phi .
Ha ka por ba u kylla long u nongialam , u Gorbachev u la iohi ia ka jingweng noh na ka thma kum ka jingthmu ba kongsan .
108ngut ki briew ki la iap na ka jingkhynñiuh jumai bad u slap uba jur ha ki bynta jong ka Uttar Pradesh bad Rajasthan ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
U klet ia kaei kaba don shabar , hynrei phi hi phi ju pyrkhat beit ia kaei kaba kito kiba shapoh ki duh .
Peit ia ka Pyrthei katba ka iaid ha ka website ba thymmai jong ka NASA
Ka la pynmih ia ka phlim sngewtynnad ba la thoh online kaba la ai kyrteng That’s So Sketch ha u snem 2016 .
" " " U la sngewthuh ia ka jingtlot bad jingiakajia jong ki nongsynshar ka Delhi Sultanate kumta u la iaid ryngkat bad la ki shipai sha Delhi u da lute bad pyniap baroh shilynter lynti " " " .
Kaei ka jinglehrain ban Shwe kopi ia kawei pat ka lama .
Ia ka 4 percent kaba sah la sam hapdeng ki seng kiba kham rit ki bym nym don nongmihkhmat ha ka iing dorbar .
" Ka jingpynkylla ia ka jingshngain ka la shu patch ia ka lyngba . " " "
Hynrei hangne ​​ka don ka nuksa ym na ka jingiakren .
Kito kiba don ka jingthngan ba kynja mynsiem kaba khlem pynhun ki dei ban leh aiu ?
La seng ia ka iingbishar ba ha Guntur .
Ki kmie ki kpa Khristan ki don ka kabu kaba kordor ban pynsan pynrangbah ïa la ki khun ha ka jingpynbeit bad jingsneng U Jehobah .
Ym pat ju don jubab na u haduh mynta .
Kane ka hotel ka dei trai da u nongak phlim Malayalam u Rajith Menon .
Ki 52 tylli ki mat kiba don mynta ha ka thup ki long : 1 .
Ka dei ka 44 kol ba khlem shah rem jong u na ki 23 tylli ki bol kaba la pynlong ia ka jingpher .
Ngi don ki shuti kiba bha bad kiba sngewtynnad jong ngi hi , khlem ki ksuid bad ki mrad khlaw kiba donkti .
Ka ri America ka la weng noh ia ki jingpynjari ia ka Burma ha kine ki phew snem ba la leit noh katkum ka jingkiew sha ka synshar paidbah .
Hynrei ngam lah ban pyndonkam ia ki jingkynthoh ha ka jingthoh , namar ba phim ai ia ki jingtip ba iadei kum u nongthoh bad u nongpynmih . M .
Surok AC bad tunnel ha Wayanad .
Pyrkhat ba ngi lah ban iohi ia kiba ieid jong ngi ba la pynim biang !
Ha ka snem 1909 u la long u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Hima . La jied ia u kum u president jong ka kynhun ki Muslim ha ka snem 1912 .
Ia kane ka jingiapher ka long kaba suk ban iehnoh , bad lah ban batai wat kum ka jingbakla thoh kaba shu jia ryngkhat , ym kum ka jingshah thombor kaba thmu .
Ka memo ka dei kaei kaei kaba ngi thoh ban ai jingtip ia ki briew .
Sahep ngi la ioh call na ki pulit , ki la lap ia ka container !
Ka serial project jong u ha u snem 2004 ka Swamy Ayyappan ka dei ka serial kaba pawnam tam bad kaba la ïoh ïa ka kyrdan kaba heh tam ha ka ktien Malayalam .
Ka jingpynjari shiliang ia ki kyndon thymmai bad ka jingpynkylla ia ka agenda ba la mynjur kam lah ban long ka nongrim ban iaid shakhmat , la ong u nongaiktien jong ka tnad bar ri u Vikas Swarup hynnin ka sngi .
Ia ki case la lap kham mynshuwa .
“ Nga suba ruh ba ka don ka jingthmu kaba don ha lyndet jong kane ,” “ la ong u Mani .”
Hapdeng ka jingpahara kaba jur , ka Amarnath Yatra ka la sdang na Jammu ha ka sngi Palei .
Mynta ka sngi ngi la iakren shaphang ki antenna kiba la buh ryntih iwei ia iwei pat .
U hynmen barit jong u u Irfan Pathan ruh u dei u nongialehkai kriket ka ri India .
Ka jingjop ia ngi ! Hynrei hadien kata u nongbishar u la khot ia ngi sha ki kamra jong u . U tip ba ka shnong baroh kawei ka pyrshah ia ka rai jong u .
Kiba bun ki jaka rep ha India ki long kiba rit .
Ha ka suinbneng jong ka jingpynshitom bein kaba la wanrah da ka jingtrei u Luther , uno u nongpynmih kot ha England uba nud ban pynmih ia ka Baibl ha ka ktien phareng ?
Ka jaka ri jingri ka la khring kumba 3 lak ngut ki nongwan jngohkai ha u snem 201617 .
Ka jingmih kam long kaba biang .
Ha kane ka hospital jong ka district dei ban don 250 tylli ki jingthiah .
Ki jingtip ba dang shen ki pyni ba ka jingkiew dor jong ki marbam ka la kiew bha namar ka jingkiew dor jong ki marbam .
Ha ka ktien Tamil nga sngewtynnad ia ka ‘Nayakan’ bad u aktor uba nga sngewtynnad eh u dei u Kamal .
U la ong ba ka jingialang ha Nehru Centre ha pdeng ka Mumbai ka la ia pyrkhat sani bha halor ka jingpynkut ia ka agenda na ka bynta ka jingsynshar .
" ' Yuvika ' ka dei ka acronym na ka bynta ' Yuva Vigyani Karyakram bad kane ka prokram ka iahap bad ka jingiohi jngai jong ngi , " " Jai Jawan , Jai Kisan , Jai Vigyan , Jai Anusandhaan . "
Ka komiti ka la bishar bniah ia kane ka kam bad la khmih lynti ba kan sa aiti ia ka kaiphod shen .
Ka sorkar ka la pynlong ia ka leit ka wan bad ka kam jngohkai pyrthei kum ka lad ban pynkylla dur .
U la leit sha Hyderabad bad u la trei ha kawei ka kompeni ha Madhapur .
Ka thong ba khatduh ka long ban ioh ia ka jinghiar sha u bnai ha u snem 2020 .
Kane ka dei ka jaka ba u nongpyniaid ia ka hok , lane u nongpyniaid ba kongsan , u don ka bynta kaba kongsan .
KO : Ka jingpynbna ka la nang kiew sha ka rukom pyntip kaba jylliew bha , kaba don da ki hajar tylli ki lad bapher bapher na ka bynta ka kam ban ioh ia ka khubor sha u nongthied .
Ki kompeni shimet kim don hok ban ioh jingiarap na ka sorkar bad ki hap ban die ia ka umphniang ha ka dor iew .
Ka ngeit ha ka rukom iasaid kaba pyniasoh lang ia ka jingmut jong ki kynthei bad ka jingtreikam jong ka imlang sahlang .
Ha ka jingiateh lok la pynskhem ia ka jingdawa jong ki Congress ia kane ka shuki namar ba ha ki elekshon shwa u snem 2008 ia kane ka shuki la jop da ka Congress .
Ah . Kata ka long ka nongshet .
IPL 2019 : Baroh ki jinglehkai shabar madan .
" " " Ki Madrassa ki pynmih ia kiba ngeit ha U Allah ym ia ki lehnoh ."
La pynkynriah ia u sha ka phatok shipai jong ka US ha Afghanistan ha u bnai Risaw bad nangta la pynkynriah noh ia u sha Guantanamo Bay ha u bnai Naiwieng ba sdang .
U la kdew ruh ia ka jingshah jied kaba khraw jong ki kali ar shaka ba la shna da ka ri India haba khein ia ka jingbha jong ki bad ka jingshakri hadien ba la die ha Guatemala kaba jop ia ki nongialehkai ba pawnam .
" " " Kiei kiei kiba shyrkhei ki jia ha baroh ."
U la long uba pang shini , bad un ym lah ban bam ia ki jingbam thiang .
Nga sngew ba nga kwah ban iehnoh ia ka bad ban leit noh bad nangta nga ioh biang bad kular ba ka Syria jong nga kan long kaba khlain .
Phi lah ban sngewbha ban sdien shadien ka shkor kadiang jong nga ?
Kano kano ka kam kaba kyrpang yn pyndep da phi .
Ka jingeh ka la long kumba palat ban pyniaid ia baroh ha ka shisien pyniaid .
Ka promo ka la pyni katto katne ki jingjia kiba sngewtynnad bad ki jingiakren na ka phlim .
" " " Ka jingkiew um la khmih lynti ba kan wanrah " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ia ka jingshlei um bad la khang ia ka Thames Barrier ha ka por 2000 UTC . " " "
Nga lah ban leit bad kano kano ka party lait na ka BJP .
Ka la iaid lait ia ka 100 klur tyngka tang hapoh 11 sngi .
Ka dak kyrdan jong u heh shipai ka long ar tylli ki khlur hapoh ka waitlam bad ka waitlam ba la pyniasoh lang , baroh la pyndait da ka dak jong ka ri India , ba la deng ha ki tyrpeng .
Ka pyrthei jong ngi kaba la nang shit ka donkam ia ki lad ki lynti ban pynjaboh ia ki marpoh khyndew .
Hato phi la mareh ha ka dewbilat kum u sniang ?
Nga lah ban ong da ka jingsngew sarong ba kane ka kynhun ka don ka jinglah ban synshar ia ki katto katne ki kynhun kiba tbit tam ha Asia .
Ka Anushka Sharma ka maham ia u Virat Kohli ba un nym ot ia ka ryndang jong u , u mynjur ha ka jingkhih mynsiem .
Kine ki arngut ki la don ha ka jingiadei ha kine ki saw snem ba la dep .
U Assange uba seng ia ka WikiLeaks u la ioh jamin
Ha kaba leh ia kata kan donkam ia ka jingiasngewthuh jingmut bad baroh ki seng sain pyrthei .
Ka jingpynbeit ia ka khajna kamai : Kumno ban file ia ka ITR ba la pynkylla online ?
Kane ka jaka ka don ha ki 25 tylli ki kad liengsuiñ bad phra tylli ki kad duriaw .
U Dalbir Kirmara uba dei u dkhot jong ka Joint Action Committee jong ki seng nongtrei surok u la pynthikna ia kane mynta ka sngi .
U pass ia ka sawdong . U pass ia ki ktien jong u sawdong .
Kane ka pynmih biang ia ka jingsngew jong ka Deepa ia u , bad ka shem ba ka la shah pynpra hapdeng ki arngut ki shynrang bad hapdeng ka mynnor bad ka mynta jong ka .
Hynrei kata kam dei ka jong ngi ban rai .
Ngi don ruh ka jingthmu kaba iadei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ha ka thain jong ngi .
Bun ki nongïalehkai ba pawnam kum u Narain Karthikeyan , ka Mira Erda bad kiwei kiwei .
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad ka jaka buh jingtip kaba 128GB .
Ki don ha ka 8 point na ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Ki nongpynmih phlim : Rakesh Reddy , Deepthi Balagiri .
La pynphriang ia ka polisi buh dor jong ki dawai sha ki nongshim bynta
Da ki spah tylli ki kali kynthup ïa kito kiba kit nongleit nongwan bad ki trok kiba kit ïa ki tiar ba kongsan ruh ki la sahkut ha surok bah ha kine ki katto katne sngi ba la dep .
Ki jingpyni ki la ai katto katne ki jubab ia kata ka jingkylli bad ki la ai jingbam ban pyrkhat shaphang ka jingpeit jong ki Khristan ia ki jingialehkai .
Ka tarik ba khadduh ban apply ka long ha ka 31 tarik u Lber 2017 .
Hadien kata u Khan u la shah jamin shipor ar sngi da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Hadien ka jingbam janmiet, nangta u Stephan. Hadien ka jingbam janmiet .
Kumne u syiem u la ong : Wat ai ba u Hesekaiah un shukor ia phi : namar un ym lah ban pyllait ia phi na ka kti jong u ;
Dei ban pynsangeh noh mardor .
Lada ki nongrep ki duh ia u jingthung ha ka ding , ka sorkar kam lah ban siew bai lutksan ia ki .
Ka SEP ka la pynpoi palat 1, 100 tylli ki jingsoi kaba long haduh ar shah ia ka 583 tylli kiba la donkam haduh ka 12 tarik u Naitung .
Ki tdem ki la hap ha ka jaka kper .
Ka jingthmu jong u hangne ​​ka long kaba suk : ban pynhap ia ka N . I . C . ha ka jingmareh kaba khatduh jong u .
Ka jingbym iohthiah ryngkat bad ki jingkylla ha ka jingsngew ka lah ban buh jingeh ia ka jingiadei jong phi .
Ka jingpyniap briew ka dei ban long kaba la thmu lypa .
Hynrei ka don ka jingmut kaba dei ban pynpaw .
Pyp . . . u la iathuh ha u Bowen Marsh , ha ki kamra shet jingshet .
Hato phim shym la ong ba phin pynhap ia nga ?
Ki nongpang kiba don TB ki mad ia ka jingpang sniehdoh kaba la shah ktah .
Ha Punjab , ka jingshit jingkhriat ha ka por miet ka la kiew khyndiat ha ka jylla , ha kaba ka Amritsar ka la kiew 4 . 5 degree Celsius katba ka Ludhiana bad Patiala ki pyni 9 . 1 digri bad 9 . 7 digri selsius
Ka jinglong ain ba shisha halor ka Kashmir ka long ba ia ka jingiakynad dei ban pynbeit katkum ka jingangnud jong ki briew Kashmir lyngba ka jingthep vote .
Baroh ki nongpynkhih ki la shah kem .
Ka video online kaba dawa ia ka kyrdan pateng jong ka pyrthei ia ka Kashgar
2 , 3 tylli ki jingleit ontep ha man la ka surok jong ka Peshawar .
" " " Ki nongtrei jong ka liengsuin ki la lah ban iakynduh lyngba ka radio bad ka Sunderland , bad ki la pynthikna ba kam shym la mynsaw bad ba ka lieng jong ka ka ieng beit , hynrei kam shym la lah shuh ban bteng ia ka liengsuin . " " "
Kumta , nga la pyrkhat , lehse ka don kawei pat ka lad ban leit thiah .
" " " La ai khusnam MBE , OBE bad CBE bad u la shongthait noh ha u snem 2002 . " " "
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh ha ka jingialang elekshon ha shwa ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
Kaei kaba don ha ka jingtyrwa jong ka sorkar .
U la kyntu ia ka CPWD ban ialeh ban iaid ryngkat bad ki kor ki bor kiba dang mih kiba itynnad bad kiba khuid .
Mynta u snem ka jinglehkmen bah jong ka ri India ka dei ka lad na ka bynta ki nongdie bad ki paralok jong ngi ban poi sha ki million ngut ki nongthied ha kylleng ka ri .
Ha ka ophis treikam , tang ar ne lai ngut kin ioh kam na ki score kiba la buh lain shabar .
Ha ka minit kaba 23 ka New Zealand ka la ioh ia ka penalty corner hynrei u Sreejesh u la lah ban iada bha ban pynduh ia ki Black Sticks .
Hynrei ngi hap ban leh kham bun ban ia kata .
Ka jingialang iasuk jong ki jaitbynriew ka dang iaid biang ha Myanmar kaba khlem jingsuk .
Ha ka snem 1955 la pynlong ia ka jingialang thoh kot ‘ Purba Pakistan Sahitya Sammilan’ ha Dhaka .
Ki la don ruh shibun ki jingpule kiba i kumba ki kyrshan ia ka jingong ba ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor ka pynbha bad pynkhraw ia ki jinghikai kiba la don lypa , kumba la thew lyngba ka jingthew ba la pynbeit ryntih .
U Chegeni u la kynnoh ba ka US ka pynphriang ia ka jingkulmar ha ka thain jong u ban die ia ki tiar ialeh jong ka .
Arngut ki kynthei kiba la mynsaw , la iehnoh ha kawei ka iing kaba la ing ban thang im .
" " " Nagaland : Ha Nagaland u nongpyniaid jong ka Dimapur district u kyrpad ia ki samla pule kiba sahkut ba shisha ban ai ia ki jingtip ba bniah bad ki jingeh jong ki ha ki nombar Helpline . " " "
Bad kaei kaba u Esekiel u iohi ka long kaba pynkyndit !
Ym don uwei ruh na ngi uba la shah pyntip ei ei .
Ha ka snem 1848 la plie skul ha iing u Usman Sheikh bad ka para jong ka ka Fatima Shiekh .
Ka bynta kaba khatduh jong ka zamidari ka long kaba sngewsih tam .
Ha kawei pat ka tweet , u Omar Abdullah u la ong ba ki nongshun kin shun bad ym don kaei kaei kaba lah ban pynkylla ia kata .
Kumno ka long kaba lah ia u Khristan ban shah khring sha ka jinglong bymman ?
U briew uba la shah thung kum u nonghikai skul ha ka kam iarap .
Hooid , u la ong ia nga ban leit sha u khlieh jong ka klas ka jingpang jong nga ka long kaba dei !
Hynrei ka dor kan long ka bynta kaba kongsan .
Ka la long ka kam kaba jan ban long .
Katba dang leh ia kane , yn pyrshang ban pyni ia ka kolshor ne ka histori jong ka thain ban pynpaw ha ka station faade .
Kaba ar ha ka jingpynbeit ia ka jingdonkam ka long ka jingkhawai Pythian . La pynlong hajan ka jaka kren kaba pawnam tam jong ka pyrthei hyndai , ha Delphi , kane ruh ka kynthup ia ka jingialehkai .
Baroh ki la shah sumar ha ki hospital ha Bharuch bad Baroda ban shah sumar .
Mynta lyngngoh mano ba shaniah ha mano , u la bynrap .
Ka Dikshonari Bathymmai jong ka Spah Snem kaba Arphew ka batai ia ka theokrasi kum ka jingsynshar ia ka ri da U Blei .
Kawei kaba phi baroh phi leh lang .
ngi dei ki briew kiba suk , kiba stad bad kiba sngewrit .
Ka riti synshar jong ngi ka dei ka kot kaba plie .
Ha ka por janmiet un leit sha Zurich ha Switzerland .
Ha ka iew pyrthei , ka rupa ka kiew 0 . 29 na ka shispah sha ka USD 17 . 54 shi ounce ha Singapur ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei ki la thep vote ha ki elekshon ba la pynlong hadien u snem 2009 .
U la leh aiu hadien ba u la wan ha ka bor ?
Nga kyntu ia baroh ki dkhot ban iatreilang ha kine ki jingpyrshang ban pynlong ia ka jingim jong ki para kynthei bad ki khun kynthei jong ngi kaba kham bha bad kaba don burom . Ki Dkhot ba donburom , 41 .
Ka jaka sah jong ki nongwan buhai shnong ba nyngkong eh ha Juarez ka la sdang na ka tduh jong ka jingkieng ha kaba ki jingshah siat , jingshah lute bad jingshah shoh ki long kiba ju jia .
" " " C " " U sohjew uba la ju pyndonkam da ki nongdie sha bad ki hotel , mynta la die ha ka dor Rs 160 shi kg . "
Hynrei bun ki samla pule kim ioh ia kine ki jingmyntoi .
Ka jingpynkylla ia ka kyrteng jong ka Allahabad sha ka Prayagraj ka dei ka jingleh kaba pdiang sngewbha , u la bynrap .
Hynrei kaba pynsngewkhia ia ka Bangladesh ka long ka jingbym lah ban thep bol jong ka kaba la ailad ia ka India ban lum 370 ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Gadadhar Chattopadhyay .
Lada ka ong ia kata ha ka khmat jong nga , ka ong aiu haba ngim don hangta ?
Ia kawei pat ka bynta la iasam lang da u George Smith na ka University of Missouri bad u Gregory Winter na ka MRC Mocular Biology Lab ha Cambridge ha England .
U la kyrpad ia ki briew khamtam ia ki samla ba kin kiar na u drok .
Nga la trei ha ka jaka sumar nongpang jong ka convent . Hooid , nga la khmih lynti ba ka jingim jong ka nun kan kham long kaba myntoi .
ha ka 15 tarik u August 1947 Haba ka ri baroh kawei ka dang rakhe ia ka jinglaitluid , u Gandhi u bym sngewtynnad ia ka jingphiah u la pynlut ha Calcutta ban pynkhuid ia kawei ka jaka slum .
Ki kot anime bad manga kiba bun ki la kren shaphang ka jinglong jong u Sanosuke .
Ka Royal Enfield ka la kiew 8 pc ha u bnai Jymmang haduh 68, 887 tylli ki unit .
Nga ai jingmut ba phin pyndonkam ia ka wait bowie kaba heh jong phi .
U heh ka SGPC u Avtar Singh Makkar u la ialam ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Haryana Congress hynnin ka sngi .
Hynrei ka England ka la iai bteng ban leh .
Ka jingtieng bad ka kwah ban iam .
Hynrei ka Afrika Sepngi kam long kumta .
Kane kam pat biang ban pyndap ia ka jingdawa .
Halor kane ka kam la register mukotduma ha thanat Nagaon .
Ka calcar kaba heh kaba jrong ka don ha kawei pa kawei ka kjat .
Ki jingduna ha ka jingkha na ka jingsdang jong ka Art Ser .
Hato ka long ha ka jingburom ia ka rta jong u ?
Ngim shym la lah ban nail ia ki team kiba heh .
Ha kaba kut ka la kylla long thik kumta .
Ka Priyanka ha katei ka jingialang ka la kyrshan ia ka jingiakren ha ka seng da kaba kynthoh ba ka Congress kaba iatylli kan long ka jingburom kaba khraw tam ia u Patel .
Ki jingthung ba kongsan U khaw , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , ki jhur .
Uba heh tam na ki lai ngut ki para , ha ka rta kaba shiphew snem u kpa jong u u la iap .
Kitei ki arngut ki la iakhlad noh ha u snem 2018 .
Ki dih ia kane ka umsoh ba phylla bad nangta ki sdang ban sngur khyndiat .
Bad nga pyrshang ban shim ia ki baroh arngut .
Ka jingiakop kaba pawnam tam ha ka jingiakop kulai Quarter na ka bynta ki kulai kiba la kham rangbah ka dei ka jingiakop jong ki nongjop .
U la ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ki ophisar bad ki nongtrei kiba la don lang ha katei ka sngi .
U Nehru um shym la don bynta ha ka elekshon hynrei u la iashim bynta ha baroh ki jingialang ban ioh ia ki vote .
Ka kali ka long kaba suk ban shong hynriew ngut bad ka long kaba lah bha ban kit ia ka longiing kaba heh .
" Namar U Trai u la ong ha nga " " Hapoh shisnem , kumba u nongtrei ba la teh da ka jingiateh un khein ia ka , ka burom baroh jong ka Kedar kan duh noh ."
Ar tylli ki dak iaid kjat ki pynshai ha ka por miet .
Ka la ong ba ka jinglong samla ka dei ka jingdon jingem jong ka ri bad ka lawei jong ka ri ka shong ha ki .
Ka don sa kawei pat ka jingdonkam kaba lah ban ioh da ki nongpyndonkam iPhone lyngba kane ka jingpynkylla .
Nangta ka jingkut jong kito kiba leh ia kaba sniew ka long kaba sniew , namar ki la kyntait ia ki dak jong U Allah bad ki la ju lehbein ia ki .
Hato teng teng phi sngew ba phi la shah kit ha ki jingeh kiba nang jur jong kane ka pyrthei ?
Ka Australian Open : Ka Naomi Osaka ka la rung sha ka kyrdan kaba lai
La pyndep ia ka jingsumar khlem snam , bad ka Ella ka la koit pura . Ki Kam 15:28,29.
" Ha kaba sdang jong u bnai Jymmang 2008 ki heh sorkar ki la pynbna ban pynkiew dor ia ka bording da 20 percent ban ailad ia ka " " sorkar ban siew ia ka ram jong ka sha ka World Bank . " " "
Ka Mallika Sherawat ka sngewtynnad bha ia ka aiom shuti ha Kerala .
Hato phin long uta u paralok ?
Em, ka dei ka Sam. Hadien jong u .
U nongai suloi u Karamjeet Singh u la mynsaw jur bad hadien u la khlad noh namar ka jingmynsaw , la ong u nongaiktien .
U Mahavir Phogat u la iathuh ha ka PTI ba u sngew sarong ba u president ka China u sngewtynnad ia katei ka phlim .
2 , 411 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar na ka jingpang bad ki don baroh 1 , 86 , 576 ngut kiba don hapoh ka quarantine ha kylleng ka jylla .
" Hadien u Sanju, u aktor u la ioh ban paw ha ki phlim kum " " Manmarziyaan " " " " " " " " " " Uri : Ka jingshah pynshitom bein " ".
Ki briew na ki jaka bapher bapher ki la wan bad pynlong ia ka Assam kum ka jaka sah jong ki .
Kynmaw , kumba ngi la ong ba , phi tip , uwei pa uwei na ngi u iapher bha na ngi , phi tip , uwei pa uwei u briew shimet , hok , u iapher bha .
Ka tnat dieng ban pynkhih ia ka Atmanirbhar Bharat Abhiyan ha ka thain shatei lammihngi da kaba pyndonkam ia ka jingkynthoh Vocal for Local : Dr . Jitendra Singh
Ka kali kaba heh ka don ia ki jingdonkam kum ki jingshai LED , ki jingpynpaw LED , ki jingshai LED , ki lynti tnum bad ka jingpynjot ia ka tnum .
Ngi don tang ka jingiakren kaba tbit .
ka iai bteng ban sawa ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Hato don kiwei pat ki iing dorbar thaw ain jong ka jylla kiba don kum kine ki jingkhang ?
Naei yn pynmih ia ka ?
Pynkiew ia ka jingmih kaba rkhiang baroh kawei da kaba buh ia ki kyndon pynmih jong ki jaka sah
Khlad noh u bah SH Kapadia u nongbishar barim ka ri India .
Katkum ki tyllong khubor na ka TNCA la ong ba kan ym long kaba lah ban pynlong ia kane ka jingialehkai lada pyntreikam ia ki kyndon thymmai .
Kane ka la pynlong ia ka jingduna ka jingiashim bynta jong ki samla ha kaba iadei bad ki jingeh ha ka imlang sahlang , ban shim ia ka kam nongialam bad ban iadon bynta ha ka sain pyrthei .
Hynrei ngeit ia nga , ka long kaba thikna .
Hooid , kine ki dei ki jingpeit ba ju iohi da kiba bun ki briew . Hynrei kaei ka jingktah kaba ki don ha phi ?
Mynta namar kata ka jinghap baroh ki syntiew kiba phylla ki mih .
Saw ngut ki briew kiba mynsaw la rah sha ka jaka sumar jong ka thain ban ioh jingsumar bad uwei pat uba mynsaw u shah sumar ha ka jaka sumar ha Srinagar , la kam ki nongpeitkai .
Ki traktor na Punjab , Haryana bad Rajasthan ki la poi sha khappud Delhi .
Palat 8,000 ngut ki la iohsngew ia u Ray Casson , u John Kamphuis bad u Haywood Ward ba ki batai ia ka kam hikai Baibl jong ki kaba sdang naduh ka 14 tarik u September 1950 haba ki la poi ha Addis Ababa .
Kitei ki arngut ki nong India kiba la khlad ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shiva Naga Babu na Andhra Pradesh bad u Basudeb Haldar na West Bengal , ong ka khubor jong ka Gulf News .
Ki nongialam ka BJP na Maharashtra kynthup ia u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ruh ki la pan jingtohkit da ka CBI halor ka jingiap jong u Munde .
Hadien ka jingmynsaw , sa shisien u la leit phai biang sha la ka kam .
Ynda u Dabid u la poi ha ka jaka shong shipai , u la mareh sha ka lain thma ban wad ia la ki hynmen .
Ka jingkyrshan bad jingai mynsiem jong phi ka long kaba kongsan bha lada u khun jong phi u kwah ban pyndonkam hok ia ka skul .
Ki jaitbynriew Marathi ki sngewkhia namar kane ka jingtuid kaba kut. Ki la sngewkhia ia ka kolshor , ka kam bad ka ktien jong ki .
Ki kmie ki kpa bad ki kpa tymmen jong nga ki dei na India .
Ka rukom shna , da kaba pyndonkam da ki rivet , ka la rim .
U principal ka skul u Gajjan Singh Thakur u la pynïaid ïa kane ka jingïalang bad sam ruh ïa ki khusnam sha ki nongjop .
Ka ri ka long kaba shngain hapoh u Modi .
Ym kum kiwei pat ki jingtep ha katei ka thain , ia ka jingtep KV7 la buh ha ka jaka kaba pher bad ka la shah pynjulor jur ha ka jingshlei um kaba ju wan tuid man ka por ha ka them .
Ka sien kaba khatduh la pyniaid ia ki jakhlia thylli , ha ki sngi naduh ka por .
Shuh shuh , ki katto katne ki jylla ki la pyllait ruh ia ki dawai pynim briew na ka VAT .
U Ferguson u la long u nongiasaid ain ba nyngkong eh jong ka jylla ban pynbna ban pynngat ha ka ain pyrshah ia ka sorkar Trump halor kawei na ki polisi jong ka .
Katba la pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng sawdong jong ka ' Matoshree ' .
Ka ri ka sngew ia ka jingkylla .
Ngi wan na ka lain jong ki lyngdoh .
Ki nongialam ka BJP ki la kynnoh ba ia ki poster jong ka PAAS la buh da ka Congress .
Ka Gujarat kaba don 26 tylli ki Lok Sabha kan thep vote ha ka 2020 .
U Vijayaraghavan u la kynnoh ruh ba ka seng Congress ha Kerala ka la iaid lait na ki polisi treikam jong ki ha ka National level ha kane ka kam .
Ka jingpynbeit a , kata , ka dei ka jingpynbeit a ka dei ka , nombar kaba rit tam na ka bynta kaba a sha u m ka long ka jingithuh .
Don kiba suk , kiwei pat ki long kiba eh .
Katba kiba iap na katei ka jingpang ki long 12 ngut .
Ia ka tnat Vatsagulma la seng da u Sarvasena u khun ba ar jong u Pravarasena I hadien ka jingiap jong u .
Ka lah ban kylla long ki samla shynrang bad kynthei kiba itynnad ban pynngop , ban iada ne pyntieng ia ki briew kiba don sawdong jong ki katba ka jingkwah brai jong ki ka bthah .
Kawei ka kynthei ka iaid ha kajuh ka surok .
Ka rukom : Pynkhuid ia u sohjew bad u sohjew bad u sohjew ba jyrngam bad pynkhluit ia u ha ka um kaba jem ryngkat bad u sohjew .
Ka pisa kan hap ban wan na shabar .
Ki bus , ki bus rit bad ki taksi ki dei ki lad kit ba kongsan kiba lah ban ioh .
Palat 3,000 ngut ki nongtong dohkha ka Tamil Nadu ki la shah beh ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka haba ki dang tong dohkha hajan ka dewlynnong Katchatheevu , la iathuh uwei u nongialam ka seng nongtong dohkha hangne ​​ha ka sngi Balang .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi , katto katne sngi hadien mynta , kan long ka jingiakhun kaba nyngkong eh jong u Naddas .
Ha ki 59 ngut ki nongthep vote 52 ngut ki dei ki dkhot jong ka ZP bad 7 ngut ki dei ki dkhot jong ka panchayat samiti .
Ngi la ai ka jubab ba kum kata ka jingkylli kam shym la mih .
Uwei u la khlad , 5 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ym shym la ai jingbit ban shah tap phone , iathuh ka sorkar Rajasthan ha ka MHA .
Ha ka jingpyni kaba bniah u Shri Dash u la kren shaphang ki jait jingma bapher bapher bad ki jingeh kiba ki tnad pahara liengsuiñ ki ïakynduh mynta .
Mynta , kiei ki jingktah , ki jingktah ia ka mariang , ha ka jingshisha , ka nanoteknoloji ka long kum ka wait kaba don arliang kaba nga pyni hangne ​​.
Ka jingkhia kaba heh ha ka por ba kha khun ka lah ban mih na ka jingpang shini ha ka por ba pun khun .
Baroh kiba shah kynnoh ki dei ki rangbah bad ki dei na kajuh ka thain .
Ka samoi ba nyngkong jong kane ka lympung kan long ha Mumbai bad ha Pune .
U nongtrei u la kohnguh ia ka jingbthah , bad ka dur ka la kham jem katto katne .
Nangta kaei kaba la jia ia u Natakichi ?
Ki nongpeitkai ki tip ba u dei u Ranveer bad un sa leh ia ka bynta jong u Kapil Dev ha katei ka phlim .
Ki riew pawkhmat ki la ieng sngap jar haduh ba la buh ia ki synduk ha ka trok kaba leit sha ka kad liengsuin Srinagar , la ong u heh sorkar .
Ka India baroh kawei ka la khreh ban ialehkai ha New Zealand
Ki mobile phone kin kham rem dor namar ba la pynkiew ia ka khajna na ka 15 percent sha ka 20 percent .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra , Uddhav Thackeray .
Hapoh ka jingpyniaid jong u kpa jong u , u O Neill u la leit ban iasoh bad ka St George Cricket Club , ha ka jingiakop jong ka Sydney Grade .
New Delhi Iaiong 11 : U Narendra Modi, myntri rangbah ka Gujarat, u la pdiang burom ia u nongialam ba rim jong ka BJP, u L . K
Ki lap ba ka Jhilmil ka dang im bad ba baroh ar tylli ki jingshah rahbor la shna thok da u kpa jong ka khnang ba un lah ban shim kabu ia ka pisa na ka trust fund jong ka Jhilmil .
U myllung Gumani u la thoh ia ka poim shaphang kane ka shnong .
U Mishra u la kyntait ba ki jingiakhih ki dei kiba la ialam da kano kano ka seng sain pyrthei , hynrei u la kam ba u la long u dkhot jong ka RSS ha ki por ba la dep .
Ha kane ka por , tang kawei ka jingiarap kaba ka US ka la ai ka long ka jingiarap bam .
Ka jingjop jong ka GST ka long ka jingpynhiar dor , ka jingduna ka jingphetwir , ka jingbud ryntih kaba kham heh , tang kawei ka khajna bad ka jingpynthut kaba rit eh da ki bor khajna , la ong u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka tweet jong u .
Ka jingshisha , la ong ka kaiphod , ka long ba namar ka jingthmu sain pyrthei u nongmudui u pynpaw pyrthei ia ka jingjia baroh kawei bad u pyrshang ban pynngat ia ka jingkynnoh tang ha uwei u briew .
" Ha ka por Soviet , baroh ki jingngeit niam la thombor da ki bor synshar komunist kum ki jingngeit biej bad " " ki jingsah jong ka por ba la leit noh " " " ".
Ki plan jong ka Reliance JioFiber ki sdang naduh T.699 shibnai bad kiew shaduh T.8, 999 katkum ka jingstet bad ka kompeni ka ai ia ka jingshakri ban khot da ka sur landing khlem jingsiew .
Ka China ka dei ka paralok khaii pateng bad ka paralok ba kongsan jong ka Korea shatei lam mihngi .
Tang ban pynshong ia phi ha kane ka shuki bad ban peit ia phi , em ?
Ka Prachanda bad u Bhattarai ki la buh ia ka Malaysia bad ka South Korea kum ki nuksa kumno kin pynshlur ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Ngi la pynpaw ia kane ka mat bunsien , hynrei , ym pat don kano kano ka sienjam kaba thikna haduh mynta .
La shoh ia u nongiasaid ain ha Lucknow
Bad ki shim dor kaba heh bha na ki nongmane Jiw kiba iaineh . Da kaba dap da ka jingbitar , U Jisu u leit sha ka kam .
" " " Nga dang thied katto katne ki jinglehkai bad ki khun jong nga haba nga iohi ia u nongshah mudui ."
Lada ym dei , ka jingpyniasoh ka dei tang ka lad .
Phi donkam ar tylli ki skop neem ba la khleh powder , ar tylli ki um rose bad kawei ka umsoh lemon .
Kumta , ki doktor ki la sdang ban wad bniah ia ka jingktah jong ki jingbam bapher bapher ha ki khyllung ba dang kha .
Phah ia ka video sha nga .
Ka pisa ka la hiar dor da 38 tyngka bad ka la hiar sha ka 71 tyngka shi dollar .
Ka jingbishar bniah jong u ia ka drama ka kynthup shibun eh ia ki jingthoh kiba la jah rngai hynrei ka pynpaw ia ka jingieit kaba neh jong u ia ka madan bad ki jingeh kiba iadei bad ka drama kum ka rukom thoh kot .
Rakhe ia ka Parkash Purab kaba 550 jong u Guru Nanak
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la pynlong ia ka jingialang halor ka jingiakhih jong ki nongrep .
U don ka kam kaba suk .
Haba pynbna ia ki tarik ban plie biang ia ki skul ha Tamil Nadu , ka sorkar TN ka la iasam ruh ia ki SOP bad ki jingbthah ha kaba iadei bad kane kajuh .
Kane ka la long ka daw kaba kongsan ha ka jingkiew jong ka tulop ha ka thain sha ka jingkiew jong ka EU .
Kane ka dei ka jinglong jingman kaba eh bha ha ka liang ka ioh ka kot .
Ngi la ioh jingkynthoh na ki briew .
Ka Jingthombor ha Gujarat : Ka Kashari ka la hukum ban tohkit ia ka jingleh jong ki pulit ha Ahmedabad
Hato phin ym shem jingeh ban iai sngap ba phim dei ban leh ia kane ne ia kata ?
Ka dur ka la mih ha ka 3 tarik u August .
U la ong ba ka sorkar ka la buh ia ka raj jong ki regulators .
KA JINGPULE HA KA JINGPYNBNA SHIMET .
Ka jingpeit kumno ka dor jong ka ksiar ha India ka la kiew 5 sien ha kine ki 10 snem ba la dep .
U la phah ia ka jingpynbna ain ha u bnai Jylliew 2015 , da kaba kyrpad ia u khun myntri ban pynkynriah noh ia ka iing hadien shibnai .
Ngam don khun shynrang ne kynthei ban shongkurim bad kumta ngam don jingkhuslai .
Ka seng jong ki nongkhaii kyiad ha Maharashtra ka la kyntu ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar pyrshah ia ka jingshalan kyiad sha ki iing ki sem ha Pune bad Nasik .
Ka khusnam IFFM Vanguard : U Ranbir Kapoor na ka bynta ka Sanju
Ka sorkar ka la pynbna ia ki projek bapher bapher ban pynkhih ia ka jingkiew ka ioh ka kot .
U la khot ia ki skulbah jong ka Pdeng ban ialam ia kane ka jingkylla .
Ki ri kum ka Russia , ka UK , ka Italy , ka Brazil , ka France bad ka USA ki kham bun bha ki nongpang na ka shi million ngut ki nongshong shnong , la pynpaw ka tnad .
Ka jingbthei bom serial ka Baghdad , 35 ngut ki la iap .
Ki rukom ban pyndap ki lah ban kynthup ia ki opshon , ka jingiateh ba shakhmat bad kiwei kiwei .
Kynthoh ka Supreme Court ia ka BCCI , khot hajir ia ki heh sorkar .
Bad ka sorkar kam thmu ruh ban pynlut pisa ha ki projek bad ki prokram ki ban iarap ia kiba duk kiba la shah ktah jur lypa na ka jingpynduh pisa bad ka jinghiar ka roi ka par .
Katno ka long ka dohkha dolphin kaba bha ban bam ba la shet bad katno ka long ka dohkha kaba sngewsih kaba dang thymmai .
Ka rukom thung bad pynkiew kyrdan ha kylleng ka ri ka la sahteng namar ba la donkam ban pynkhuid ia ka jingthoh jingtar ban thung ia ki nongbishar bad phah sha ka Centre .
La buh kyndon ia ka stock na ka por sha ka por ha kaba iadei bad ki mar ba kongsan ba la jied kum ki sohjew , ka umphniang bam , bad ki symbai umphniang bam na ka bynta ka por haduh 30 snem . 9 . 2014 .
Ka jingkhein lang , kum ha ka 15 . 11 . 2013 la pyndep ia ki kam pynpoi bording ha ki 192 tylli ki shnong UE bad 3 , 018 tylli ki shnong PE bad la pyllait ia ka jingpynpoi bording khlem jingsiew sha ki 64 255 tylli ki longiing BPL .
Ka la ioh ia ka MPA na ka skulbah Columbia bad ka BA ha ka sorkar na ka skulbah Clark .
U president u sam ia ki khusnam sangeet natak akademi
Ka network kaba khlem wire ka long kaba ar ha ka pyrthei .
U khlur ïalehkai ba dang wan jong ka India u Shreyas Iyer u la pynlong ïa ka India ban jop bha ha ka ODI ba nyngkong pyrshah ïa ka West Indies ha madan Chepauk .
Ka Alicia kaba dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ka shim por ruh ban pynkhreh bad leit sha ki jingïalang Khristan bad ban ïathuh ïa kiwei pat ïa ki jingngeit jong ka .
Ka lah ban jied bad jied .
Hynrei ka jingkyrpad kaba pura , kaba la thmu ban pynjem ia ka jingpynbor kaba nang kiew ha Hong Kong na ka bynta ka jingkylla , ka la pynksan ia ka jingsynshar jong ka Beijing halor ka rukom treikam bad ka jingdonkam ban pynkylla suki suki .
" Ki kynhun kiba iada ia ka hok longbriew manbriew ki pynrem jur ia ka jingshah thombor " " kaba don ka jingsngewpher jaitbynriew " " ia u nongniah taksi Sikh hangne ​​, da kaba khot ia ka kum ka jingshah thombor " " ia baroh ki nongshong shnong New York " " .
Ki nong India ki la duh jingkyrmen ia ki kam shabar ri
Ki ophisar jong ka GST ki la sdang ban phah jingpynbna sha ki kompeni kiba ka jingsiew jong ki kam iahap bad ka jingpynphai kaba khatduh , hadien ba la siew duna haduh 34 percent .
Tang ka jingshai jong ka sharak ka la long kum ka rong lieh .
Home National U Dalai Lama laitluid ban pyniaid ia ki kam niam ha ri India .
Ha kaba kut jong ka snem 1982 , ka jingdon jong ki sengbhalang ha ka kynhun ka la kiew sha ka 11 tylli .
Ka jingialehkai T20 jong ki kynthei ka India pyrshah ia ka Bangladesh :
Hangne ​​ki don ki jingmih na ka jingwad bniah :
Ka lynti iaid kjat kaba jrong 8 km , shane shatai , ka ialam ia phi lyngba ki them kiba jylliew bad ki khlaw kiba jylliew bha kiba don ki tduh dieng kiba jylliew bad ki jait ivy kiba bun jait .
Nga ainguh ia U Jehobah bad ia U Jisu Khrist naduh ka dohnud jong nga namar ba ki la phah ia ngi ki mishoneri . K .
Kiwei pat , namar ki daw bapher bapher , ki lah ban leh pyrshah .
Kiei ki jait jinglehkai kiba lah ban leh ?
Ka kyrteng jong kane ka bynta ka long kaba bakla khyndiat .
Ka kyntien ka long kaba la tip bha namar nga la ju iohsngew ia ka Martha ba ka pyndonkam ia ka mynshuwa , hynrei nga la sngew sarong palat ban pan jingbatai .
Ia ki nongjop jong ka quiz la jied lyngba ka jingthep vote .
Ka shithi ka la lum lang ia ka jingmut jong u Wallace shaphang ka jingjied ba kynja mariang , da ki jingpynkut kiba iadei dur bad ka jong u Darwin hi .
Ha ka jingshisha la dei ban pynmih ia ka jingmaham kaba jur hangta bad nangta khnang ba kum kine ki nuksa jong ka jingbym pyrkhat kin ym sah khlem jingpynshitom ha ki por ban wan .
Ki nongpang bad ki tymmen ki dei kiba shah ktah jur bha .
Ka jingpyniap briew ia u tnga , 6 ngut la book .
U Shri Javadekar da ong u wa ha ki Technical Session daw yaklam ya ki lai tylli ki phang .
Ha ka lynnong kaba bud ngin sa ïathuh ïa kaei kaba lah ban ïarap ïa ngi ban ïaishah bad ban ïai ïaid ryntih bad ka seng U Jehobah .
Oh katno nga sngewtynnad ia ka jinghikai na ka Baibl kaba ngi la ioh ha kito ki bnai !
Kumta shano kine ki samla baroh ki leit ?
Ka jingiakynduh jong nga bad u kpa jong u Shaheed Noor Hossains ka la mih na ka jingkynmaw , bad ka la long kaba sngewsih .
Ngi la weng noh ia u coach jong ngi da kaba treikam mardor .
Kiwei pat ki khynnah ki dang shah sumar ha ka hospital civil .
KI BRIEW DIVYANG KI BYNTA BYM LAH ÏAKHLAD IA KA IMSHALANG JONG NGI : ARUNA CHAUDHARY
U hap ban iathuh ia nga ia kaei kaba nga la leh bakla .
Ka shnong kan don ki jaka khaii , jaka sah bad ki jaka lehkai .
" Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ka roi ka par bad ka jingsynshar kaba bha " " u la ong . "
U slap uba jur u la lynshop ia ka nongbah Mumbai . katto katne ki jaka ki la shah rong um , ka jingshakri jong ki rel ka la shah pynthut .
Uwei pa uwei u nongkiew khia u ioh lai tylli ki jingpyrshang ha kawei pa kawei , bad ka jingkhein lang jong ki ar tylli ki jingkiew kiba jop kiba heh tam ka pynthikna ia ka jingmih baroh kawei hapoh kawei ka kyrdan jingkhia jong ka met .
Baroh kiba ioh pang : 437 ngut , Kiba dang don jingpang : 127 ngut .
Ka daw ka long ba lada phi sdang na kano ka jaka ban sdang lada thoh a thoh sentens , lada phi sdang na kaba hikai na u a , b te kan ym don jingkut .
Ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkylla jong ka ri India .
Ka jingbei tyngka jong ka Australia ha India ka long kumba USD 10 . 74 billion katba ka jingbei tyngka jong ka India ha Australia ka long USD 10 . 45 klur
Ki seng bhalang ki dawa ia ka surok kaba shngain
Yn sa pynbna shuh shuh ha ki por ban wan ha kaba iadei bad kane ka phlim .
Kum kane ka jingai ka lah ban kynthup ïa ka jingïarap ïa kiwei pat ha ki kam ïing , ka jingsumar ïa ki khun , ka jingpynïaid ïa ki kam , ka jingpynbiang ïa ka leit ka wan , lane ka jingsngap ïano ïano kiba donkam ban ïakren .
Ki nongkyrshan jong ka show kin sngewtynnad shisha ia kine .
Ar tylli ki couple jong ki ar tylli ki bol kiba hadien .
Uwei pat u Biologist uba kyrteng u Richard Dawkins u la thaw ia ka kyrteng Australinea ha u snem 2004 .
Hato phi lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka library kham mynshuwa ?
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 2691 . 50 shi bbl ha ka 01 . 08 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 2674. 73 shi bbl ha ka 29 . 07 . 2016 .
Hynrei baroh ki jingshakri ba kongsan jong ka sorkar kin dang bteng bad ki dukan kiba die ia ki mar ba donkam kum ki mar bam bad ki dawai kin dang plie .
U Rajiv Gandhi ia u Subba Rao
Hynrei bun na kum kine ki Khristan kiba la shah pynshitom bein ki pynpaw ia ka jingsngap jar kaba riewblei .
U Australias Smith , Warner set ia ka Global T20 Canada .
La kem ia u nongtuh ba la kynnoh ba la pyniap ha ka jingialehkai suloi
" " " Ka tnga jong nga ka la iap namar ka jingkyrduh ."
Wat la katto katne ki codex la shna da ki lyngkhot jain , ka snieh blang , ne ka kot maguey , hynrei ka tiar ba kongsan ba la pyndonkam ka long ka amate .
Ka Uppena jong u Director Buchi Babu Sana kaba la ak da u Vaishnav Tej bad ka Krithi Shetty ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ki nongkyrshan jong ka Cong ki wan sha ki jingbthei
Hynrei ka bynta jong ka kam .
ha kawei ka jaitbynriew . bad ka hima , ba ki jaitbynriew , .
Ka phlim ka la ioh bun ki khusnam , kynthup ar tylli ki BAFTA bad saw tylli ki khusnam jong ka ri Bilat .
Kane ka dei ka jinglong ha ki bynta jong ka Swaziland , ha kaba bun ki don ki jingngeit kiba pynshlur ia ki rukom tep bad leh sngewsih tynrai .
Naduh ba la mynjur ia ka NESIDS ha ka 15 . 12 . 2017 da ka jingpynlut kaba Rs . 1600 klur , ki projek kiba shongdor T. .
Bad ngi ha Africa ngi la shah pynngam lypa .
Ki nongbah ki dang shah iehnoh bein ha ki prokram pynduna jingduk da ka sorkar .
Haduh u snem 2006 , saw tylli ki kynhun ki la seng ia lade hapoh ka Gila .
Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ka SC .
Kumta , kumta kane ka long shisien shiteng ia ka jingheh jong ka China , ha kaba iadei bad ka India ka lah ban long kum 4 ne 5 sien ia ka jingheh jong ka India .
Ym don jingkulmar bad ym don jingiapher jingmut .
Pynkhluit ia ki symbai bad khleh ia ki .
Kini ki arngut da kit ki ya ki cha ki thaw sumaar wa em ha Noakhali .
Pyndap ia ka umsoh lemon ne u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ka umsohjew katkum ka jingkwah .
U la don uwei pat u rangbah bad u .
Ia kine ki sienjam la sngewnguh shibun da ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang kynthup ia ki nongwad bniah , ki riew shemphang , ki seng pyrthei bad kiwei kiwei .
Kane ka ri jong ka thain mihngi jong ka ri India kaba kynthup ia ka Bengal , Jharkhand , Bihar , Assam , Odisha bad kiwei kiwei ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ki la long naduh ki spah snem ka ri jong ka jingthymmai bad jingpynkylla dur jong ka ri Indiax80x99s .
Katba u Eric u lah ban pynbeit ia kaei kaei kaba kum kane na phatok , kan long kaba khlem jingmut bad kan pynmynsaw tang ia ka thong jong u ban roi jingpar .
Ki pulit ki la ong ba ki mar bad ki tiar ki tar ki la shah pynjulor ha ka ding .
U myntri rangbahduh u la ai khublei ia ki briew jong ka jylla Rajasthan ha ka sngi rakhe ia ka jylla jong ka.
Ha ka sngi palei , ki lehnoh fidayeen ha ki jain shipai ki la hiar thma ia kawei ka thanat ha Jammus Kathua , ha kaba ki la pyniap ia lai ngut ki nongap pahara bad arngut ki riew paidbah bad ki la pynmynsaw ia 11 ngut kiwei pat kynthup ia u Deputy SP .
Ka tnga jong U Shah Rukh Khan ka Gauri Khan bad ka khun jong u ka Suhana Khan ki dang leit shuti sha US .
Ka la don 13 snem ha ka por ba ka la duh noh ia la u kpa .
La pynmih ia ka ha ki karkhana kum ka umsoh kaba mih haba ki iodide kiba don acid ki iakynduh bad ka umsoh .
Bad ym don khana ban kren .
U Ram Kumar un iakhun na Kanpur bad u nongialam shnong jong ka Nishad u Rambhual Nishad un iakhun na Gorakhpur .
Ki plan ki wan ryngkat bad ki jingkhot sur khlem jingteh bad haduh 2GB ka data man ka sngi .
U Arius u la hikai ba U Blei U long U bym don jingkha bad U bym don jingsdang .
Ka Bilat Nyngkong ka dei ka kynhun kaba pyrshah ia ka jinglong bun jait ki kolshor bad ia kaei kaba ki khot ka jingpynlong Islam ia ka ri Bilat .
1000 tylli ki kam na ka bynta ka NC sepngi ha ka snem 1929 ka la long ka jingpynim ia kiba bun ki longiing .
Kumta, ki don shibun ki jingtei bapher bapher kiba don bynta ban pyndap ia ka jingkylla ha ka jingkylla martensitic.
U Shukla u la ong ba u Sable un sah shisnem ha phatok Amravati Central Jail .
Ka shim por da ki sngi ban pynngeit shwa ba kin mynjur ia ka kam .
Lada dei ka mon jong U , U lah ban pynduh pyndam noh ia phi ko khun bynriew bad thaw ia kawei pat ka jaitbynriew . namar U don ka bor ban leh ia kane .
Hynrei shaphang kiba bun ki Jiw , u Paul u la thoh : Haduh kine ki sngi haba pule ia u Moses , ka jingtap ka tap ia ki dohnud jong ki .
Ka jingpynmih bad jingsam ia ki symbai kiba bha ka shong khamtam ha ka tnad rep .
Bad ki tattoo jong u shabar .
Ha kajuh ka rukom ym don u Nonglam khubor uba la wan sha kito kiba la im ha shuwa jong ki khlem da khot ia u u nongleh jadu ne u briew uba bieit .
Kaei kaba pynthikna ia ngi ba ka jingthmu jong U Jehobah kan ym shah pynthut lano lano ruh ?
Ngim pat kem iano iano ruh ha katei ka mukotduma .
La pyndonkam bha ia ka , hynrei ka la iakynduh ia ka jingiakhun na ka jingai jingmut kaba pher jong u Christopher Hansteen kaba la pynmih ia kaei kaba lah ban long ka jingiatai kaba nyngkong eh jong ka Norway shaphang ki kot pule skul .
Ia kane ka phlim la ring ha ka jaka jong ka Ghaziabad bad uwei pa uwei na ki nongiashim bynta u i kumba u long uba don jingkyrmen shibun .
Bunsien ka pynthut ia ka jingmut jingpyrkhat .
Arngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar kiba la phet rieh , u Gurpreet Singh Fauji u dei u nongshong shnong jong ka Bangi Nagar bad u Ashu uba dei u nongshong shnong jong ka Partap Nagar ki dang phet krad , u la bynrap shuh shuh .
Ki dei kiba neh hangne ​​.
" " " Ha kum kine ki khep , ngi lah ban pyndonkam ia ki data ba la lum da ki katto katne kiwei pat ki seng . " " "
Pyni paidbah ia ka Apache RR 310 ba thymmai jong ka TVS
La register case ha kaba iadei bad kane da ki pulit .
U nongshna phlim u Rajkumar Hirani u dang trei ia ka biopic jong u Munna Bhai u aktor MBBS , ha kaba un don u Ranbir Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
Live streaming : Lano , hangno , kumno ban peit bad bud ia ka India vs Afghanistan , Match 28
U District Collector u AR Ajayakumar u la ong ba baroh ki jaka jngohkai pyrthei ha ka District kin plie noh na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ha kaba kut jong une u bnai .
Ka kynthei ka la jngi ha ka lynti jong ka rel kaba iaid stet , ka la iap ha kata ka jaka .
La iarap ban mane ha ka mynsiem U Olivera u long u dkhot ba riewblei jong ka Balang Orthodox ha Albania .
Kawei pat ka jingiathuhkhana pateng ka batai ia ki Kapalik kum ki khun ki ksiew jong ki nongleh niam kynthei Saivite na Karnataka .
Kane ka wanrah ia ka jingsma , ka gas bad ka jingpang jyrhoh .
Ngi dawa ia ka hok .
Ym donkam ban sngewphylla .
Ki don shibun ki por ba ki nongialehkai ki jubab ia ki nongpeitkai .
Baroh ki long ki bynta jong ka jingim .
Nangta ka la leit shapoh bad ka la dem ha ki kjat jong u bad ka la dem khrup ha khyndew , bad ka la rah ia la u khun bad ka la mih noh .
Hynrei ka jah jngai palat na ka jingtap bad ka jingeh jong ka ban iapoikha .
Shah ia ka thup jinglehkai ba kyrpang bad ki paralok
Hadien kata ki arliang mamla ki la rai ban pynbeit ia kane ka kam shabar ka iingbishar .
Ka jingjop nyngkong ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ia ka Kings XI Punjab
Hadien kata u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingkren jong u bad u la ong ba um shym la thmu ban pynjah burom iano iano ruh .
U la long kham mynshwa u MD bad CEO jong ka Daimler India Commercial Vehicles Pvt Ltd .
La pynkit mar mar ia u sha Gur Teg Bahadur Hospital , hynrei u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Ki mar ba shalan shabar ri u khaw , u sohjew , u sohjew .
La khmih lynti ba ka app thymmai jong ka Google kan wan ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta kiwei pat ki lad siew kum ka Paytm bad ka MobiKwik kumjuh .
Ka jaka pdeng jong ka jingkhynñiuh jumai ka don ha ka 27 . 8 kilomitar shaphang shathie lam mihngi na Hualien ha ka jingjylliew kaba jylliew kaba 16 kilomitar .
Ka mon ban synshar ka long ruh ka nongrim jong man la ka jingthew dor kaba kham mynshuwa ia ki jinglong .
Teng teng , kata ka lah ban long ka jingleh kaba bha .
Ki nongpyndonkam WhatsApp Pay ki lah ban pynrung ia ka UPI ID bad phah pisa .
Uwei u shipai u la shah pyniap ha katei ka jingkhynra .
Te kan ym don ki phatok ha ka imlang sahlang kaba don ka synshar paidbah , kan ym don ki ain bad ki iingbishar .
Nga sngew sarong shisha ban long u nong India .
Ka jingpynkylla ha ka ain ailad ia ki marpoh khyndew 1960 : Ki jinglong ba kongsan .
025 klur tyngka la ai sha ki 20 ngut. 05 klur sha ki Kynthei kiba bat account Jan Dhan .
Nangta ka jingpynkhuid kan sdang .
Baroh kine ki nongrwai kiba heh ki don ia kane ka rukom kaba itynnad ban pynlong ia ki nongrwai kiba dang rit ban suk .
Ka sorkar ka la dep bthah ia ki skul ban pynher ia ka Tricolor bad ban rwai ia ka jingrwai ri man ka sngi ha ki skul .
Ki jingkylli ki mih .
Ki briew kiba la kham san , ki khynnah bad kito kiba don ka bor met kaba tlot ki kham don ha ka jingma .
Ha ka Devi Mahatmya jong kane ka jingiathuhkhana la batai ruh ia u Kali kum u Matrika bad kum u Shakti lane ka bor jong ka Devi .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u la don ka jingiakynduh kaba phylla " " bad u President ka Myanmar u Htin Kyaw ha kaba ki la iakren ia ki sienjam ban pynjylliew ia ka jingiadei histori " " hapdeng ki ar tylli ki ri marjan . "
Kan iarap ruh ia ka ri ha kaba pynurlong ia ka thong ban pynduna ia ka bai bording jong u paidbah ba rit paid .
Baroh kine ki jinglong jingman jong ka jingpynwandur ki long ka jingburom ia ka Mini John Cooper Works GP .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la ai ia ka Affidavit ha ka iingbishar jong ka Moradabad District ban dawa ban pynkynriah noh ia ka mukotduma ba la kynnoh thok pyrshah ia ka aktres ka Sonakshi Sinha sha Mumbai .
Pynlong ia ka jingjied jong phi hapdeng ka jingsuk bad ka jingkhlain . Ka rukom khum kaba rem dor kaba rung ha ka pla kaba heh ka lah ban don khyndiat ki shyieng hynrei ka kham duna ka jingkhlain ha ki Iyer kiba jur .
Katno ngut wat ki don ki iing kiba biang ?
Ka dei kajuh ka seng Congress kaba ka TDP ka dang pynkhreh ban iasnohkti lang na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Telangana .
Kaei ka jubab ba la ai ia u ? U lyngdoh u la ong : Ki la long kiba bieit baroh haduh ba ki la ai kajuh ka jubab : Ka khubor babha jong ka Hima .
Kumba ka long kumba 4 phew tylli ki dawai pyniap khniang kiba don palat 150 tylli ki kyrteng khaii la pynrung kyrteng ha Bangladesh .
minus 2 , namar u y u kham heh ne u iaryngkat bad u 1 .
" " " Ka Uttarakhand ka la khreh ban pdiang sngewbha ia ki nongleit jingleit kiba wan na ka bynta ka Chardham yatra ."
Ka jingktah jong kane ka jingleit baroh kawei ka la long kaba jur bha katkum ka jingong jong ka nongthoh blog , kaba la ailad ia ka ban leit jngoh ia ki para nongiashim bynta jong ka dang shen ha Kuala Lumpur , Malaysia .
U la ong , ia ka surok na Amritsar sha Gurdaspur ruh yn sa pynbha pura bad pynlong ia ka surok khlem signal pura .
Bad ka jingbun jong ka jingtrei kaba sniew kaba ka can ka la leh ha nga ka long thik mar katjuh bad ka jingbun jong ka jingtrei kaba bha kaba nga la leh ha ka .
Ka kot khubor ka maham ruh ia ka jingma kaba lah ban mih na ka jingdih duma hadien ba la kha ia u khynnah .
La lap ia u Sushant ba u la iap ha iing jong u ha Bandra .
" Ki heh Pulit ki la ong , " " u briew u la leh donbor haduh katta katta ba ka la shim por shibun na ka liang ki pulit ban pyndem ia u . " " "
Ki la tyrwa ban pyndonkam ia ki phra tylli ki kyndon jong ka jingpyniabynta ba kyllum kiba ki la pynbeit ha ka rukom ba la buh ryntih .
> Skhim jaka sah ha ka iing shuti
U la iap hadien lai taiew .
Mano ba ialam ia ki jingiakhih ?
Ha ka jingujor jong u , u Gupta u la kynnoh ba da kaba shaniah ha ka jingpynpaw jong u Khan ha ka jingiateh kular , ka kompeni ka la ai pisa T.1 . 87 klur sha ka .
Ia kane la pyntip lyngba ka telephon sha u myntri rangbah ka jylla u myntri ka tnad pla tyngka bad ki karkhana u Abhimanyu u la ong .
Hadien ba ka Sonia ka la shah kyntiew kum u president ka Congress ka la leit wad jingmut na u P . Shiv Shankar halor baroh ki mat ba kongsan ban ïa u Sharad Pawar .
Hato phi kwah ban shna ia ka archive kaba thymmai da kine ki file ?
Kawei na ki smartphone kaba treikam bha ha India ka dei ka Redmi Note 5 Pro .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka la pynpaw ia ka rukom treikam kaba kyrpang . Ia ki mar kiba iadei bad ki nongshna mawkordor bapher bapher la kit da u nonglum mar kum u nongkit mar .
Ka Sobjek jong ka Artikl 370 ka mut aiu hangne ​​?
Kumno ban ialeh pyrshah ia kane ka jinglong thymmai ?
Kaei kaba la leh ha Agra .
Ngam pyrkhat ia kita kiei kiei , u ong .
Ka jingialang kan wanrah lang ia ki nongtrei pyrshah ia ki kam lehnoh , ki nongthaw polisi bad ki riew shemphang paidbah na India bad nabar ri .
Hadien ka jingbishar , ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingujor da kaba ong : Ka iingbishar kam nud ban pdiang ia kane ka jingujor ba la mudui katkum ka kyndon 226 jong ka riti synshar ka ri India .
Ka mynsiem ban pynim ha ki kynthei ka don ka bynta kaba kyrpang hangne ​​.
Ka jingrwai ka kren shaphang ka jingieid bad ka jingshaniah .
Kane ka jinghikai ka treikam ha ki sngi jong ngi . Hooid , wat ha ki longïing jong ki Khristan bashisha ki don ki jingeh bad ki jingeh .
Balei ngim lah ban kren shaphang jong ka da kaba shai ?
Ka la shim ia ka rai kaba kloi ban sah khlem shongkurim ha ka jingim jong ka bad ka la shim ia ka rukom im kaba rit paid , kaba kum ka rukom im jong u Gandhi , da kaba phong tang ia ki jain Khd bad da kaba jngai na ki jinglehkai ba bun jait .
Vs ka kompeni sam bording jong ka thain shatei lam mihngi
Ka jingeh ka la don ha katei ka thain hadien katei ka jingjia .
Ka ding ka la saphriang stet bad ka la bam duh ïa ki ïing rim kiba la shna da ki dieng kiba heh bha bad kiba la ker da ki dieng tynrai .
Ha kiwei pat ki kyntien , phi lah ban bam ia ka cake jong phi bad don ia ka ruh .
KA thma shipai ka la bthei ha Liberia la palat shisnem .
" " " U Ramakrishnan um shym la tuklar ia kane ka kam ."
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka India kaba la ialam da u Ajinkya Rahane ka la poi sha Zimbabwe .
Ki pulit ki la pyni ia ka jingpyrkhing ban pynneh ia ka jinglong jingman hapoh ka jingpyniaid , u la ong .
Kiba ju jia bad kiba pynjot ki long ka jingpang rong saw , ka jingpang smut , ka jingpang rong saw , ka jingpang rong saw ne ka jingpang sohjew , bad ka jingpang rong saw .
Em , hynrei uno uno uba la leh ia kaba sniew bad ka pop jong u ka ker sawdong ia u . kum kita ki long ki trai hok jong ka Ding . kin sah ha ka .
Ngi sngewsih ba la pynkynriah noh ia ka por ban pyndep ia ka 15th GR sha ka jingialang ba man la u snem jong u snem 2019 .
Ka jingleh jong ki arliang mamla kan ktah ia ka roi ka par jong ka Jylla thikna .
U ju phone ia ka Laxmi ym duna ia ka 10 sien ha ka shisngi ban kyrpad ia ka ban iakynduh ia u .
Ka jingthmu jong ka tnad ka kynthup ban wanrah ia baroh ki masi kynthei bad ki masi kiba lah ban kha khun hapoh ka prokram pynkha khun ba la batai lyngba ka jingpynkha khun da ki briew bad ka jingshakri mariang ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
Ka jingtreikam baroh kawei ka la shah pynsniew ha khmat ka ain , la ong ka bench ha kaba iadei bad kane .
Ha ka elekshon chairman ha Manikonda bad ha Turkayamjal ka Congress ka la ioh ia ka jingkyrshan jong ki BJP .
Ki lai ngut ki samla pule jong ka Dhaka University kim shym la don hok ban thombor ia ka Emergency Unit jong katei ka hospital halor ka jingkyrpad jong ki katto katne ki doktor .
Wat hapdeng ka jingthoh jong ka Turin , ka por jong ka jingsynshar jong u Amenemhat kam long kaba thikna .
U dei ban pynroi ia ka met kaba khlain .
U la iap ha kaba kut jong ka snem 686 .
Nga la nang ia kaei ka jingmut ban don ia u Kpa bad ban shaniah ha u , ong ka Atsuko .
La pyllait ia ka sha khlaw hadien .
U la jop ruh lai tylli ki khusnam jong ka ri bad hynriew tylli ki khusnam jong ka jylla .
U la ong ba ka thain mihngi jong ka ri India ka dei ban iadei bad ka jingkiew jong ka thain sepngi jong ka ri , bad ki projek kiba la sdang mynta ka sngi kin iarap shibun ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
La thung ia u nongshim dur uba tbit ban ring ia ka dur action .
BALEI U Blei um shym la jubab ia ki jingduwai na ka bynta ka jingsuk ba la pynmih da ki nongialam jong ki niam bapher bapher jong ki pyrthei ? Ka Baibl ka don ka jubab kaba sngewtynnad .
Kitei ki arsien ki la jop 6 sien ha ka Australian open , ar sien ha ka French open , lai sien ha ka Wimbledon bad 5 sien ha ka US open .
Khlem ka kynhun jong nga ngam long ei ei , u la ong .
Ka la sdang naduh ba u myntri kam bar ri u David Choquehuanca u la ong ba ka snem thymmai jong ki Mayan kaba sdang naduh ka 21 tarik u December kan pynkut noh ia ka jingsngew shimet bad ka jingiapait iapra ha ka imlang sahlang .
Ka Devka Sun Temple ka don ha kawei ka shnong rit jong ka Devka kaba jngai kumba 235 km na Barmer .
Ka Bank jong ka ri India ka don 41 klur tylli ki jingbuh pisa .
Wat u Khun U Blei ruh um shym la long uba kyrpang . U Jisu u la sahkut ha ka jingshakri jong u , hynrei u la ailad ruh ia ka por kaba laitluid na ka bynta lade bad na ka bynta ki synran jong u .
Kiba pawnam na ka bynta ki kam jong ki ha ki phlim kum ka Bewafa bad Gabbar , ka Kareena Kapoor Khan bad u Akshay Kumar ki dei kiba la kheiñ kum ki arngut kiba jop bha ha ki phlim jong ka Bollywood .
Katba kawei pat ka jingjia tuh ia ki jingdeng ksiar ka la jia ha Kotla Mubarakpur .
Kine baroh ki long ka jingmih na ki jingbishar lypa jong phi !
Ka jaka : Ka dei ka jingeh .
" " " Ka kynhun jong ka UCLA kaba la khlieh da u Brian Naranjo ka la peit bniah ia ka jingpyniasoh nuclear jong ki deuterium nuclei ha ka tiar ba la buh halor ka miej . " " "
" Da kaba pyndonkam ia ka nuksa jong ka riewkynthei kaba don hynriew ngut ki tnga , ki Sadusi ki la kylli : " " Ha ka jingmihpat kan long ka tnga jongno na kita ki hynriew ngut ? " " ".
KIBA bun ki ong ba ki ngeit tang ha kiei kiei kiba ki lah ban iohi da ki khmat .
sha ka jingiadei paralok kaba neh hapdeng ki jaitbynriew jong ka Ri India bad ka Ri Ghana .
La iohi ruh ia u MP ka Amritsar u Capt Amarinder Singh .
Ngi lah ban bud ia u Moses da kaba pynshong nongrim ia ka jingim jong ngi ha ki jingkular U Blei .
Kaei kaba pyni ba ka jingpynbaptis ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingim jong ngi na ka jingpyntreikam ia ka jingbishar U Blei halor kane ka pyrthei bymman ?
Ka bol kaba nyngkong eh ka dei na ka bynta u Mayank Agarwal .
Ha kiba bun ki por kiba kum kine bad ha ki jingkhawai shongkurim ki bam ia ki doh jong ki mrad ba la khwai bad ka kyiad ba la pynkhluit hi .
Ki kti jong u ki donkam ban pynkhlain .
" " " Katkum ka jingkhein jong ngi , ka jingktah jong ka jingpynthut jong ka thain Sepngi ka la sdang halor ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India kynthup ia ka nongbah Delhi . "
Baroh lai ngut ki la shah kem ha ka jingiatreilang jong ki nongtohkit na Maharashtra bad Uttar Pradesh ATS units .
na U Allah , U Trai jong ki jaka ba jrong .
Ka jingmut ka long kane : Haba hikai ia ki khun jong phi wat rung ha ka rut . Pyrshang ban pyndonkam ia ka jingmutdur jong phi .
2 sien 4 ka long 8 .
Hato phi dei ban sngewsih ia kita ki rai mynta katba phi nang san ha ka jingshakri ia U Jehobah ?
Lym kumta ngin sa mih biang sha surok ha ka por ban wan . '
Kata pynban ka don shabar ka jingmut jong kane ka jingthoh .
U la wanrah ia ka sha khmat .
Hadien ka jingpeit bniah , la ai jingmynjur ia ki shiphew tylli ki jingbei tyngka thymmai , ryngkat bad ka jinglah ban pynmih 6763 tylli ki kam ba beit .
Kumta ngam shym la ioh ban long uta u nongleit bneng uba nga ju kwah ban long , hynrei kane ka tiar shna map , kaba la shna da u Dr . U Bill Maw , un sa long .
Pyrshah ia kane , Rs . 5 . 40 lak la pyllait sha ka Sorkar Jylla haduh mynta .
La ai kyrteng ia kawei ka surok ha ka kyrteng jong u President ba la khlad noh jong ka Ri Bangladesh , U Ziaur Rahman ha Chicago , USA .
Kata ka long ka jingeh .
Ha u snem 2006 , ki nongtrei kiba tih ha kawei ka thliew shyiap ha Ireland ki la lap ia kawei ka kot Salm ne Psalter kaba la pyrkhat ba ka dei kaba la thoh ha ka spah snem kaba phra C . E .
Ia kane ka jinglehkmen la ju rakhe ha ka sngi kaba ar jong u sukla pakshya ha u bnai Asadha , katkum ka khein sngi jong ki Hindu .
Ki shipai jong ki CAPF bapher bapher kynthup ia ki BSF ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah mynta ka sngi ha la ki jong ki jong ki konstitwensi kiba la buh ban pynlong ia ka bynta kaba hynriew jong ka elekshon bah kaba la buh ban long ha ka 12 tarik u Naitung .
Shisien ba ka Infosys ka la long ka jingjop ha ka kam khaii , ka la shah rem noh ha ki nongïalehkai kum ka TCS bad ka HCL ha ka liang ka jingroi .
Uwei pat u khniang uba shong ha u dieng sal u dei u cicada .
Kane ka dei ka jingrwai ba nyngkong eh jong u Ael ha ka kynhun rwai Germany .
U la seng ia ka rukom synshar kaba la neh haduh ka snem 1922 ryngkat bad ka jingseng ia ka Ri Turkey .
Ka BJP ka kular ban jop 12 tylli ki Lok . . .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u la ong shuh shuh ba ki briew ki bym sngewtynnad ia ka sorkar jong u , kim dei ban shim penshon ne pyndonkam ia ki surok ba ka TDP ka la shna ha kane ka jylla .
U Kunal Kamra u la thoh ha ka twitter jong ka SC halor ka jingai jamin ia u Editor in Chief jong ka Republic TV u Arnab Goswami .
Kane ka long kum ka jingpang kansar .
Ki stad saian ba pawnam jong ka ri ki la don hangta .
Bad lada ngi bteng ban pynkhih ia ka biang biang , man ka por ha shiteng , ngin sa iakynduh ia kane ka jinglong kaba bud hadien 10 sien pynkhih .
Ka miet ka la iaid hynrei kam lah ban tip ei ei shaphang ka Sinha .
Te bun ki Jiw ki la pule ia kane ka jingthoh : naba kata ka jaka ha kaba la sahnarphna ia U Jisu ka long hajan ka nongbah : bad la thoh ia ka ha ka ktien Hebru bad ha ka ktien Grik bad ha ka ktien Latin .
Ar tylli ki thuk thuk ki ieng hajan kawei pat ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Nga sngewnguh ruh ia u Myntri pla tyngka u Mr . P . Chidambaram na ka bynta ka jingkyrshan jong u ha kaba pyndonkam ia u Aadhaar kum ka lad ban pynrung ia ka pisa tyngka .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka America u Donald Trump kin leit ban ai jingkren ha kane ka jingïalang kaba heh ha madan NRG ha Houston .
Yn shim ia ki sienjam khnang ba ia ki eksamin ba treikam jong ka kyrdan ba ar yn bishar bniah bha .
Nangta kin sa iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Katto katne ki bynta jong ka kali ki la tyrkhong .
Ka jingkylla ha ka rukom thiah ka wanrah ruh ia ki jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat ha ki katto katne ki briew .
Ka sorkar kam lah ban long ka nongbishar ha kano kano ka kam niam .
Kiba iap ki long 111 ngut .
Ngi don ki nongtied bol kiba stet bha ha India .
Haduh shiteng spah snem , ka jingkieng ba la tap da u Fichetos ka la mad ia ki jingshlei um , ki thma bad kiwei kiwei ki jingeh .
Ka ri America ka dang bteng ban pynjari bun ki jingpynjari pyrshah ia ka Iran hadien ba ka la weng noh na ka jingthmu treikam ba iatylli , kaba la tip ruh kum ka jingiateh nuclear jong ka Iran .
U Debbarma um shym la don ha iing ha ka por ba shah thombor .
U Abhishek u dei u kapten jong ka All Stars Football Club ha kaba ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki kynthup ia u Ranbir Kapoor , u Arjun Kapoor bad u Aditya Roy Kapur .
Ka rel iaid lyngba ha khmat ka iing nar kaba bun mala .
Ka Nurvi , u Neil Nitin Mukesh bad ka tnga jong ka Rukmini Sahays ka khun ba dang kha thymmai ka la wan phai noh sha la iing .
Dang shen ki don 20 hajar tylli ki traktor ha Delhi bad ka thong kaba bud ka long ban rah ia kata ka jingdon sha ka 40 lak tylli , la ong u Tikait .
Hadien ka Vadra ka BJP ka la pynngat ia ki kyndon bamsap pyrshah ia ka Sonia Gandhi , Rahul Gandhi , P Chidambaram , Karti Chidambaram bad katto katne kiwei pat ki nongialam ka Congress .
U la shong hajan jong ka .
La ujor mukotduma ha ki pulit ka Shibganj ha kaba iadei bad kane ha ka sngi ba jia katei ka jingjia .
Kumjuh ruh ïa ki kompeni China kiba kynthup ïa ka Xiaomi , Huawei , Vivo bad Oppo .
Ka mynsiem jong ka pyrkhat pyrdain India ka ju long Vasudhaiv Kutumbkam , ka mut : Ka pyrthei baroh kawei ka dei ka longiing longsem .
Ki kynthup ia ka president jong ka Nxivm . ka khun jong ka , ka Lauren Salzman kaba la ai sakhi kum ka nongsakhi ba pawnam jong ka liang pynngat . ka nongak phlim jong ka Allison Mack . bad ka nongioh pateng jong ka kyiad jong ka Seagram .
Kynmaw , ki thong kiba bha tam ki dei kito kiba don jingmut tam ia phi . Ka jingpynkhreh .
U la long CM hi .
Kumno ban pynskhem ia ka jingshongkha jong phi PYRKHAT ia ka iing kaba la hap ha ka jinglong kaba sniew .
Ki nongpang ki lah ban pyndonkam ia ka screen jong ki robot ban iakynduh beit bad ki nongsumar jong ki .
U aktor u Vicky Kaushal u lah ban ak lang bad ka Alia Bhatt ha ka phlim ban wan jong ka Meghna Gulzar kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Harinder Sikkas kaba kyrteng ka Calling Sehmat .
Nyngkong eh u Batista u la pule ha kawei ka skul paidbah ha Banes bad hadien pat u la leit pule miet ha kawei ka skul Quaker jong ka ri America .
Kumno U Blei u la pynpaw ia ka jingsngewbha jong u , ka jingiathuhkhana kam ong . Hynrei balei ba u la sngewbha ia u Abel ?
U Ramachandran, u Nand Kishore, u Kamlesh Dhadwal, u Raj Kumar, u Mukand Lal Shastri bad u Rakesh K Kochhar.
Ki nongshet dawai bad ki stad saian na kylleng ka ri India ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka South Goa ka don 639 , 962 ngut kaba long kumba iaryngkat bad ka jaitbynriew Montenegro lane ka jylla Vermont jong ka US .
Ka jingduna jong ki um ha ki lum ba jrong ka long ka daw jong ki jaka shong jaka sah kiba la saphriang bad kiba duna ka jingbun briew .
Lada ka kynthei kaba dei ka subject jong ka jylla ha Jammu bad Kashmir ka shongkurim ia u briew uba na shabar ka jylla kam lah shuh ban thied jaka ha Jammu bad Kashmir .
Ka ju leit jingleit miet bad leit wad ia ki nongbah ha ka por mynsngi .
Nangta u la mareh sha kawei ka jaka ieng kali subway kaba don hajan bad u la pyniap ialade da kaba siat ialade katba ki ophisar ki dang khang lynti .
kiba kiew ia uta u dieng ngim iohi .
Haba kren ia kane hangne ​​mynta ka sngi , u myntri pla pisa u Birender Singh u la ong ba dang shen kane ka tnad ka la plie ia ka Sub Treasury kaba 84 ha Mullana ha Ambala district .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw na kano kano ka jaka ha ka jylla .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Avinash Das bad la buh ban pyllait paidbah ha ka 24 tarik u Risaw .
Ka Prokram ha ka por ba jngai kan pynmih ia ka jingbun ki stad saian kiba treikam ha ki jaka ba kyrpang ha kaba don ka jingduna ki stad saian ha ka ri .
Khatduh khatwai ma u ruh u la pule ïa ka Baibl bad ha ka snem 1956 ngi la kylla long ki Nongsakhi ba la pynbaptis .
Wat hapdeng ki jingpyrkhat kiba sniew , ka jingbym sngewhun ia ki lad pynduna pisa bad ka sorkar ka nang kiew stet .
Ka jinglong kaba kum kane ka lah ban mih mynta . Kum ka nuksa , don kiba lah ban don ka jinglong ban sngew sarong ia ki jingjop jong ki ha ka jingshakri ne ia ki hok jong ki ha ka seng jong ki Blei .
Katba u Jimesh bad u kpa jong u ki la leit phai sha India ban shah sumar , ka kmie jong u ka la sah biang ha Oman ban kyrshan ia ka iing ka sem bad ban siew ia ka bai sumar .
Ia kane ka sienjam la shim da ka tnad excise jong ka sorkar Delhi .
U Varun Dhawan u la sam ia ka video ba la pynphai biang hapoh um
Katei ka khynnah ka la mynsaw jur ha ki bynta ba kyrpang jong ka bad ka la don ki dak bit ha baroh kawei ka met jong ka .
U Additional District Judge u Ajay Kumar Srivastava u la rai pynrem shi jingim ia u Shahabuddin bad ia ki lai ngut ki paralok jongu u Raj Kumar Shah u Sheikh Aslam bad u Mohammad Aarif ha kaba ia dei bad katei ka mukotduma ha u snem 2004 .
Ka tnad tohkit ka dawa ban shim khia ia kata .
La kem ia u nongleh kam sniew uba don ha lyndet jong ka jingthmu ban thmu ia ka kynhun jong ki CRPF
Hadien kata ki la pynjlan ia u ia ka jingkhot kaba la pdiang .
U Arjunan, u T. U Rathinabel, u R. U Lakshmanan, u Kanimozhi jong ka DMK bad u D jong ka CPI. Ka Raja ka kut ha une u bnai .
Ia u nongniah bus la kem da ki pulit bad la pynkynriah ia ki nongleit nongwan sha kiwei pat ki bus .
" Ha u dieng jingkwah ba phylla ha ka jaka jong u kpa tymmen jong u , u pynkynmaw ia u paralok , uba dei u bsein ba dang kha uba u ai kyrteng thok " " Yowler " " . "
Ka Sodepur lane ka Sodpur ka dei ka dong kaba don ha ka thain North 24 Parganas jong ka jylla India jong ka West Bengal .
Katkum ka jingong jong ki nongpeitkai la pynbthei ia ki bom sha ka kamra jong u Lodhi .
Ki briew jong ka Perumbavoor ki don ha ka jingkyndit halor ka khubor jong u nongbylla sngi uba la pyniap ia uwei u samla pule kolej .
Jingeh Ia Ka BJP Ha Madhya Pradesh ?
Ka la pynthikna ba ngin leit man ka por sha ki jingïalang Khristan bad ha ka kam ïalap .
kito kiba la tuklar , ki la ioh ia ka lynti kaba bakla .
Ka ID jong ka Style Scheme ba pyndonkam ban rong ia ka jingthoh .
Teng teng nga ju shah pynshitom .
Ym pat don dawai kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka haduh mynta .
Kine ki dei na ka bynta ka jingialehkai barel . . . bad ka dei hangne ​​. . .
Ka Williams ka dei kaba la kha bad heh la san ha New Canaan , Connecticut , ka khun jong u nongpynïaid barim jong ka NBC Nightly News bad u nongpynïaid khubor u Brian Williams bad ka nongpynmih TV ka Jane Gillan Stoddard .
Ka rekod kaba mynshuwa ka long 42 sekhon .
Hynrei ha kata ka por u Walesa um shym la ngeit shisha ia ka jingkular ba la ai da ka sorkar komunist .
Kumno kumta ? Te , U Nongthaw u la rai hok ba lada u Adam bad ka Im ki thmu ban jied ia ka jingbym kohnguh , ka jingmih kan long ka jingiap .
U long u khun aiu ia uba u kpa um sneng ? ka Baibl ka kylli .
U Sam Manekshaw u dei ruh u ophisar ba ar jong ka tnat shipai India ban ioh ia ka kyrdan Field Marshal uwei pat u dei u KM Cariappa .
Ha u snem 2006 palat 100 tylli ki gene ki don jingiadei bad ka jingpang sniehdoh tang ha kawei ka jingpule ia ka jingiadei jong ki gene . kiwei pat ki dang bteng ban shem .
UK : Mynjur ka ïing dorbar thawaiñ ïa ka aiñ khaii pateng bad plie lynti ïa ka Brexit .
La pynkynriah ia ki da ki shipai bad la pynkit da ka liengsuin sha Delhi ha ka sngi kaba sngewsih .
Lehse phi sngew ba ki jingkhuslai jong ka jingim ki ai tang khyndiat ka daw ia phi ban phuh samrkhie . Hynrei kynmaw ba ki jingsngew ki ju wan shuwa da ki jingpyrkhat .
Hadien kata la sumar khamtam ia u da ka jingsumar Homeopathy bad ka jingsumar Ayurveda .
U la ong ba la shim khia shuh shuh ban pynbha ia ki jaka jngohkai pyrthei ban pynlong ia ka UP kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad tam .
" " " Ia ka kynhun shipai ba ar jong ki suloi Garhwal , la pynmih ha ka 01 tarik u Risaw 1901 ha Lansdowne hapoh ka jingpyniaid ba tbit jong u Leutenant Colonel J.T.
U Balwant Singh u la pdiang burom ia ki nongwan .
U Dr Jitendra Singh u la ai khublei ia ka jingiatreilang bad ka jingiarap kaba man ka por kaba la ai da ka FICCI ha kine ki khyndiat bnai ba la dep jong ka jingpynkhreh ban pyntreikam ia ka GST naduh ka 1 tarik Jylliew 2019.
U Babu u la iap ha kata ka jaka .
Ka kmie jong nga ka la pynbeit ia ka na ka bynta jong ngi ki khynnah , hynrei kam shym la bam .
Mynta ka treikam ha ki 22 tylli ki jylla jong ka ri India lyngba ka jingïadei jong ki 2, 022 tylli ki tnad .
Ka kam pher ha ka kriket ruh .
U Rajnath Singh u la don ka jingïakren shimet bad ki shipai kiba la pynkynriah ha ki jaka ba jrong bha jong ka them.
Kaei kaba nga mut ban ong ka long ba kham palat ban ia ka jingpyrshang jong ki sorkar , ka bor jong ki paidbah ka don ka bynta kaba kongsan haduh katta katta .
Bad ka bor kum ka lieng ri dohkha .
" " " Ki tnad synshar paidbah kiba khlain jong ka India ki kyntiew ia ka jinglong ryntih jong ki polisi ."
U Kedar Jadhav un plie ia ka jingialehkai ha Pune leg 2019
Lah ban ioh ia ka da kaba pynduna ia ka shini ha ka snam bad ki cell kiba pynhiar mynsiem , da kaba tehlakam ia ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
U nongmihkhmat barim jong ka Pakistan sha US u Husain Haqqani u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ halor ka jingkynnoh ba u ai ki jingkren shun bad thoh ïa ki kot bad ki jingthoh kiba pynjah burom ïa ki shipai bad ka sorkar .
" Ka pyrthei ka buh ia ka jingshaniah ha ka saian bad jingwad bniah ia ki dawai pynïap khniang jong ka ri India ." " "
Katba u slap u dang bteng ban jur ha Maharashtra , Goa , Telangana , Karnataka ba shatei lam mihngi bad Kerala , ki slap ki la lait na ka nongbah jong ka ri ha kaba ka dei ka sngi kaba shit bha .
U la ïakhun ïa ka ODI kaba khatduh pyrshah ïa ka West Indies ha Basseterre ha ka 23 tarik Naitung 2006 .
Hapoh ki bnai shiteng na ka karkhana jong ka ri la khang noh , kaba la beh noh ia ar million ngut ki nongtrei na ki kam jong ki .
Kumta un pynieng ia ki ban bam , siew ia ka bai eksamin jong ki , un ai jingmut ia u samla pule na ka bynta ka jinglaitluid khlem da pyrkhat shiphang .
Namar ba ki nongbud ba nyngkong jong U Jisu ki shaniah ha U Blei da ka jingduwai , ka kti jong U ka la don ryngkat bad ki .
Kiba bun ki dawa ba dei ban pynsangeh noh ia ka jingpyni ia ka Disney Channel .
Ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat ha Gujarat
Ki Nongsakhi U Jehobah ki shimkhia bha ban kyntiew ïa ka jingim kaba suk ha ka longïing longsem .
Baroh ki la jah noh ha ki jingkynmaw khynnah jong ki .
Ki seng nongthoh khubor ki la pynlong ia ka jingiakhih hajan iing jong u myntri rangbah ka jylla u Manik Sarkars hadien katei ka jingshah pyniap .
Ki dkhot ki lah ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ka tamasa science na ka website : www . ka jingpynshisha jong ka saian . org .
U la kren shaphang ka jingktah kaba bha kaba ka jingjop jong ka Mission kan wanrah ha ka koit ka khiah , ka jingshngain bad ka burom jong ki paidbah , da kaba buh nuksa ia ka pyrthei ban bud .
Ia kum kine ki rukom la khot ki rukom pynbeit kti bym lah ban iohi .
Bad kumno ngan pynkylla ia kata ?
Ka dud ka don ka jingsma kaba tynrai .
kane ka thma ka la jia hapdeng ka snem 1914 bad 1918 .
" " " Ka jingleh pyrshah jong ki liang pyrshah ia ka jingsynshar jong u President ha Maharashtra ka dei ka politik kaba beit ."
Ka jingjrong hapdeng ki jaka ba rit bad ba heh tam jong kine ki jingkiew ka lah ban long haduh 5m .
Ha Unnao , ka jingtohkit kam pat sdang wat .
Ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba dang shen ngi la pynbna ba ia ka jingnoh synniang jong ka EPF na ka bynta ki nongtrei kynthei ba thymmai yn pynduna na ka 12 percent sha ka 8 percent na ka bynta lai snem .
Ka Kangana Ranaut ka la ioh ia ka kyrdan kaba thymmai ha Bollywood hadien ka Queen .
Yn thaw ia ka National sports education board na ka bynta ban kyntiew ia ki nongialehkai hapoh ka Khelo India
Ki nongtrei bank bad ka Reserve Bank jong ka Ri India ki pyrshah ia ka jingpynlait ram da ki jylla .
U nongpyniaid jingrwai : u Mickey J Meyer
Peit ia ka thup jong ki phlim ba la ak da u Vijay Deverakonda kiba la pyni da ki nongpyniaid ba dang thymmai .
Ka kmie jong u kam ju khih .
U Le Braque u la pynmih ia u Quinn.
Dei ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain halor kane , u la ong .
Bad kata ka jingkhein ka lah ban nang kiew shuh shuh , u la bynrap .
ka la kham slem ban khein ia ki score jong ki .
Kiei ki jingktah kiba mih mardor ?
U dieng jakhlia u la tyrkhong .
" Ngam mutdur hynrei nga iathuh ia phi kum u briew uba la tip ." " "
Ki pyniap ia nga bad , bad . . Nga la iap .
U Arshdeep u la sdang ban ring dur ha ka rta kaba hynriew snem .
Dang shen ka la ïakhun bad ka B Sumeeth Reddy ha ka kyrdan ïalehkai ba ïakhleh lang ha ka World hynrei ka la shah rem noh ha ka wat kaba ar .
Ka liang pyrshah ka la pyrshah ia u PM Modi bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP kiba kdew ia ki jingshah thombor jong ki IAF ha ka jaka sah jong ki lehnoh ha Balakot ha ka por ba pynlong jingialang elekshon .
Ki jingiakhih jong ki nongshong shnong kiba dang iaid pyrshah ia ka CAA kaba dang shu thaw thymmai bad ka NRIC kaba dang wan ruh ki long kum kata ka jingpynpaw .
Ka jingbun briew jong ka Munich ka iaid kylleng ka madan jong ki lum Alpine kaba kynthup kumba 2 . 6 million ngut ki nongshong shnong .
Kane ka kynhun ka la phah da ka shithi sha u President ka Ri India bad sha u Police Commissioner ban kyrpad ba kin peit bniah kloi ia kane ka kam .
Kompani ha ka jingsiew kaba Rs .
Ki nongrep kiba la thaw ia kine ki ain na ka bynta jong ki ki iakhih pyrshah ia ka hynrei ka sorkar kam weng noh ia ka .
U Li u la pynbna nyngkong eh ban iakhlad noh na ka Oppo bad seng ia ka kyrteng Realme ha ka website jong ki nong China kaba kyrteng ka Weibo .
Kaei kaba lah ban long kaba eh ha kaba nyngkong kan sa kylla long kaba sngewtynnad shen . Pyrkhat bha ia ki bynta jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ka jingpynbeit ia ki button ha ka titlebar .
U la kam ba ka seng ka la kular ia u T.1 klur tyngka .
Ka lah ban shu leh kumta .
Nga sheptieng na ka bynta ka jingim jong nga , ong u Prashant Pandey , uba la paw ha ki kot khubor hadien ba u la long u nongpynbna khubor uba la pynpaw pyrthei ïa ka kam thok Vyapam , kaba ïadei bad ka jingkynnoh ba kam beaiñ ha ka jingpynrung kam sorkar ha Madhya Pradesh .
U Nongtei jong ka Capitol u la iatreilang baroh shi miet , hynrei mynta u la jied ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba ma shibun .
U chloroplast u long kum ka pla kaba rit kaba don wat ki pla kiba kham rit kiba la pyndait lang kiba ki khot ki thylakoid hapoh jong ka .
Ki la ai khublei ia u namar ba u la ioh ia ka burom .
Lada phi pyrkhat bha , ngi kham pyrkhat ban tip mano ban kynnoh lada jia ba ngi rem , ban ia kaba thaw ia ki jinglong ban jop .
Palat 100 ngut ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la shah rahbor
Lai ngut ki nongleit nongwan ha katei ka kali ki la mynsaw .
Kat kum ka Philipi 4 : 6 , 7 , kaei ngi lah ban sngewskhem ?
Ka ain pyniaid kam kan treikam noh ha Delhi da kaba treikam mardor , la pynbna u Sunil Arora .
Ka prokram jong ka sngi Saitjain kan bishar bniah ruh ia ka rekod jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kane ka juk mynta bad kan pyni ia kaei kaba ki la lah ban pyndep .
Kaei ka rai kaba bun ki kynthei mynta ki lah ban shim , bad balei ka long kaba kongsan ? Ha kiba bun ki jaka mynta , ka kynthei ka lah ban jied ban pdiang ne ban kyntait ia ka jingtyrwa shongkurim .
Wat la ka ri Soviet la tip paidbah kum ka Russia , hynrei ha ka jingshisha ka Russia ka dei ka bynta jong ki 15 tylli ki bynta jong ka .
Ha ka jingshisha ym shym la leh ei ei ban khanglad ia kum kane ka jingshah pynjot jong ka skul .
U Modi u la ong , ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei dei ban khein kum ka kam lehnoh .
Hynrei baroh ngi lah ban nang ban ieit ia U Jehobah da ka dohnud , ka mynsiem bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi baroh kawei .
Ki pulit halor ka jingujor jong u Rajinder Kumar , ki la register ia ka mukotduma halor ka jingbym shimkhia ban niah kali pyrshah ia u Madan Lal .
Baroh ar ki dei napdeng kiba bha tam ha la ki jong ki jong ki jait jingrwai .
Lada don kiba ong ba ngim don karkhana , u ong leit sha Pakistan .
Ki nongialam ka BJP ki la iakren ruh ban pan jingkyrshan na ki katto katne ki seng kynthup ia ka BJD , AIADMK bad NCP .
Hadien kata ka jaka ka la nang sniew , kumta ki jinghap ki la nang bun .
Baroh ngi shah pynthut bunsien , ong u Jakob 3 : 2 . Haba ngi leh kumta , ka long kaba tynrai ban sngew ba ngi la leh pop .
Lyngba ki tdong jong ka sitar jong u u la pyni sha ka pyrthei ia ka jingriewspah jong ka riti dustur jong ka ri India ha ka jingrwai .
Kiwei pat ki phlim kiba bud ki kynthup ia ka Jingim ha Metro , ka Bhool Bhulaiyaa .
Ki nongshong shnong trai ri kiba bat ia ki jaka rep ha katei ka thain la pynbha pat shabar jong ka shnong .
Ka jinglehkai man ka por ka pynbha ia ka jinglah jong ka dohnud ban pump , ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia , bad ka lah ban pynduna ia ka jingbun ka snam bad pynhiar ia ka jingkhluit jong ka snam .
Kine ki elekshon ki long ka muhor jong ka jingmynjur jong ki ia ka Sorkar kaba treikam bha , ka Sorkar kaba ka jingsoi jong ka ka long ha ka jingpynpoi ia ka mile kaba khatduh , ka la bynrap .
Hynrei nga tip ia ka kot kaba bha haba nga iohi ia kawei , bad ka ' Komiti Pynkylla Baibl Pyrthei Bathymmai ' jong phi ka la leh bha ia la ka kam .
Bad ka jingrwai ka dei ka atiar jong u Clegg pyrshah ia ka jingpyniapher jaitbynriew .
Ngi la ioh shuh shuh ia ki jingiathuhkhana kiba ia pyrshah na ki arliang mamla shaphang ka daw jong ki jingialeh bad ka jingpynbna ba la bun ki briew kiba la iap bad mynsaw .
Uwei u nongtrei jong ka BOAC u la peit ia ka thup jong ki nongleit nongwan pyrshah ia ki passport jong ngi .
Katba ngi dang pynneh ia ka jinglong ba iaineh jong ngi ha U Jehobah , ngi dei ban kiar na kaba iadon bynta ha ki jingiakren jong ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba kren sha ka jaitbynriew .
Ka jingkren pynkhihwin khlem da donkam jong ki heh commissioner jong ka Pakistan ha ka 14 tarik u August kam shym la leh ei ei ia ka Kashmir .
Kaei kaba phi ai jingmut ia kata ?
Ka pynmih 47bhp bad 52Nm ka bor , ryngkat bad ka jingpynrung umphniang kum ka standard .
Ki long kiba don jingmut , kiba sngewkhia bad kiba don ka jinglong briew .
Kane ka la khmih lynti ba kan pynmih ia ki lad kamai kiba khraw .
Ka nar rong saw ka la khang ha ka dor T. 48, 333 shi gram ha ka jingkhaii kaba la dep .
Bihar : U khun rangbah jong ka Lalu Prasad u Taj Pratap Yadav u la iateh lok bad ka Aishwarya Rai .
" " " Naei nga wan , phim iohi ia kata . " " "
Hadien kata la weng noh ruh ia ki sakhi ba la lum hapoh ka MAKOCA na ka mukotduma .
" Ngim kyrshan ia kano kano ka seng sain pyrthei ne ia uno uno u kyrtong shimet." " "
Ka Kareena Kapoor ka leit shuti bad u khun jong u Saif Ali Khan u Ibrahim ha London
Bad ym shym la shakri ia u da ki kti ki briew kumba u donkam ei ei , namar u ai ha baroh ia ka jingim bad ia ka jingpyrsad mynsiem bad ia kiei kiei baroh .
Ki nongtrei paidbah ki dei ban pynleit jingmut ha ka koit ka khiah jong ki .
U la bynrap shuh shuh ba ka um na ka dam Mettur ka dang pyllait ban pyndap biang ia ka pung Veeranam ha ka distrik Cuddalore bad ban pynbiang ia ka um dih sha Chennai .
Sait bha ia ki kti da ka sabon bad ka um .
Ka thmu ban pynsuk ia ki kyndon khajna kamai kajih bad ban pynbha ia ka jingthikna ha ka khajna .
Ha kaba kut u la lum 130 tylli ki caps .
Nalor kane , ki jaka theh umphniang kiba la thmu ha ki Focal Point ha ki bynta bapher bapher jong ka Punjab ruh yn sa buh lilam noh ha ki por ban wan da ka PSIEC .
Ai ia ka kti jong nga hangne ​​!
U nongak phlim jong ka Baahubali, u Prabhas, u dang don ha ka jingpynkhreh ia ka phlim jongu kaba dang wan, kaba kyrteng ka Saaho, bad ka Shraddha Kapoor.
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u la kren halor ka phang : Ka bynta jong ka koit ka khiah digital ha kaba kyrshan ia ka jingpynbha ia ka koit ka khiah ha ri India .
Ki samla pule ki hap ban siew ia ka bai skul ha kine ki ar sngi lym kumta ka jingpynrung kyrteng jong ki kan sahkut noh .
Ka set ia ki sekhon hadien ba la sdang ia ka screen saver .
Ia kane ka show la pyni sha palat 40 tylli ki ri .
U Kejriwal u la leit wat haduh ban kynnoh ba u Modi u thmu ban pyniap ia u .
Ka jingpynkylla kaba la wanrah ha ka ain jong u snem 2010 ka long ban pynsuk ia ka jingwan ki jingai sngewbha na ki kompeni bar ri ha ka kyrteng jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ki kompeni .
Kumno ka la ktah ia ka jingthoh jong phi ?
U la pynthikna ba ka seng Congress kan ieng beit ha ka liang ki bahaiing jong ki nongshah pyniap .
" U apostol Paul da ka jingieit u ong ia ngi : " " Wat khuslai ei ei hynrei ha kiei kiei baroh da ka jingduwai bad ka jingkyrpad lem bad ka jingainguh to pyntip ia ki jingkwah jong phi ha U Blei . " " "
Kaei Kaba Ki Ngeit ? Ka sngi jong ka jingpyni ka la poi .
pynroi ia ka jingsuk bad jingshngain ha Afghanistan .
Ka kaiphod jong ka ASPI ka kynthoh ba kum kine ki jingbym don bor ki buh jingma beit ia ka jingsynshar shimet jong ka Australia ha kane ka thain .
Ki pulit ki la iathuh ba kumba ka paw ka la shah pyniap ha u hynmen jong ka uba kyrteng u Wasim uba la phet krad hadien katei ka jingjia .
Manipur : Pynbna ka COHSEM ia ka result jong ka eksamin klas 12
" Ka science ka pyrta ia ngi , " " Kane ka dei kaba phi dei ban leh ban pynbeit ia ka jingeh jong phi ." " "
Ka wah ka tyrkhong khnang ba yn lah ban pynkhreh ia ka lynti na ka bynta ki syiem na kaba mih ka sngi .
Ka drama telebishon jong ka Ekta Kapoor ka long kaba la synshar ha kine ki sngi .
Ha ka jingshisha ki sngew kham shngain shabar ha ki surok .
Ki lai tylli ki jingïalehkai kiba la dep la pynlong ha Chennai , Bangalore bad Mumbai .
Ka jingduna jingbam .
Ka NOAB ka sngew ruh ba kane ka polisi kan ktah ia ka lawei jong kane ka kam , kynthup ia ka hok jong ki lad pathai khubor ban pynpaw pyrthei laitluid .
Ka USA ka la wanrah 1,88,617 MT ki dohkha duriaw jong ka ri India, kaba long 29 tylli. 98 percent ha ka liang ka pisa .
Ka Jingthmu Pyrshah ia ki Paidbah U Jehobah 3 , 4 .
14 Ki nongpynkylla ktien kiba aiti lut kum u Moffat ki la ai ia kiba bun ki nong Africa ia ka lad kaba nyngkong eh ban iakren da kaba thoh .
Ha ka juk ha kaba ki briew ha ka jingïalang ki long kiba sngewsih ïa ka Baibl bad ki niam ba rim , ki jingthoh Gnostic ne Apocryphal ki i kumba ki la pynkhih ïa ka jingkynthoh .
Na ka bynta ka jingkiew jong ka jaidbynriew ka jingkiew ha ka rep ka riang bad ki nongrep ki long kiba kongsan .
Ka roi ka par kam lah ban jia lada don ka jingbym shongsuk ha ka sain pyrthei .
Ym duna ia ka 200 hajar ngut ki nongphetwir Tamil ki sah mynta ha ki jaka sah ba la shna kyrpang shabar jong ka jaka thma .
La pynsangeh noh ia ka eksamin jong ka UPSSSC namar ka jingtuid kot . 11 ngut la kem
Katto katne na ki jingtei la pyni ba ki la shah pynpra bad katto katne ki la shah pynpra da ki thliew kiba heh ha ki na ki thma ba mynshuwa .
Ia ka rukom jied nongmihkhmat jong ki jaka treilang la pynlong kaba hok bad kaba shai da ka Sorkar Jylla , khnang ba ka elekshon kan long ha ka rukom synshar paidbah .
Ki briew ki nang kham husiar .
Nangta katba phi dang iaid lyngba , peit shapoh bad kylli ia lade kumno ngan lah khlem ma ka ? '
Sir ruh katto katne ki jingpynbeit ba kham kyrpang bad kyrpang jong u ruh la leh .
Ka thain shatei lam mihngi jong ka ri ka ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha , haba ianujor bad ki bynta shatei lam mihngi , sepngi bad shathie .
Hynrei ym pat lah ban tip lano ki kyndon thymmai kin treikam .
Dang shen ngi iohi ia ka jingtrei ba la leh da ka IIT Madras ha Research Park .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kiba don hapoh ka thup kyrteng kaba ar bad kaba lai kan sdang naduh ka 25 tarik u Nailur bad ka 2 tarik u Nailur .
Kaba sngewtynnad ka long ba 12 ngut na ki ki don ki kmie ki kpa ki bym ngeit .
Ym tip mano ba la pynlong ia ka jingleit ontep jong u .
Pyndonkam ia ki rong kiba jem ha ka kamra thiah .
Bun ki samla ki khmih lynti ban ioh kam sorkar bad ki kam ba siew tulop man u bnai .
U la mih noh na ka hospital ha ka 16 tarik u Risaw 2019.
" Ka NTR jong u Ram Gopal Varma ka dei shaphang ki jingjia kiba la jia ha ka jingim jong u NTR hadien ka jingrung ka Lakshmi Parvathy ha ka jingim jong u . "
U President ka BJP u JP Nadda u la ong ba ka ktien Tamil ka dei kawei na ki ktien hyndai kaba riewspah ha ka histori bad ka kolshor .
Ka jinghikai ia ki ha ka cloud ne ki big data ne kano kano ka kam kam dei ka kam kaba eh .
Ka nongthoh khubor kynthei jong ka Pak ka shah siat ha u tnga jong ka namar ba kam shym la iehnoh ia ka kam
Coronavirus : Ka jingai jingsumar ia ki nongpang ha Goa naduh ka taiew ban wan ong u myntri ka koit ka khiah u Rane .
Kane ka phlim ka dei kaba la shna biang ia ka phlim Sairat ha ka ktien Marathi jong u snem 2016 .
Ngim ngeit ha ka kuli .
Ha ki snem kiba la leit noh ka Role jong ka SASA ka la nang kiew bha .
Ka long kaba bha bha ia nga .
To ai ba kane ka jingrakhe snem kan pynskhem ia ka jingiadei jong ka jingsngewbha bad jinglong hynmen hapdeng jong ngi bad kan nang pynroi shuh shuh ia ka jingsngewthuh jingmut .
" " " U Trump ha kaba sdang u la batai ia kane ka jingmut kum ka jingtyrwa " " " " kaba ym lah ban ngeit ." " "
Kumta ngam tip kumno ki la rai mynta u snem .
Ka Google kan sa tip lada phi la pynmih ia ka kyntien ha ka rukom kaba dei .
Pyrkhat bha ban sngewthuh ia kaei kaba la kylla ha ri India .
Ka jingpynkynriah kam la pynsangeh noh .
Khyndiat sngi hadien kane ka jingjia ba sngewsih , uwei u nongmihkhmat jong ka tnad ophis u la pynlong ia ka jingleit ontep paidbah .
Ka jingsynshar ia ka Patuakhali Thana la seng ha ka snem 1871 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka snem 1983 .
Ka jingtreikam kaba ar ha Parbatipur ka long na ka bynta ban maramot ia ki rel diesel kiba heh .
Na ki kumba 5 lak tylli ki longïing kiba rep kumba 4 tylli . 5 lak tylli ki longïing ki la long trai jaka mynta .
Ka kynhun ki liengsuin rit kiba her ha suinbneng .
Washington , Oct 14 : U Kailash Satyarthi uba la ioh ia ka khusnam Nobel na India u la shah jied ban ioh ia ka khusnam ba pawnam jong ka Harvard Humanitarian of the Year Award la pynbna mynta ka sngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Akshay Kumar , ka Vidya Balan , ka Kirti Kulhari , ka Taapsee Pannu bad ka Nithya Menen .
La kylli ia nga lada nga kwah ban iakynduh ia u MJ Akbar .
Nga kwah katto katne ki glass kiba thylli .
Hadien ba u la ioh ia ka jingpule ha Gauda , u la leit sha Navadwip ban iakynduh ia u Nityananda uba la bthah ia u ban pule ia ki sobjek bapher bapher bad u Pandit Madhusudan Vachaspati ha Kashi .
Ka kmie jong u Kanimozhi bad u nongialam ka DMK u T R Baalu ​​ruh ki la don lang ha katei ka iingbishar .
To ai ba ka Mizoram kan kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingkiew ha ki snem ban wan , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kumta , pynthikna ba phi jied ia kaba dei .
Ki dur jong u ha ki lad pathai khubor ki la iarap ia ki pulit ban pynshisha ia ka jinglong jong u .
Kiba iap ha ki thliew : Ki nongtrei ka MNS ki la pynjulor ia ka ophis jong ka tnad Public Works ha Navi Mumbai
Kane ka dei ka jingleit phai tynrai jong ki Altaic sha ki paralok baieit tam jong ki .
U Modi un iaid stet ha kaba bud ia ki jingmyntoi ba kongsan jong ka India .
Ka bai ring phlim ha Rajaji Hall kaba long Rs . 25 ,000 shisngi la pynduna sha ka Rs . 10,000 tylli.
Kaei ka jingpyrkhat jong ki RBI halor ki kyndon thymmai ?
Ka dei na ka seng Awami National Party bad ka la shah jied sha ka Senate jong ka Pakistan ha ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Hangta ka don ka UN kaba la mihkhmat da u nongthoh khubor jong ka UN u Ban ki Moon .
U Hrithik Roshan u la thmu ban ak ïa ka bynta ba kongsan ha ka jingpynmih biang ïa ka phlim kaba la pawnam bha ha u snem 1982 kaba la jia ha u snem 1982 kaba la tip kum ka Satte Pe Satta .
Ka jingiasyriem hapdeng ki ktien jong ngi ka iaid ruh shaduh bneng bad dujok .
U Nonglam khubor u ong , ‘ Ah Trai jong nga , ha khmih ki briew jong nga ki la shim ia kane ka Koran kum kaei kaei kaba dei ban kiar . '
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ki Norse , ki jingialeh ba shyrkhei bad ki trai ri trai muluk ha kaba kut ki la pynlong ia ki Norse ban iehnoh ia kita ki jaka shong jaka sah .
La pynkup burom ruh ia ki nongkyrshan kiba la iarap ban pynbeit ia ka prokram .
Ka Denmark ka la kiew halor ka ‘ khang ban phong jain’.
Pyniap ia u nongialeh pyrshah ka RSS ha Kerala
Kane ka Web site kam dei ban sam ïa ki kot ba thymmai sha ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Kaur ka la ong ba ka la leit ban iakynduh ia uwei u professor ha katei ka kolej ryngkat bad arngut ki paralok jong ka ha ka por ba katei ka jingjia kaba la kynnoh ka la jia .
Ka miaw jyrngam kaba shong ha ka ben dieng kaba la pyut shiteng
Lada ka dor ka long kaba bha ban die , ngi die .
Ban sngewthuh ia kata , pynlong ia ka jingpyrshang kaba rit .
Ka jingjia jong ki tnga Israel kiba iapoikha 1 . 17 Hadien kata hato la don ha ka khubor ia ka case jong ki tnga Israel kiba iapoikha gay ?
U nongialam ka NCP u Ajit Pawar u la bam smai kum u Deputy CM jong u .
Bun ki kynthei ki shah ktah ha ka jingpang shini ha ka por ba pun khun .
LUDHIANA : Watla ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon gram panchayat la buh ban long ha ka 30 tarik u Naiwieng , hynrei baroh 192 tylli na ki 941 tylli ki panchayat jong ka district la jied da kawei ka sur .
Ngi ruh ngi iakynduh ia ka jingeh jong ka jingkylla radbah hynrei ngi la jop ban ialeh pyrshah ia ka .
U Hafiz u la thoh ha ka twitter jong u , Kino kino ki Muslim kiba kum kine wat ïa u Shah Rukh uba mad ïa ka jingeh bad jingshah lehbeiñ ha India namar ka niam Islam la khot sngewbha ban sah ha Pakistan .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ki ki pulit jong ka Chikkadapally ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor u Deshmukh u la iathuh ba u Adhyayan u khun jong u aktor Shekhar Suman u la don shisien ka jingiadei bad ka Ranaut bad u la kynnoh ba ka ju dih droks .
U N Puviarasan , u nongpyniaid jong ka jaka ai jingmaham ia ka eriong jong ka thain , u la ong ba la iohi ia ka jingkhluit kaba mih na mihngi halor ka thain shatei lam mihngi jong ka duriaw bah Bengal .
300 shaneng na ka bynta ka ri Aphrika ba shathie
Ia kane ka jinglehkai mynta ka kynti la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Khublei shibun ba phi la iasam ia kane ka pic .
Lada phi don ki tymmen ha iing , phi donkam ban long kiba husiar bha .
U pyndonkam ia kane ban ai ia ki jingleh ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka jinglong .
U Jackson u la shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura ban pynsan pynrangbah ia ki khun .
Nga sngewkmen namarkata ba ka IEA ka la shim ia kane ka phang ban iamir jingmut bniah .
Tang hadien ba u la pynskhem ia ka kyrdan jong u ha Delhi u dei ban pyrkhat ban pyniar ia ka AAP sha kiwei pat ki jylla .
Ia kren bad u , phi donkam ban iathuh ia u .
Ha ka sngi Saitjain , ka seng ka la pynmih ia ka thup ba ar jong ki 52 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan , kynthup ia ka kyrteng jong u Myntri Rangbah barim ka Karnataka u B .
" U aktor Bollywood u Varun Dhawan u la thoh ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ia ka khubor jong ka jingshongthait jong u nongialehkai ba pawnam jong ka WWE u The Undertaker , da kaba batai ia u kum u " " uba khraw tam ban rung ha ka circle ba la ker sawdong " " .
Ym shym la don ba kdew ia u Mukul Wasnik , u Sushil Kumar Shinde lane ia u Mallikarjun Kharge ong uwei na ki nongialam .
Ki don ki lum jingsngewsih ki bym lah ban khih , bad ha kawei ka rukom ne kawei pat , baroh ngin dem khrup hangta .
" " " Kumta kata ka long kaba nga la pynkut noh da kaba rai ."
2 lak tylli ki pisa thok ba la ioh ban kurup ha Kolkata , la kem arngut .
Ka jingkhein dor jong ki ITC ka la kiew sha ka 11,062 tyngka. 56 klur sha ka 3, 83, 522 tyngka. 35 klur tyngka .
Kam long kaba lah ba U Jisu un sngew kumta lada U Jehobah u la long uba eh ne uba donbor ha ka jingleh jong u bad u Khun baieit jong u .
Ia kane ka rally kaba la pynlong lang da ka SAD bad ka BJP kaba iatreilang bad ka , yn ai jingkren ruh da u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal nalor kiwei pat .
Ban pynkut , u Mercier bad u Sperber ki kam ba ka jinglah jong ngi ban pyrkhat ka long kaba biang bha ban leh , bad ban pdiang ne kyntait ia ki jingkynnoh kiba don jingkynthoh .
Kumba la thoh ha ka kot khubor New Scientist , ki hati ha Africa ruh ki nang kham khring sha kane ka tyllong jingbam .
U nongpyniaid jong ka IVRI, u Doktor R. K . U Singh u la ong ba ym shym la don kano kano ka dak jong ka jingpang coronavirus ne ka jingpang Rabies ha ki khnai kiba la iap .
Ki jingiakhih kiba rit ki la jia ha Mongolia ba shapoh ha u snem 2011 .
Mynta ngim tip ia ka jingbun thikna jong ka pisa ba la buh shabar ri .
Nion ha ka link jong ki jingmih kaba don ha ka sla ba sdang jong ka website ba pura .
Ha ka Salm 23 : 4 kumno u Dabid u kren kham jylliew bad balei kane kam long kaba phylla ? U Dabid u ai ia ka daw kaba ar jong ka jingshaniah jong u : U Jehobah u iada ia ki langbrot jong u .
Baroh ar tylli ki ri ki dei ki ri synshar paidbah ba kongsan jong ka Asia bad ki ri ba donbor ha ka pyrthei .
Katba ki iew ha kylleng ka Europe ki la nang kiew stet bha .
La sdang ban trei ia ka Chandrayaan 3 mission pyntikna u heh ka ISRO u K Sivan .
U la buh jingkynmaw ruh ia ka Qur ' an .
Pynduh noh ia ka jingjah burom jong nga kaba nga tieng , namar ki jingpynbeit jong me ki long kiba bha .
5 ngut ki la iap , 40 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor hajan ka UK Parliament .
U don katto katne ki kyrdan pule ha ka histori jong ka art , ka jingpyniaid iew bad ka jingpyniadei .
Ka surok bah kan long 100 phut ka jingheh mynta .
Kito kiba pynskhem ia ka jingduwai bad kiba siew ia ka jingai sngewbha bad kiba thikna ia ka pyrthei hadien .
Ka bor pynïathuh kyrpang jong ka ri India ka dang trei ïa ka polisi na ka bynta ban pynrung kyrteng Aadhaar ïa ki NRI , ki nongshong shnong ba shabar ri bad ki briew kiba wan na India .
Ka Bangladesh ka la shah pynliem noh da 286 ron bad dang sah sa ar tylli ki ober .
Ha ka sien kaba bud ba phi don ha Delhi , sngewbha ban leit jngoh ia ka .
Kaei kaba wan ryngkat bad ka bor bad ka pisa ?
Ka jingkiew jong ka pisa India ka lah ban long namar ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
U Donald Trump u wan poi ha ka jingialang ' Howdy , u Modi ' .
Jammu : Ka jingtieng bad jingtieng ka la ktah ia ka thain Jammu ha ka sngi saitjain hadien ka jingshah thombor ha ka ktem shipai jong ka Sunjuwan .
Hynrei ka jingeh kam shym la lah ban pynbeit .
Ki la phah ia u Herbert jong nga sha khmat .
Ka la long ka jingthmu jong u Dr Baba Saheb Ambedkar .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar ha kane ka jaka .
Baroh kaba rben kam dei ka ksiar !
Ki sumar bha ban ym ' synshar halor kito kiba long ka pateng U Blei . '
Shuh shuh , kaei ka jingktah kaba ka jingbam kaba stet jong kum kane ka jingrwai ka lah ban don ha ka jinglong jingman jong phi ? To long kiba jied
Ka CBI ka la shim ia ka jingtohkit hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia ka jingmynjur ia ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ban tohkit .
Pynthikna ban pynkylla ia ka um man ka por .
Hadien ba la pynbna ia ka rai , u nongbishar Joshi u la mih noh na ka iingbishar hadien kata u Salman u la mih na ka synduk sakhi bad u la iakynduh bad kiba ha iing ha sem bad ki nongiasaid ain jong u .
" " " Baroh ki phlim jong u ki kamai tang 200 klur tyngka . "
" Ha ka jingpeit hadien , nga lah ban iohi ba ka la long shisha kaba sngewlehrain ." " "
Ki bai wai ki kham duna bha ha ki shnong ban ia ki jaka sor .
Ka dak lynti kaba don u sniehdoh ha ka ka don ha khmat kawei ka iing nar .
Bad ka jinglong kaba la pynsngewsih bad pynlyngngoh ia nga tam .
U Myntri ka tnad Parliament jong ka sorkar pdeng u Ananth Kumar u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka jingleh jong u Rahul Gandhi ka dei kaba leh khynnah ha Lok Sabbha .
Ka jingpyniakhlad civil kam dei ka jingpyniakhlad katkum ka Balang .
Kum ka nuksa ha ki ri jong ka European Union , Turkey , Australia Iran bad South Africa , ki pla sikret ki dei ban don ki dak kiba paw bha kiba don ki jingma ia ka koit ka khiah kiba iadei bad ka jingdih sikret .
Ka seng jong ki nongpynmih mar rep ha Tiruchengode ka la treikam naduh u snem 30 . 4 . 1930 snem.
Ka jingrwai ha ka 30 tarik u Jylliew 2017 ka dei shi bynta jong ka tamasa rwai jong ka ri lum .
Ha u snem 2014 , ka karkhana shna wain ka la pynbha ia baroh ki mashin jong ka .
Kaei kaba la pynlong ia nga ban long u nongpeit jingmut ?
Yn nym ai shithi khot kyrpang ia ki kyrtong .
Ka polisi karkhana kaba thymmai ka don ha ki karta .
Ia kane ka thain la phiah ha ki shiphew tylli ki distrik bad ka nongbah Petropavl .
U Shivakumar u la shah sumar bad shah sumar ha ka hospital RML ha New Delhi hadien ba u don ka BP kaba heh bad ka jingduna ka shini .
U Mayin Haji u la kynnoh ruh ba ki pulit kim shym la mudui eiei pyrshah ia u MLA u Karat Razak uba la leh be-ijot ia ki nongtrei MSF ha Koduvalli .
Ha kane ka sngi la don lang u Corporator barim u Shahid Ali , u Aamir Aqueel , u Janab Hafiz Abdul Hafeez Sahab bad ki dkhot jong ka Arif Youth Brigade .
Nga la klet ia ka pla ammo jong nga .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ki pisa ba kot sha ka 4 lak 40 hajar tyngka na ka khlaw kaba don ha Gondia district jong ka jylla Maharashtra .
Hooid ka dujok ka la buhrieh .
Nga kren na ka bynta ka jingbha jong phi .
La register case halor kane ha thanat Sector 17 bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ki jingeh ki nang jur hapdeng ki riewspah bad ki duk .
Wat iathuhlypa phi , ki ong ha kita kiba iathuhlypa : kin ym iathuhlypa ia ki , khnang ba kin ym shah pynjah burom .
Kaei ka jingjah burom ! Ki khmat jong u Habakkuk ki dap da ki ummat bad u kyrpad : Sa katno Ah Jehobah nga dei ban pyrta ban iarap bad mem sngew ?
Kane ka dei ka jingleh kaba lah ban kynthoh tam .
La pdiang sngewbha ia u da ki nongkyrshan ha ki jaka peitkai da kajuh ka jingsngewtynnat bad jingrakhe kaba ka Chiranjeevi bad u Balakrishna kin ioh .
Ka jingpyniasoh hapdeng ar jait ki jingthaw bapher bapher teng teng ka ialam sha ka jinglong bapher bapher .
U SP u la bthah ia ka election commission ban pynmih ia ka jingpynbna sha u MlA ka BJP ha kaba iadei bad kane .
Ka jingpynbha ia ka tank Perur , tank Neyveli bad ka tank Komangalam ha Musiri Taluk jong ka Elaka Tiruchirappalli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 151 lak , ka dang iaid shakhmat .
Ka tyllong khubor kaba la shim na ka khubor ka la pyntip ba u Aamir u kwah ban pynjahthait shwa ban rung sha ki jingpynbna na ka bynta ka Secret Superstar .
Halor ka jingsdang biang ia ki kam kiba iadei bad ka jingpynmih , u Myntri u la ong ba la pynmih ia ki rukom treikam ba thikna da ka Sorkar .
Ia kane ka shnong la pdiang hapoh ka Sansad Adarsh ​​Gram Yojana .
Haba la pyni ia ka jingialehkai ha ka dur kaba thikna , la shim ba uwei pa uwei u nongialehkai u leh ha kajuh ka por lane , lym kumta , khlem da tip ia ki jingleh jong uwei pat .
Te , ym don shibun kaba la kylla , ha ka jingshisha .
Balei kim lah ban niah bus ?
Hato ka jingpyrshah sain pyrthei ka la pynslem ia ka jingtreikam ?
Katto katne ki doktor bad ki jaka sumar kiba pawnam bha kiba lah ban sumar khlem da pyndonkam ia ka snam kaba iadei dur ki la pynlong ia lade ban ioh jingmut shaphang ki rukom bad ki rukom treikam jong ki .
Kiba bun na kiba shah kem kham mynshwa ki don jingthmu ban leit sha Syria ne Iraq .
Nga dang iathuh ha u Nitin ji ba ka ri India kam pat ju sakhi ia ka jingkiew kaba stet kum kane ha ka liang ka surok kaba la wanrah da u Nitin ji .
" Shisha ! Nga la ngeit ha U Trai jong phi kumta to sngap ia nga ! " " "
Kumno ka kam jong phi ka shah ktah ha ka jinghiar dor ?
Ki jingai jingmut kiba suk na ka bynta ki khmat kiba itynnad .
Ki nongtrei jong ka seng ki la maham ba lada ym kem ia u Dayashankar hapoh 24 kynta ki nongkyrshan jong ka BSP kin mih sha surok .
Ka jaka wad bniah ia ka sniehdoh pdeng , ka jaka wad bniah ia ka sniehdoh jong ka sorkar kaba don tang kawei ha ri India shatei lam mihngi ka don hangne ​​.
Ka jingthew jong ka jingkhleh lang ka long kaba kongsan tam .
Man la u nongialehkai u ioh ia ka jingeh na ki jinglong bapher bapher .
La thaw thymmai ia ki district council ha ka por jong ka sorkar UDF .
Pynmeh ia ka syntiew jong ka jingkmen !
