Ha katno tylli ki jylla phi don ha ka ri ?
Bad ym don ba kwah ban kitkhlieh ia ka .
Balei la khot ia U Jisu U Ktien lane U Logos ?
Kumta ha ka jingshisha namar ka jingpyrkhat ia ka jingeh ne ki jingeh ha kaba shna ngim lah ban pyrkhat ia ki vane kiba don ka jingkhluit kaba rit ne kaba rit haduh katta katta.
Rs. 500 klur la pyllait sha ka SIDBI ha u snem mang tyngka 16 bad Rs . 100 klur ha u snem mang tyngka 17 na ka Fund jong ka pisa na ka bynta ki jingsdang kaba T. . 10 , 000 klur tyngka .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynlong ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha Uttar Pradesh .
Kine ki jingialehkai ki don kumba 6 hajar ngut ki nongialehkai na ki jylla bapher bapher kiba la iashim bynta . Phi sngew lyngngoh ban tip ba la pynpra 80 tylli ki rekod ha kane ka tamasa ialehkai kaba heh .
U la long shi bynta na ka longiing syiem jong ka Parappanad barim jong ka Malabar .
Hynrei , phi tip , kumba nga la ong mynta ka step , ngi la leh ia ka kam kaba khraw bad ka ISIS .
Ki jingshem shimet ki ktah ia ka jinglah ban ioh ia ka kyrdan ba kongsan jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew , hynrei ia ka jingsngewthuh shimet lah ban ianujor bad ki software kompiwtor .
" Ngin pynkylla ruh ia ka kyrteng jong ka Secunderabad bad ka Karimnagar " " la bynrap biang u Raja Singh.
Ka jingsdang jong ka pop Hato kata ka mut ba la thaw ia u briew kum u nongpop ?
Ha ka jingshisha wat ka skul Deoband ruh ka don ka jingïapher kaba jur bad u TJ bad ka la pynmih ïa ka fatwa pyrshah ïa u Maulana Saad da kaba khot ïa u ba u la ïalam bakla bad kyntait ïa ki jingbatai jong u .
Ka Hindutva ka dei ka rukom pyrkhat sain hima sima .
Haba kynthoh halor ka jingpyni ia ki phlim ha ki jylla ba shathie , u Sreedhar u la ong ba kane ka phlim ka la ioh pisa T.92 klur ha Tamil Nadu .
Balei phi shna iing ?
La shim ba u Hipparchus u long uwei na ki riewstad bneng jong ki Grik kiba kongsan tam , namar u la pynrung ia ka jingmut jong ka jingkhein lypa kaba thikna ha ka jingstad bneng .
U la iap na ka jingpang sniehdoh .
Wat la kim don pisa wat ha kata ka por ruh u lah ban pynthikna ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha na ka bynta lade .
Ka jingialeh ka la long kaba jur bad ka jingpyniap ka la long kaba khraw .
Ngi la kiew ha ka hadien ba ngi la mih na ka rel .
Ia ka dud la die ha ka dor 50 tyngka shi litar .
Katto katne na ki nongtrei kiba shongthait
Ki nongrep kim ioh ia ki marpoh khyndew kiba biang , na ka bynta kata ym don jingmang pisa , ki la ong .
U la ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka Austria .
Ka Rafale ka dei ka case kaba plie bad kaba khang .
Nalor ka NASA ki tnat treikam jong ka ri Europe , Japan bad Russia ruh ki don bynta ha kane ka jingpyrshang .
Nga leit sha ka kad liengsuin .
U Balarama u la dei mynta ban kyrpad ia ka jingiarap jong U Trai Jagannatha hi ban iarap ia u ban mih na kane . jingeh .
Mynta , kaei ka jingktah jong ka jingshna ia kine ki dam baroh ia ka jingbun ki dohkha ?
Saw ngut kiwei pat ki suba ki dang phet krad .
" " "Balei ha ka pyrthei ym dei ? " " "
Ka Jingialang jong ka ACC : La iakren ia ki jaka ba lah ban pynlong ia ka Asia Cup , ym pat don rai ba khatduh .
Ha ka 8 tarik u February 2018 u Mizanur Rahman uba dei u samla pule jong ka Shaheed Salam Barkat Hall u la ioh ia ka jingshitom ha ka bor pyrkhat hadien ba u la shah rat .
Ki liang pyrshah ha Rajya Sabha ki la pyrshah jur ia kane ka ain da kaba pan ba dei ban phah sha ka kynhun jong ka parliament .
Hynrei ka kamra jong ka ban lehkai ka la nang rit katba ka Washington ka nang pynkhlain ia ka jingteh jong ka ha kylleng ka China .
Halor kane ki pulit ki la ai ia ka kaiphot sha ka iingbishar jong ka Thrikkakkara .
Yn iakren ruh ia ka jingthmu 2030 ba la pynkhreh da ka Sorkar Jylla , la bynrap shuh shuh u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ngi dei ban kren beit pyrshah ia kine ki jingjia .
Bad kim lah ruh ban batai balei ba ka niam ka long kaba sniew bunsien ne balei ba U Blei U shah ia ka jingjynjar . Ha kaba bha tam ki lah ban duwai tang ha U Blei uba kim sngewthuh .
U kpa jong nga u dei u nonghikai .
Kaei thik kaba la jia ha Lok Sabha ?
U la aiti ia kane ka khusnam sha ki paidbah jong ka Delhi .
Ka kot ka thmu ban pynim biang , ban iathuh biang bad ban iathuh biang ia ki jingjia kiba la ktah jur ia u Gandhi bad kumno ka la pynwan dur ia ka jinglong jong ka histori jong ki jaitbynriew jong ngi .
Pule ruh : Ka Karnataka : Ka jingkhang ia ki jingbam ba pynmih tdem ka lah ban jia
Ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong ka BCCI ka pyni ruh ba ka sorkar ka don ka jingsynshar halor ki kam bad ki jingtreikam jong ka .
" " " Ngim shym la ioh ia ka jingpyniasoh bording ha iing jong ngi ."
Ka dei ka phlim Kannada kaba nyngkong eh ban poi sha ka Rs 200 Cr club ha ka por kaba lyngkot .
Ki koidi kiba donkam jingiarap ki shah sumar kum ki nongpang ha ki Hospital jong ki phatok .
Haba ka kompeni kaba kit ia ki mar ka dei ban kitkhlieh ia kano kano ka jingduhnong .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad ha ka sngi thohdieng u la kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u la pynsangeh ia baroh ki skhim pynroi ba la sdang da ka sorkar Congress ha Assam kaba ktah ia ka jingroi jong ka .
Hooid , nga la iai bteng ia ka jingtrei ia kane ka kynroh , bad ngim shym la thied jaka ei ei : bad ki shakri jong nga baroh ki la ialum lang hangta ia ka jingtrei .
Ym don kaei kaei ruh ha pyrthei ne ha bneng kaba la buhrieh na U Blei : .
Ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia kine ki jingpynbna ha New Delhi hadien ka jingialang ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei u la ngam jyllop tang khyndiat por shuwa ba ngan shah rah ha ka lieng , la ong u Das .
Kiba duk ki nang duk .
Ka jingdon jong ki nucleosides ha ki sponge ka la pynlong ia ka jingpynmih ia ka dawai vidarabine kaba long ka dawai pyniap khniang .
Balei kane ka jinglong arliang kaba pynjah burom ?
Ki kot khubor ki la nang kham pyrkhat , ki la kham sngewtynnad ban rah ia ki jingmut , ki la kham iadei ban pyrkhat ia ki kynhun nongpule ba kyrpang .
Ka jingialang jong ka Shiromani Akali Dal , BC wing ka la long mynta ka sngi ha Shivaji Nagar .
U nongthoh jong ka Purana u la batai ia ka mon bymman jong ka blei , hynrei ka jingthmu bashisha ka long ban pynskhem ia ka jinglong babha bad ka hok .
‘ Pyrshang ban leit skul shwa , la ong ka Wah .
Ki bahaïing hasem , ki paralok bad ki riew pawnam jong ka Bollywood ki la ai khublei da ki ummat ïa u aktor ba la rim bha u Vinod Khanna haba la thang ïa u hangne ​​mynta ka janmiet .
Ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka hadien ba la pyntip bad phah ia kitei ki metiap sha Kamareddy district hospital ban leh ia ka postmortem .
Ka jingleh jong u Bhumi ha ka phlim ka la long kaba la pdiang sngewbha bha da ki nongpeitkai .
? Phi tharai ba ngi ? re leit noh ?
Ia kine la khot ki jingpynbha kiba biang .
Ha ki katto katne kiwei pat la pyndonkam da ka enjin petrol kaba rit ban pynmih bor ia ka generator kaba pyndap ia ki battery .
" Ia ka kyntien " " commit " " la pyndonkam ha kaba kdew ia ka jinglong be-aiñ jong ka , watla katta ruh bun ki seng ki la pynsangeh noh ia ka namar ka jingmut kaba sniew . "
Lym kumta ka jingkiew kyrdan ha ka kam professor kam lah ban long .
Kumta lada ngi lah ban sdang ban sngewthuh .
Ha ka jingshisha um shym la pynmih ia nga .
U DIG jong ka Ferozepur Range u la pynthikna ïa kane ka jingpynroi .
Ha kaba iadei bad kane la pynlong ia ka video conference .
U sohjew u duna ka jingbam bad um don ka shini ne ka shini .
Baroh arngut u Sidar uba dei u IITian na Kharagpur bad u Jha ki la wan sha Delhi ban pynkhreh ia ki kam sorkar shwa ba kin shah set phatok .
Ka Cobra kan sa pynmih ha u bnai Risaw 2020 , ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Lada pdiang ia ka jingiehnoh kam jong ki 16 ngut ki MLA , ka jingdon jong ka kynhun synrop kaba synshar kan hiar sha ka 101 ngut .
Ha ka thain Babupurwa ha Kanpur hynriew ngut ki briew ki la shah thang im .
Ka internet ka pynsuk ia ka jingiakren mardor ha ka kynhun .
Ha ka jinglong jingman kaba la nang jur ka jingma , ki la rai ruh ban ïatreilang ha ka kyrdan jong ka pyrthei ban kyntiew ïa ki kyndon bad ki rukom treikam kiba bha tam kiba donkam ban pynthikna ïa ka jingshngaiñ jong ki jingleit sha suiñbneng .
Ki pulit ki la bynrap ba dang tohkit ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
" " " Uwei pa uwei na ngi ngin kitkhlieh lada don kaei kaei kaba bakla ."
Ka BJP bad ka TMC ki la ialeh pyrshah ha kaba iadei bad ki katto katne ki mat ha ki por ba la dep .
Ailad ban pyndam ia ki file ba lah ban pule
Ia kane ka jingiateh la pyndam noh namar ka jingkynnoh ba la pynkhein ia ki jingkitkhlieh ba la iateh kular bad la kynnoh ba la siew pisa sha ki bor synshar India haduh T.423 klur tyngka .
Ka jaka ba thmu ka dei ka folder .
Ia kane ka umsoh lieh la pyndonkam bha ha kaba pynkhreh ia ki oxide nar bad ha kaba sumar ia ki jingpang ba pynthut ia ka jingsngew .
U Shahidul Alam u la shah kem katkum ka kyndon 57 jong ka ain ICT .
U Aatish Ali Taseer u kylla long u bym lah ban bat ia ka OCI card katkum ka ain nongshong shnong jong ka snem 1955 .
Kin jop tang lada ka sorkar ba pdeng ka pyniaid ia ka elekshon .
U CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u ong ba ka WhatsApp ka don ha ka lynti ban poi sha ka klur ngut ki nongpyndonkam .
Kane ka la pynsngewsih shibun ia nga .
Ka anatomy jong ka thain ka pynksan ia ki jingiadei hapdeng ki jingtei bapher bapher .
U Rahul Gandhi Un Leh ia ka Bynta Pdeng Ha Ka Jingthaw Ia Ka Sorkar Bathymmai : U Tejashwi Yadav
Ki la ujor ba ki surok ki long kiba sniew .
Ki briew ki kwah ban iohi ia kaei kaei kaba kim pat ju iohi .
Hynrei namar ki daw jong ka jingshngain la pynpra noh ia ki .
Nangta ki pulit ki la pynkynriah ia ka kynthei sha ka cell jong ki kynthei .
U apostol Paul u la ong ia ki Khristan kiba la shongkurim ba kin ioh ia ka jingjynjar ha ka doh jong ki .
U sngewtynnad shibun ia nga bad ka la long kaba phylla ban iatreilang bad u .
Bad nga la sdang ban shim .
Ka hok jong ngi ka la mih na ka jingkhang . Ka la long ka jingpynkhein . Ka jingpynjah burom .
U Myntri ka tnat surok bad jingtei ka jylla Andhra Pradesh u Shri Ch .
Women of India Organic Festival ban pynlong ha IGNCA , New Delhi naduh ka 26 tarik Lber haduh ka 4 tarik Nailur 2018 .
Ka phlim ka kut ha ka jingkhawai shongkurim kaba la kylla long ka jingleit ontep .
Ka ain bad ka suk ka sain ka dei ka kamram jong ngi , ngin iada ia ki jaitbynriew rit paid , u la ong .
Lber : P . Ka Leela ka dei ka nongrwai ba pawnam ha South India .
' U Rahul Gandhi u dei ban pan map ' ong ka BJP hadien ka rai Rafale jong ka SC .
Ka liang pyrshah ka la kren da kawei ka sur ha kaba pynrem ia ka jingshah thombor ha Pulwama ha ka 14 tarik u February ruh .
Ia kane ka algorithm kyrpang la khot ki jingai jingmut ba la pynshong nongrim ha ka jingdon , lane ka rukom ba la pynshong nongrim ha ka jingdon , namar ngi shim ba ngi don ia ki jingdonkam na ka bynta ki phlim bapher bapher .
U Vijay Bahuguna myntri rangbah ka jylla u la pynbna mynta ka sngi ba un iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla na Sitarganj kaba don ha Udham Singh Nagar district .
Ka Ford India ka la pyllait paidbah ïa ka ‘ Titanium AT ’ variant kaba thymmai ha ka EcoSport SUV ba pawnam jong ki ha ka ïew jong ka Ri India .
Ha u snem 2017 , ka iing dorbar jong ka Italy ka la soi ia ka ain kaba pynpoi ia ki shipai duriaw jong ka Italy sha ki um jong ka Libya , kaba thmu ban iarap ia ki shipai rud duriaw jong ka Libya ban ialeh pyrshah ia ka jingwan rung beain bad ka jingkhaii briew .
" " " Nga sngewthuh ba ngim pat ju iakynduh ," " la ong u tymmen , " " bad wat la katta ruh nga sngew ba nga tip ia phi baroh arngut ." " "
U Sachin Pilot uba dei u myntri rangbah ba dei ruh u heh jong ka Rajasthan Congress u la kyntait ban kren eiei hynrei u la pynpaw ia ka jingkyndit ia ka jingkren jong u Mr Gehlots .
Kim lah ban pynjah burom ia u myntri rangbah ka jylla .
Ki nongpynkulmar ki la ia siat iwei ia iwei pat ha ki surok
U dei u nongiasaid ain uba pawnam .
Ngam sngewtynnad ban pynsah ia ki briew shabar .
Da ka windows 95 Operating system , ka Microsoft ka la pynrung ia ka software ba thymmai ban wad ia ki kor ki bor , ka Internet Explorer 1 . 0 . Ka jingstad ba kongsan ba la pyndonkam ha kane ka long kumjuh kum ka Mosaic .
Ka jingjied ia u speaker bad deputy speaker ruh kan long ha katei ka juh ka sngi .
Ka India ka dei ka paralok kaba bha .
Ka jingdon jong ki dak ban ailad ban plie ha kajuh ka por shwa ban pan jingpynskhem .
Ka kynthei ka la pyniap ialade hadien ba ka la pyniap ia ki khun shynrang jong ka
Haba kynthoh ia u Roy , u Lamphang barim ka lok Sabha u Somnath Chatterjee u la ong ba u bat ia ka kam kaba hap ha ka riti synshar ka ri bad ki jingkren jong u kim iahap satia bad ka riti synshar ka ri .
Hynrei ngi dei ban lah ban pyniadei bad ki jinglong kiba kum kita .
Hangta , uwei u briew u la iathuh ia nga shaphang kawei ka jingjia kaba suk .
Ki khynnah kynthei ki la pyllait lut na ka jingsiew bai lutksan .
Ia ki dasa barim la pynkylla kyrteng noh sha ki Shudra , lehse ban pyniapher ia ki na ka jingmut thymmai jong ka dasa kum u mraw .
Ka jingïasyriem jong u Gaurav Arora uba la tip kyrteng kum u Virat Kohli bad u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ka long kaba phylla .
Grill ia ki sohjew haduh ba kin da jem .
Nga lah ban pyrshah ia kano kano ka kam lait noh tang ia ka jingpynshoi .
Sngewbha kynmaw ba kane ka dei ban long O . C . C ha ka 400 RPM ym 600 RPM .
Ka India ka don ia u Myntri Rangbahduh , uba rai nyngkong , pyrkhat hadien bad um sngap iano iano ruh .
Kiei ki jingeh bad ki jingmyntoi kiba phi thaw na ka bynta kiei ki bynta jong ki nongthied ?
Weng noh u PM ka Nepal ban iehnoh ia ka kam myntri rangbah
Nga la pyntip jem ia u , ba lada um mynjur ia ka jingiadei jong nga bad ki nong India , u lah ban ailad ia nga ban shongthait noh bad ban thung ia uwei pat u myntri ha ka jaka jong u .
Kumjuh ruh ka riti synshar jong ka AAP kam shah ban ai tiket ia arngut ki dkhot jong kawei ka longiing .
Wat la ki la iohi ia ki kam ba khraw jong U Jehobah bad ki la iohsngew ia ki jingpynbna jong u , balei ki Israel ki la duna ka jingngeit ?
U la don 30 tylli ki Cap na ka bynta ka Zambia .
U Lil Bahadur Chettri u dei u nongthoh kot jong ka ri India ha ka ktien Nepali uba na Assam , India .
Ki nongshong shnong ha ki jaka nongkyndong jong ka distrik kim ju ioh bording lai kynta ha ka shisngi .
Ka NSE Nifty ka la khang halor ka mark 10, 000 ha ka sien kaba nyngkong .
Katto katne ki fair bad ki tamasa la pynlong ban burom ia ki blei jong ka thain bad ki lah ban khring ia kiba riewblei bad kiba kwah tip na ki katto katne ki shnong sawdong .
Kane ka kot ka dei ka kot kaba kyrpang kaba la pynkhreh da ka tnad ka kolshor ryngkat ka jingiatreilang bad u Prof B B Lal ka komiti ba rakhe ia ka jingdap shispah snem .
Kata kan buh ia ka Pakistan ha ka jaka kaba eh bha .
Na ka liang jong ka sorkar jong nga ngi pdiang sngewbha ia ka jingkren jong ka India halor ka jingwan hiar thma jong ka Turkey ia ka Syria , la ong u Abbas ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor ha ka embassy jong ka Syria .
Ka Shraddha Kapoor kan sa paw hadien habud ha ka phlim jong ka Saina Nehwal ka nongïalehkai liengsuiñ India.
Ki jaka ba rit ha ka nongbah Kozhikode ki la shah tap um .
Ka BJP ka la pynieng kyrtong ha baroh 230 tylli ki jaka katba ka Congress pat ka iakhun ha ki 229 tylli ki jaka bad ka la iehnoh kawei ka jaka ia u Sharad Yadavs Loktantrik Janata Dal .
La lap ia ki jingtwa ha ka jingkieng ha steshon surok Grant , la pynkylla lynti ia ki kali .
" U Shah Rukh u la ong ba " U Syiem Sing " " ka dei ka phlim kaba ka iing ka sem jong u baroh kawei ka ieit eh bad ka bat ia ka jaka kaba kyrpang bha ha ki dohnud jong ki . "
Katto katne ngut ki briew na Delhi ki wan shane ban rakhe ia katei ka sngi .
Ka jingpyntreikam 100 na ka shispah ka CIS ha ri Mihngi .
Baroh ki dkhot la jied marwei marwei .
Ka jinghiar dor jong ka pisa bad ka jingkiew dor jong ka umphniang ka wanrah jingeh ia ka ioh ka kot .
Ia utei u nongshah kynnoh la rah sha phatok , la iathuh ki pulit .
U Chairman jong ka Mahindra Group u Anand Mahindra u la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingkiew jong ki jingshah lehbeiñ ha ka ri .
Ki don katto katne ki daw kiba pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long ha ka 21 tarik u Naitung .
Ngam kwah paralok !
Kane ka jingialang ka la long ha ka sngi Thohdieng .
Yn sa iohi lang ia u Ranbir bad ia ka Alia ha ka phlim Brahmastra .
Hynrei kane ka jingkiew ha ka bhah vote kam mut ka jingkiew ha ka bhah seat na ka bynta ka BJP .
Pynlong ia ki rukom sumar hyndai kum ka Ayurveda na ka bynta kiwei pat ki lad ki lynti ban sumar ia ka jingpang Cancer : U Nongsynshar
La pyntreikam bha ia ki lad jingiada .
La mynjur ia ka jingpynkylla ha ki kyndon jong ki kali ha Haryana , 1993 .
Ki heh sorkar ki la ong ia ki nongshong shnong ban pynkynriah noh ia katei ka jaka .
Ki Hindu , ki Muslim , ki Pulit baroh ki shah pyniap .
Kane ka long ka jingkhlain jong kane ka iing .
Kane ka Policy Pule Puthi jong ka Ri , , ka thmu ban kyntiew ia ka jingkwah tip shaphang ki science .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab u Col Sonaram Choudhary ha Lok Sabha mynta ka sngi .
" " " " " " " Ka kynhun kan leit sha ka lieng ban bishar ia ka jinglong jingman , kumta ka por kan sa pynpaw , " " " " la ong ka nongaiktien jong ka tnad pahara duriaw bad duriaw. " " "
Ki jingleh yoga ban pynduh ia ka jingpang khlieh
" Ngi dang iakren shibun ki mat bad ka Sri Lanka bad ka mat jong ka jingpyniasuk ka paw bha " " la ong u Jaishankar.
Ki jaka pule sorkar , ki skul bad ki kolej bad ki seng treimon sngewbha ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynneh pynsah ia ka um .
Ki samla pule ki la pyni ia ka show kaba itynnad .
Ka jingnoh synniang ka dei ban long kaba iatreilang .
U myntri rangbah u la ong ha ka sngi Nyngkong ba ia kane ka skhim yn sdang ha ka shnong Badal ha ka 28 tarik u Lber .
Don kiba iakynduh ia la ka jong ka jinglong ha ka jinglong marwei jong kawei ka dory rit kaba la jah rngai na ka lieng rit kaba la ialam ia ki sha ki rud duriaw . Katto katne ki lieng ki la ia tyngkhuh ha ki eriong bad ki la ngam jyllop .
Ngin sa iaid sha kiwei pat ki jingdawa jong ngi tang hadien kata , u la ong .
" " " Uwei na ki paralok jong ngi u la nud shlur ia uwei na ki nonghikai jong u " " " " Sahep , kiei ki jait jingthoh ba la thoh na ka bynta ban ioh 100 na ki 100 tylli ki nombar ? " " " " " " " "
Ha kawei pat ka tweet , ka la pyrta :
" Nga ai ka jingburom ia ki shipai kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor " " "
Kan treikam ha kata ka tarik ba ka sorkar pdeng ka lah da kaba pyntip ha ka Official Gazette ban thung : .
Peit ia ka thup jong ki Phlim baroh kawei harum :
Kumba 500 ngut na kiba shah set ha Meppadi la pynkynriah noh sha ki jaka ai jingiarap .
Ngi dang trei ban pynkhlain ia ka mariang jong ka nar ha Odisha .
Ka la long ka paralok jong kawei ka prokram radio , kaba la khot Ka Jingiathuhkhana jong ka Nongleh Jadu , kaba la sdang ban pynmih ha u bnai Naitung 1931 .
U Gustavo u la tip ba ka kyrteng U Blei U Jehobah kam dei tang ka jingsngewtynnat jong u nongpule Baibl .
Dei ban shaniah ia ka sorkar jylla , u la ong .
Ki la dei ban pyrkhat .
Ki mar kiba lah ban die kloi ki kham sngewtynnad da ki nongkhaii rit .
Ka tarik ba khatduh ka long ha ka 6 tarik u Iaiong 2009 .
Ka kam kam long kaba suk wat ha ka Murali , ka jingbym don jong ka Malinga .
Ka jaka ba la khang kaba don ha kane ka jaka tep kaba khraw haduh mynta ym pat lah ban pynbha ne pynroi .
U Kapil Dev u la rai ban pynkylla ia kata ka jingkhein ha la ka jong ka jong ka rukom .
Katba u dang buaid , teng teng u ju pynduh jain ia lade ha ki jingialang paidbah .
U kwah ban long uba pdiang da ki paralok jong u , shynrang bad kynthei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la weng noh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi kaba la ai bor shuh shuh ia u LG .
Ka jingther kuli jong ki shipai Pak ha ka Line of Control ha Kashmir
Ka China ka la kam ia ka bynta jong ka Arunachal kum ka jaka jong ka .
U myntri rangbah ka jylla u Hemant Soren lyngba ka jingkyrshan lang jong ki doktor , ki nongai jingmut ha ka liang ka plasma bad ki riew shemphang u la ai ka jingmynjur ban sdang ia ka jingsumar Plasma ha ka jylla da kaba suk .
Ka jingmih jong ki briew shnong ka shong ha ka rep ka riang .
Pynbna Facebook U Mark Zuckerberg Uba Khlad , Post Obituary
Ka la pyndep ia ka jingpule ha ka liang ka ioh ka kot , ka sain hima sima , ka histori jong ka pyrthei bad ka ain na ka skulbah London .
Kiba bun ki jingnoh synniang ki dei na ki briew shimet kiba kum ka riewkynthei kaba U Jisu u la iohi ki don tang ki lad ki lynti kiba rit .
Ym don kynthei napdeng ki myntri ha Delhi Assembly , 2020 .
Lada ki nongpyniaid ia ka kynhun ki kyrshan ia nga , nga lah ban ialehkai sa kawei pat ka World Cup : Yuvraj Singh .
Ngan pyrshang ban leh ia kaba u sngewbha ha kane ka kam . '
Ki don 15 ngut ki kyrtong ha katei ka jingiakhun .
Ia ki satellite spy la pyndonkam da ki shipai ban shim ia ki dur kiba thikna jong ki jaka buh shipai jong ki nongialeh pyrshah jong ki .
Ka pop shongkha shongman jong u Syiem Dabid ka la buh jingma ia ka jingiadei paralok jong u bad U Blei bad ka la jan ialam sha ka jingjot ba kynja mynsiem jong u .
" Bad , lada la bthah ia ki kompeni liengsuin ban pynhiar dor ia kine ki jaka shong ruh kumjuh , ki lah ban pynkiew ia ka dor tiket kaba pdeng kaba ha kajuh ka por kan ktah ia u paidbah ba rit paid , " " ki la ong . "
Ki briew kiba bun ki phet krad ban siew khajna .
Ngi lah ban mask ia ki IP jong ngi .
Ka kyrdan Tech ka dei ka jingdonkam .
Ki lehnoh ki la knieh ar tylli ki suloi na ka ktem pulit ha Pulwama
Ki khun Israel ki la leh ia kaba sniew ha khmat U Trai : bad U Trai u la aiti ia ki ha ka kti ki Midian hynriew snem .
Kumta , ka jingpynbun ia ka jinglah shwa u snem 2020 ka long kaba eh bha .
Ka jingiapher kaba kongsan kaba nyngkong ka long ka dor .
Ka Nokia 6 ka wan ha ki rong kiba lieh , rupa , rong saw bad rong rupa .
Ka jingpynkylla pisa ruh kam shah .
La pyndonkam kham bun ia ka jingthoh lyngkot ha ki por mynshuwa , shuwa ban thaw ia ki mashin shon bad thoh jingthoh .
U la kyrpad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban tuklar ia kane ka kam bad u la kyrpad ia u ban khang ia kane ka phlim .
Ki bahaïing jong u Pandya ki la kynnoh ïa ka CBI ba ka la pynthut ïa ka jingtohkit .
Na Balod u PM un poi sha Raipur bad nangne ​​un leit sha Maharashtra .
" " " Ngi dang buh ia ka red carpet na ka bynta baroh ki kompeni pyrthei ban wan bad pynskhem ia ka jingdon jong ki ha India ."
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ban bishar biang ia kane ka mukotduma .
Ka la ong ba ka sorkar ka dei ban ai jingiarap katba lah sha ki tnad tohkit .
Ka jingthep vote mynta ka sngi ka la iaid beit iaid ryntih , khlem kano kano ka jingjia , da ka jingiashim bynta kaba sngewtynnad bha jong ki nongthep vote kynthup ia ki PWD , ki tymmen , ki samla bad kiwei kiwei .
" Kumjuh ruh katkum kawei ka jingpynbna ba pawnam , ka bor synshar jong ka jingialehkai " " kam ju shim khia ia ka jingwan sha ki jingialehkai . . . namar ka jingsngewtynnat kaba khraw tam jong ka ka long beit ka jingpynroi ia ki nongialehkai " " . "
U Gottlob Frege u dei u briew uba nyngkong eh ban tyrwa ia ka function jong ki N argument ba la ai kyrteng curry function bad hadien la pyntreikam ia ka da u Haskell Curry .
Hynrei ka rukom ialehkai ia kine ki jingialehkai ka long kaba pher bha .
Baroh ki sngew kumjuh .
Ka jingtwa khyndew ka paw kham bunsien shapoh wah jong ka wah Bhimgauda bad hajan ki jaka ba ki wah rit ki iakynduh bad ka wah Ganga .
Ki briew ki la shah kem ha ki pulit .
Ka phlim ka la wan ruh ha ka jingkynthoh na ki kritik .
U Dr . U Harsh Vardhan , myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la pyniaid da ka digital ia ka bor treikam jong ka WHO , hangne ​​mynta ka sngi lyngba ka video conference .
Ka jingiadei hapdeng ka Iran bad ka Pakistan ka la long kaba jynjar la bun snem namar ka jingbym shaniah kaba jur bha markylliang .
Ka kynhun rock U2 kan sa ïalehkai ha ka jingïalehkai kaba lai ha Dublin mynta u snem .
Hadien ka jingialang jong ki party baroh u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah u la khot ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ba kyrkieh .
Ka Elaka Kannur ka dei hok ban ioh ia kaba kham bha , la ujor u Siva Vikram uba dei u heh pulit ha Kannur .
Ha Indonesia , ia ki sohjew la ju khot kum ki kripik kentang , ha ka rukom tynrai ki hap hapoh ka kyrdan kripik .
Nga ai jingmut ia u William Costigan na ka bynta ka takma jong ka jingbhabriew .
Ka Foxconn ka dei ka kompeni shna tiar ba heh tam ha ka pyrthei bad ka ju lum ia ki tiar na ka bynta ka Apple , Sony bad Nokia bad kiwei kiwei .
Ka kot khubor ka dei ka kot khubor ba kyllum jong ka Sngi U Trai , kaba thoh ia ki khubor bad ki sain pyrthei .
Hynrei ka jingbymtip jong ki tnad kam long kaba phylla .
Ka MS ka la long hadien katto katne ka jingshai bad kam shym la long kumba kan wan .
Ka BCCI mynta ka la pynkynriah noh ia ka IPL 2020 haduh ban da pynbna da kumwei pat .
La pyndonkam ruh ia ka kum ka dawai .
Ka ïing jong ki kpa tymmen jong ka ka don ha Chittagong .
" " " Ka BJP ka la ioh palat 17 klur vote ha u snem 2014 "
Ka MoU kaba dang shen bad ka Portugal ka dei ka sienjam ha kata ka lynti .
Hooid , bad ka i kumba phi la kyrshan ia kata ha shnong jong ngi ba dei ban tei ia ka karkhana . ls kata ka jingshisha .
" Kumjuh ruh da ki hajar snem ka jingkyrmen ha " " ka jingpynim U Jehobah " " ka la pynskhem ia ki shynrang bad kynthei kiba don ka jingngeit ha ki por ki jingeh bad kane ka jingkyrmen kam ju ialam sha ka jingduh jingkyrmen . "
Teng teng la iohi ia ka kum ka jingwan long briew ne ka dur ba bun jait jong ka Meenakshi bad ka Kannagi .
Hadien kata u Fernandes u la pyniasoh ialade bad ka Janata Dal .
Kane ka jinglap ia ki blang heh ka pynskhem ia ka jingmut ba ha kawei ka por ka duriaw ka la tap ia ki lum Andes .
La bthah ia ki bor synshar jylla ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpynbor , jingpynbor ne jingpynbor ia kiba ha iing ha sem jong u nongiap ha kano kano ka rukom , da uno uno u briew , la ban jur ki nongbishar .
" Kim pat poi sha kata ka kyrdan haduh mynta ." " "
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la ai jamin ia ki nongialam ka BJP u LK Advani , u Murli Manohar Joshi bad ka Uma Bharti ha ka mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid .
Ka Kareena Kapoor Khan ka wan na ka longïing Kapoor kaba riewspah bad kaba la seng nongrim bha .
Ha ka jingïakren bad ka kotkhubor The Hindustan Times , ka Kapoor ka la pynpaw ba , la pynsan pynrangbah ïa ka kum ka Marathi namar ba ki bahaïing hasem jong ka na ka liang ka kmie ki sah ha Maharashtra .
Ka jingbun jong ka bainong ba la ioh haba ka dang neh bad khlem jingthut .
Pyndonkam shi minit ne ar minit ban bishar bniah ia ki katto katne ki jingthoh jong ki kot khubor .
Ka lyer ka la beh haduh 240 kmph .
Da kaba peit bniah ia ki jingthaw ba paw , u Noah un sa iohi ia ki sakhi kiba bun ym tang ia ka jingdon jong ki Blei hynrei ia ki jinglong ba bun jait jong u ki bym lah ban iohi , kum ka bor bymjukut bad ka jinglong Blei jong u .
Ka Grace 1 , kaba la pynkylla kyrteng noh sha ka Adrian Darya 1 , ka la mih na jaka buh lieng ha Gibraltar ha ka miet jong ka Sngi U Blei bad mynta ka dang don ha lynti ban leit sha Kalamata Greece , katkum ka jingkhein jingdiah jong ki lieng .
La pynlong ia u para jong u Dawood u Anees Ibrahim ha Jeddah .
Ha kaba sdang U Blei u la thaw ia ka bneng bad ia ka khyndew . Jenesis 1 : 1 .
Ka long ka jingsngewhun kaba khraw ba ka Serbia ruh ka kyrshan ia ka bynta jong ka India ha ka pyrthei .
Ki nongshong shnong ki la kem ia utei u briew bad ki la aiti ia u sha ki pulit .
U Herman Kallenbach uba dei u nongkyrshan jong u Gandhi u la ailad ia u Gandhi bad ia ki hynriewphew haduh hynriewphew ngut kiwei pat ki briew ban shong hangta katba ka jingiakhih jong ki ha la ka jong ka jaka ka dang treikam .
U Vice President ka AITA u Bharat Oza da ka jingbit na u Secretary General u Hironmoy Chatterjee u la pynbna ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Phi lah ban ioh jingkyrshan na ki rangbah Khristan .
Ka FC Goa ruh ka la kamai 12 poiñ na ki hynriew tylli ki jingïalehkai da kaba jop saw sien bad shah rem ar sien .
Nga sngewsih namar ngam shym la lah ban im katkum ka jingkhmih lynti jong phi bad namar ba ngam shym la lah ban pyndep ia ki jingangnud jong phi .
Kumta ngi donkam ban plie ia ka bank .
Nga tharai ba phi baroh phi don ia ki kot khubor , ki helmet bad ki jaket flak jong phi .
" " "Wat klet ba ka Portugal ka don ia u nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei uba la khot u Cristiano Ronaldo " " U Rebelo de Sousa u la ong ia u Trump ha White House .
Hynrei u Tendulkar u la pyndonkam bha ia ka pisa pynroi jong ka MP .
Ki Crusade ki la pynmih ia ka jingpynmih snam kaba shyrkhei ha ka kyrteng U Blei bad U Khrist .
' Kan sa wan biang ha ka por kaba lyngkot ' : U Hardik Pandya u la shah sumar ha ka tyrpeng kaba jop ha London .
Ka jingïapher shynrang bad kynthei , kumba ka paw ha kiba bun ki bynta jong ka jingim nongkyndong , ka paw ruh ha ka jinglong wad jingkoit jingkhiah .
Hooid phin sa riewspah ha ka jinglong mynsiem da kaba don lang . Yn pdiang sngewbha ia phi ha man la ka jingialang .
" " " Hato ki pyndonkam bakla ia la ki jong ki nongialam seng bad ki sorkar seng ? "
Haba pynkynmaw biang ia ka suit boot jong u, u Gandhi u la ong ba ki briew ki lah ban iohi ia u PM ba u phong ia ka suit kaba shongdor T.10 lak tyngka.
Ym tang katta yn sa ïohi ïa ka Anupam Kher bad u khun jong ka Kiron Kher , u Sikander Kher ba kin ak ïa ka bynta jong u hynmen jong ka Sonam ha kane ka phlim .
Hadien da ki spah snem , u nongrwai salm u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ki jinghikai jong ki Blei baroh haba u la ong : Me long hajan ah Trai , bad ki hukum jong me baroh ki long ka jingshisha .
U Chand Patil u la ialam ia u fakir sha la iing .
Kumno ka rukom im jong u ka iarap ia u ban ialeh na ka bynta ka mariang bad ban wanrah ia ka hok ha ka imlang sahlang kan long ka tynrai jong ka phlim jong ngi , batai u Shankar .
Ka kopi jong ka hukum sorkar la pyndait harum :
Ka dei ka case jong ka jinglehnoh .
U la ong ba baroh ki jingeh kiba ki nongshong shnong ki iakynduh kin sa weng noh .
Ha u snem 1980 , ka jingpang jyrhoh na baroh ki daw ka la pynlong 4 . 6 million ki jingiap ha ki khynnah , ha kaba kiba bun ki jia ha ki ri kiba dang kiew .
Ka jingiap jong ki kmie ha ka histori ka long lehse haduh 1 na ka 100 tylli ki jingkha khun .
Kiwei pat ki im haduh ki sngi kiba kut ha kaba ki lah ban iehnoh ia ka kam bad leit phai noh sha la iing . Kaei ka jingpyrkhat kaba iadei ?
Hynrei ym pat lah ban pynthikna balei bad kumno kane ka jingpynbha ka jia .
Ki kandidet ki lah ruh ban ialeh pyrshah ia ki jubab jong ki eksamin .
Phi hap ban trei shitom bha ban ioh ia ki thong kiba phi la buh ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ha ka snem 1962 ha Cuba u la dro bad u la pynlut lai kynta ha kawei ka jaka lehkai miet bad u .
Kum u Aaron , khnang ban iaid ha ka jingshisha ngi kloi ban siew ia ka dor ban pdiang ia kano kano ka jingkylla kaba lah ban jia ha ka kyrdan imlang sahlang ne ha ka jingiadei ha ka iing ka sem jong ngi .
Kumta ki Jingthoh Bakhuid ki pyni ba ki angel ba iaineh jong U Blei ki leh beit ia ka mon jong u da kaba pyndep ia ki jingbthah jong u bad bat ia ki kyndon hok jong u .
Ka kynhun Tata ka la pynmih ia ka karkhana JLR ha China .
Kam long kaba phylla ba u Modi um don jingieid than ia ki Muslim .
Ka jingiateh jong u ka la kut hadien kane ka samoi .
Une u briew u long uba pynmih jingmih bad uba don ka jingangnud .
Ka thup ba pura jong ki nongthoh khubor na ka bynta ka IPL 2017 . Ym don ki nongialehkai kriket jong ka Pakistan ha panel
Wat pynlut por ban ia kren bad u !
Ka jinglah ban khot ia ki lad jingpynbeit paidbah ym lah ban shim ba ka long kaba treikam , kaba lah ban siew ne kaba biang por . . . . . .
Kaei ka phlim kaba phi sngewtynnad eh ?
Ka dang don ha lynti ban leit sha iing ki kmie ki kpa jong ka ha ka por ba kane ka jingjia ka la jia .
U Aswini Roy jong ka CPI u la jop ia kane ka shuki ha u snem 1972 .
Bad haba nga kren shaphang ki mask , nga pynkynmaw ia kaei kaei .
" Dei na kata ka daw ba ngi donkam ia ka jingtohkit kaba bniah ." " "
Wat nym slip ha ka ram biang .
Lada ngi pynbun ia kane , ngi ioh 2x sien x ka long 2x square kumba ka dei ban long .
Ka jingthep kaba itynnad jong u ka kynthup ia 14 tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew .
Don kiba kit jingbam na ka bynta jong ki bad ki longiing kiba ki sah .
Ia ka jingnoh synniang jong ka IFCIs ha ka ioh ka kot lah ban thew na kine harum :
Nga ngeit ha ka namar ba ka ri jong nga ka dang samla .
Ka skhim ai jingsumar ba thymmai , 2012 na ka bynta ki nongtrei ka la kut ha ka 30 tarik . 06 . 2016 .
Ka Malaysia kan kylli jingkylli ia u Zakir Naik halor ka jingkren kaba la pynkulmar jingmut
Kham bunsien la buh pisa na ka bynta ki jingdonkam ha ka lawei bad lane ban pyndap ia ki jingjia bym lah khmih lynti , kiba kynthup khamtam eh ia ka koit ka khiah bad ka jingim .
Nga ialeh pyrshah ia ka jingpynrung kyrteng jong ki nongshong shnong bad ka CAA , iasnohkti lang bad nga .
U hynmen jong u u pynlut por ban shad ha ki club , ka para jong u ka ju sngap ia ka radio , bad ki kmie ki kpa jong u ki ju bunkam .
U la ialehkai na ka bynta ka India shwa u Dhoni .
Ka kynthei kaba don ki suit ki shor kaba ap ia ka rel .
Yn ym don kano kano ka jingpynbna kyrkieh , ym don jingpynbna , ym don blog , ym don kynhun facebook , ym don jingthang ia ka jingsngew .
Kane kam dei ban long kaba phylla haba pyrkhat , ba jan baroh ki jingpynrung thymmai sha ki kyrdan lehnoh ki wan na ki shnong ki thaw .
Ka phlim kan mih ha ka 21 tarik u Naiwieng 2020 .
Kumno phi kwah ban leit sha ka kam ri dohkha bad nga ?
Ki ar tylli ki lain kin iakynduh ha ka steshon metro pdeng .
Ka jingiadei paralok jong u Amirzada bad u Ahmed ka la phuh bad ki la sdang ban iakynduh man ka por .
Nga kwah ba phin shoh ia uwei
Ki Myntri jong ka rep ka riang ki kren ha ka jingialang jong ki nongthoh kot , 2010 .
Ki nongrep kim ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki jingthung jong ki , ki samla kim ioh kam bad ka jinglong jingman jong ka ain ka long kaba sniew , u la ong .
Ka jingshisha ba ka Teheran kan ym shu pdiang ia kum kine ki jingkyrpad ka long kaba lah ban sngewthuh hadien ki jingjia ha Iraq .
Bad ia ka pyrthei kumno la pynlong ia ka ka jaka kaba heh ?
Ha kum kine ki khep ka thma kan mih .
Pynpoi u PM Modi sha Bihars Barauni
" " " Ka jingialeh ka dang iaid shakhmat ."
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ki la don ki jingshah pynphaidien kiba jur ha ka jingsam ia ki mar ba la buh pisa khamtam eh ia ki mar ba la buh pisa bad ka jingiada ia ka jingim .
Shisien ba la pyniadei ia kine ki jingthew da ka kompiwtor , la pyni ia ki jaka jong baroh 21 tylli ki thliew bad 580 tylli ki thliew ha shilynter ka lynti ha ki map jong ka Ordnance Survey .
Rajnikanth : Ngan nym shah teh ha ka jingpyrshang jong ka BJP ban rong ia nga da ka rong saffron .
U Farhan um lah ban sangeh ban sngap jar hadien ba u la iohsngew ia ka jingkylli jong ka .
Ki shipai Mongol kin ym leit shuh haduh katne shaphang sepngi .
Kiba la palat 50 snem kim lah ban shah pyniap .
Ki don shibun kiei kiei kiba phi lah ban leh shabar stage .
Haba ïakren bad ki lad pathai khubor u la ong ba u Myntri Rangbah ka Delhi u dei ban buh ha ka jingmut ïa ka jingmyntoi jong ki paidbah namar ba ka Delhi ka ïoh um lyngba ka Haryana .
Ka jingshah pynrem ka long hapoh 50 percent .
Hynrei namar ba ka jingkhia kaba 48kg kam dei ka bynta jong ka jingïalehkai boxing jong ki kynthei ha ka Olympic , ka Mary ka la ong ba kan sa kylla sha ka jingkhia kaba 51kg .
" Ka Komishon jong ka hok longbriew manbriew ha Asia ka la dawa ban pynkut noh ia ka " " jingbym shah pynshitom " " : "
U nongleitkurim uba kwah ban shongkurim bad ka nongleitkurim jong u , bad kumjuh ruh kiwei pat ki ban iarap ia ki , ki lah ban bishar bniah ia kane ka jingthoh da kaba myntoi shwa ban shna ia ki jingthmu shongkurim jong ki .
U secretary ba burom jong ka KCCS u Rajinder Mohan Singh Chhina u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha ka kaiphod jong u Bell la ong ba u la shah shoh ha ka khmat jong u Nieves bad kumjuh ruh u la shah shoh bad shah shoh katba u dang thiah ha madan khlem jain .
Pyntip ha ki shakri jong Nga ba Nga long Uba map , Uba isynei , .
Ki jingthung kiba bam khniang ki don katto katne ki lad ban kem ia ki mrad .
Ka kot khubor ka la shim ia ka nongrim kaba iadei bad ka imlang sahlang .
Kane kan long ka sienjam kaba khraw na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ka Pakistan , ka Bhutan , ka Sri Lanka bad ka Bangladesh ki kham ioh kyrdan ban ia ka India .
Kane ka shit . Kane ka jingialehkai kaba sngewtynnad .
U CJI u la iathuh ruh ba katei ka kynthei ka don ia ka jingshah lehbein bad la ujor ar tylli ki FIR pyrshah ia ka .
Ka don ka tank pynkhluit bad ki tiar kiba iadei bad ka kiba iadei bad kata kaba pyndonkam ha ka liengsuin .
Ka bynta jong ka Kosi ka dei ka bynta jong ka jylla Bihar jong ka ri India .
Ka Jain University jong ka Bengaluru bad ka VTU jong ka Belgaum ki la bat ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai da kaba kamai 109 point bad 42 point katba ka University of Kerala ka wan ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 40 point .
U De Villiers uba la kamai 25 ron u la shah phah biang sha ka pavilion da u Ravindra Jadeja .
Ki ophisar pulit ba rangbah jong ka Haryana ki dang peitngor bha ia ki jingjia kiba iadei bad ka jingkhihwin jong ki nongrep , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Kane ka dei kaba uwei pa uwei u briew u Soviet u kwah .
" U heh ka HJM ka UP u Ajju Chauhan u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express " " Dei tang ki khynnah kynthei Hindu kiba shah thombor ha ki samla Muslim ha ka love jihad ".
Kumta to ngin shna ia ka kyndon ba kyllum ba lada nga don ia u integral .
Ka painkhana bad ka be day kaba don ki jingkem ksiar .
Khnang ba ka hok kan don jingmut na ka bynta ki paidbah , ka dei ban long kaba lah ban ioh , kaba rem dor bad kaba kloi .
Katba ki pulit ka Daba ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
To ai ba ngan siew kylliang ia ka da lade .
Phi lah ban sngewthuh nyngkong ba don kaei kaei kaba bakla haba phi iohi ba ki bniat jong u brush kti jong phi ki long kiba rong saw ka dak ba ki bniat jong phi ki mih snam tang da kaba pynkhih khyndiat .
Bun ki iasam ia ki dur screen .
Kane ka la pynlong ia ka jingsngewkhia ba ki Arab kin sa kylla long ki nongshong shnong kiba bun jong ka nongbah ha kaba kut .
Ia kane ka surok bah kaba shongdor 1 lak klur la shna lyngba ki nongshong shnong khlaw bad ki thain kiba dang sahdien ha Haryana , Rajasthan , Madhya Pradesh , Gujarat bad Maharashtra .
Don kiba buh ia ka mobile jong ki shabar ban ioh . Hadien baroh , hato ym lah ban leit sha ki khubor kiba bun hadien ?
Ka jingshai jong ka phlim ka long ka jingrwai jong ka .
Peit kumno ki pyrshang ban leh kumjuh ia ki jingsngew jong ngi mynta !
Bad ka kam dewiong ka dei ka nongleh kam sniew kaba khraw .
Ka jingthiah bad ka jingkoit jingkhiah ki iaid ryngkat ryngkat , kum ka jingbam kaba koit ba khiah bad ka jinglehkai ki long kiba donkam ia ka met jong ngi ka jingthiah kaba biang ruh ka long kaba kongsan .
Ka synshar paidbah ka kynthup ia ka rukom leh , ha kaba uwei pa uwei u briew u dei ban leh da ka jingkitkhlieh , pyni ia ka jingburom ia ki jingmut kiba iapher bad ban weng ia ki jingiapher ha ka rukom kaba tei bad kaba pynsuk .
Ia kane ka rai la shim da ka bor synshar namar ka jinglong jingman jong ka kaba la jot rathai .
Ki heh sorkar ki la ong ba ym shym la don ki riew paidbah kiba la iap .
Ia ka jingpyniasoh 3G hap ban thied kyrpang
Hynrei ka jingai um kan dang bteng haduh kata ka por .
U PM Modi u la ïasam ruh ïa ka jingkhublei Diwali bad ki shipai suiñ jong ka India ha Pathankot Air Force Station .
Haduh mynta ki briew kiba la iap na katei ka jingpang ha China ki long 56 ngut bad kiba ioh ia katei ka jingpang ki long 1,975 ngut .
Ka la ong shuh shuh ba kane kan long kaba lah tang ynda la khein shai ia ki hok jong ki nongsiew khajna .
Ka jingpoi ka Ivanka Trump ha Hyderabad .
Pynkhluit ia u carrot , u sohjew bad u sohjew ha ka um .
Ka Bahraich ka dei kawei na ki distrik jong ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India , bad ka nongbah Bahraich ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Kane ka phase ka lah ban long kaba jylliew na ka bynta jong phi .
Ki lad pathai khubor jong ka Australia ruh ki la leh ia la ka jong ka bynta bad ki la kynthoh jur ia u skipper ka India u Virat Kohli .
Kam long kaba suk ban mutdur .
Kane ka rukom roi ka dang jia ha ki katto katne kiwei pat ki jylla ruh kumjuh .
Hooid , ka don kaei kaei kaba dang sah ban iakren , nga sngew iahap jingmut .
Ki pulit ki la kyntait ban ai jingbit .
Ka don ka bynta ha ka bynta ba shabar tam jong u bnai kum ka jingtap kaba don ki maw .
U aktor Rajinikanth , shen un sa paw kum u pulit ha ka phlim thymmai jong u AR Murugadoss kaba la tip kum ka Darbar .
Ka India kan phah ia ki tiar iada ri sha Afghanistan .
Ka jingleh shit kum kata .
Ha ka thma kine kiei kiei kin jia ong u General Anbu .
Ngin sa leh katba lah ban iada ia ki jingmyntoi jong ki nongrep jong ngi .
New Delhi , Aug 05 : La dap shisnem naduh ba la pynduh noh ia ka Article 370 .
Ka jingialehkai ka la long kaba sngewtynnad haduh kaba kut .
Ai ia kiei kiei kiba phi sngewtynnad ha ka por ba phi iakynduh ne ha ki snem ba nyngkong jong ka jingshongkha jong phi .
U Vishal bad u Sivakarthikeyan ki la ai pisa T.10 lak marwei .
Donbok ba ki jingtieng jong nga ki la bakla .
Ki nongpang dengue ki dang bteng ban tuid ha ki jaka sumar jong ka thain .
Ka India ka la pyni ia ki sakhi sha ka pyrthei .
Ka sorkar Bihar ka la ai jingmut ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
U hynmen uba la khlad noh u Kulbir Singh ha ka jingujor jong u u la ong ba u hynmen jong u u la shah thombor da ki dieng ha ka longïing kaba shah kynnoh hadien ka jingïakynad kaba jur bha halor ka jingïakynad jaka .
Kane ka bank ka hiar pateng na ka Bank of Calcutta kaba la seng ha ka snem 1806 lyngba ka Imperial Bank of India kaba la pynlong ia ka kum ka bank khaii kaba rim tam ha ka dewbah India .
Ka jingiakren ka la long halor ka jingkular jong ka Pakistan ba kan ym shah ia ki jaka kiba don hapoh ka jingsynshar jong ka ban pyndonkam ban kyrshan ia ki kam lehnoh pyrshah ia ka India ha kano kano ka rukom .
Na ka bynta ka Congress , ha kawei pat ka liang u kyrtong u long uba kongsan namar ba u Rahul um lah ban long myntri rangbah .
Ha kaba sdang kane ka phlim la dei ban ak da u Abhishek Bachchan ha ka bynta ba kongsan hynrei la bujli noh da u aktor u Saif Ali Khan .
Tangba dial 139 ban weng noh ia ki tiket rel ba la pynthikna !
U nongniah u la duh bor bad ka bus ka la tynrah ia ka surok kaba la pynmynsaw ia ki nongleit nongwan .
Ka phatok ka don ka mang tyngka kaba 15 klur , kaba biang tang ban siew ia ki jinglut jingsep ba kongsan , kaba sah tang khyndiat eh na ka bynta ki prokram ai jingiarap .
Kane ka dei ka jingai sngewbha kaba saw jong ka Punes mynta u snem .
Ka jingpyrshah ia ka jingai tiket ka Congress ia u Jagbir Brar
Da kaba pdiang ia ka jingkhuslai kum kaba ym lah ban kiar , u briew u lah ban pyndonkam ia ka ban ioh ia ka jinglah kaba pura ha ka jingim .
Ka seng ka la thaw ia ki bynta jong ki jylla bad ki shnong ha kylleng ka Canada bad ka la iarap ban lum pisa na ka bynta ka bai ain jong u Morgentaler .
Ngi thmu ban kyntiew ia ka rep ka riang , la ong u myntri pla tyngka u Sudhir Mungantiwar .
Ka la poi sha ka kyrdan jong ka jingshah jied ha ka Oscar .
Ka jingpynslem ban pyllait ia kine ki jingsiew da ka Centre ka la ktah ia ka pisa jong ka Jylla .
Kata ka la long kaba la sah na ki .
Ka khubor jong ka jingiap jong u Benazir Bhutto ka i kumba ka la shongthait khatduh ha ka snem .
Ngam tip kiei ki ain hangne ​​, hynrei ha Florida ngin leit sha ka iingbishar .
Hynrei ka Huawei kam shym la kren eiei halor katei ka mat .
Napdeng kiba shah pyniap ki don ki briew kiba dang rit ha ka por ba leh ia katei ka kam bad palat 8,000 ngut ki koidi ki don ha ka jingshah set phatok , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ki don ki jingbam kiba riewspah ha ka fiber kaba long kaba kongsan na ka bynta ka jingbam kaba koit ba khiah .
Kiba la kheiñ na ki longïing longsem jong ki khun Merari kat kum ki longïing longsem jong ki bad kat kum ka longïing longsem jong ki .
Wat la ka thoh ka tar jong kawei ka thain ka lah ban don ka jingiasyriem bad ka jong kawei pat ka thain , hynrei ka kham sngewtynnad ban roi ha kawei ka jaka bad ka mariang .
Ki arngut kiba shah kynnoh ki la phet krad .
Ka jingïadei hapdeng ka Syria ba shatei bad ka Palestine mynta ka la kut noh .
Baroh ki jingialehkai , ki jingialang , ki jingialang paidbah bad kiwei kiwei la pynsangeh noh haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Ngam kwah shuh ia ki khun kynthei jong nga ha kane ka shnong .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u paralok jong u na Bihar u Nitish Kumar kin wan ban ïashim bynta ha ka jingïalang ba nyngkong jong kane ka conclave . . .
Baroh ki Hindu ki dei ban dih um ha kawei ka jaka , ki dei ban duwai ha kawei ka jaka bad hadien ba ki la iap dei ban thang ia ka met jong ki ha kajuh ka jaka .
Ngim don um dih kaba khuid .
U la kylla sngewsih ha kawei ka khyllipmat .
Dang shen ka para jong ka Kangana ka Rangoli Chandel ka la leit sha ki social media ban buh ia ka dur jong kane ka aktress kaba phong ia ka sari .
Ki ophisar bad ki shynrang samla ki long kiba shlur , kiba aiti lut bad kiba kut jingmut .
Ki nongrep ki pan ban nym siew ia ka bai bor ding
Ia kane ka phlim la shna da ka Reliance Entertainment bad Phantom Films ryngkat ka jingiatreilang bad ka Vibri Media bad ka Kabir Khan Films .
U Navdeep Saini . . . Kaei ka jingleh ! !
Ki MP jong ka liang pyrshah ki la ia lum lang hajan ka jaka shong jong ki Chairmans , da kaba pyrta pyrshah ia ka sorkar .
Ha ka thup la kynthup ia u kpa , u kpa tymmen , u hynmen , u kpa tymmen , u para marjan bad u nongpyntrei .
Nga khot ia ki para ri jong nga , kane ka dei ka jingleh jong ka jinglong briew , jong ka na ka bynta ki pateng ban wan bad na ka bynta ka lawei jong ka ri India . Sngewbha iadon bynta lang bad ngi .
La thaw ia ki komiti jong ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba ha ki shnong ban sumar ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Ban pynskhem ia ka jingmut jong u , u Paul u la kdew ia kane ka jingshisha kaba kyllum : Hooid , ia kawei pa kawei ka iing la tei da uwei , hynrei uta uba la tei ia kiei kiei baroh u long U Blei .
Mynta , ngi la jan ban rung ha ka jingleit lynti kaba pher bak-ly-bak .
Ka jinglut baroh jong kane ka jingkhein ka long Rs . 9 . 1 klur tyngka .
Kane ka jingpynkylla kaba thymmai ka la pynlong ïa kiba bun ki briew ban bishar bniah ïa ka Baibl .
Ka Namita Toppo ka la thep ia ka kol kaba saw jong ka India .
Ka jingialehkai Android kaba ailad ia ki nongialehkai ban pynlong ia ki jinghiar thma liengsuin ia ka Gaza ka la ioh ia ka jingkynthoh bad jingbitar mynta ka sngi .
Nga la iasam katto katne ki dur ha ka Khanatang ha ka page jong nga .
Haba thoh sha la iing ha ka por ba leit jngoh ia ka MCC , u kapten jong ka MCC u Pelham Warner u ju iaroh ia u Crawford bad ia ka jingheh jong ka jinglah jong u ha ka rta kaba dang rit .
IPL 13 : U Virat Kohli u la pynkhreh ïa ki tiar ïalehkai RCB jong u
Ha ka sngi nyngkong jong u bnai Jymmang , ki briew ki la aiti ia lade ha ka jingleh palat pud kaba pynkulmar , ong u McClintock bad u Strongs Cyclopedia , bad ki jait jingngeit biej bapher bapher jong ki nongwei .
Ka phlim kaba la ring bha shisha .
Kawei pat ka kynhun ïalehkai mixed doubles jong ka Pranaav Jerry Chopra bad ka Sikki kin ïakhun pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai kaba saw jong ka Indonesia kata ka Tontowi Ahmad bad ka Liliyana Natsir .
Ha ka 20 tarik u Naiwieng 2017 ka la kha ia u khun jong ka u Stefan .
Ki jingduna kum kine ha ka rukom peit khmat ki pynlong ia kaei kaba ki khot ki jingkylla dur .
La pynpaw shen ba ki lad pathai khubor ki la don ki khubor shaphang ka jingdonkti jong u Kerrey haduh u snem 1992 , hynrei ki la tap ia ka .
Hynrei kane ka dei tang ka bynta jong ka jingeh kaba kham heh .
Arngut ki briew ki don marjan ha ki thuk thuk kiba ia mareh iwei ia iwei pat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um lah ban bud ia ka jingsuk bad ka Pakistan ha ka rukom kaba ot ia ka jingshngain jong u hi , la ong uwei u heh sorkar jong ka sorkar Trump .
Hooid U Jisu Khrist u long ka dur jong U Blei bym lah ban iohi , u khun nyngkong jong ki jingthaw baroh .
Kumta ki riewstad bneng jong ka ri France ki pynkut : Uwei u lah ban shim ba u Bnai un trei kum u nongpyniaid ia ka jinglong ka suinbneng uba lah ban long na ka bynta ka Pyrthei . Ka Africa ba shathie ka weng ia ka jingeh jong ka jingshah lehbein
Ngin sa iohi hadien ha kane ka jinghikai balei ba kane ka lah ban long kaba duna palat ka data ban pyndap ia kine ki parameter kiba bun .
Ka NASA ka la pynpaw ia ki jain suinbneng kiba thymmai kiba la shna na ka bynta ki mishon jong ka pateng Artemis
La shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia kane .
U nongbishar jong ki ar tylli ki mukotduma thok pyrshah ia ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia u la shah pynkynriah kam noh hapdeng ka jingbishar .
Mynta ka MG Motor India ka die artylli ki kali ha iew India kata ka Hector bad ka ZS EV .
Ki briew kiba sngewtynnad ki lah ban peit ia ki jingshad .
Ngi hap ban pynduh ia kata ka jingshah kynnoh .
Na ki 10 tylli ki kyrdan jingkhia ki thei Haryana ki la khur ïa ka ksiar ha ka jingkhia kaba 50kg , 57kg , 65kg , 68kg , 72kg bad 76kg .
U Jehobah u pyndap pynbiang ia ki shakri jong u mynta ruh , ym da ki jingbam ba phylla , hynrei ha ka rukom kaba kham kongsan .
Ia kane ka jingkhang la pynkynmaw biang da u Pope Innocent XI kumba 100 snem hadien .
Ia kane ka projek la bei tyngka da ka SNCF da ka jingkyrshan na ka tnad pla tyngka jong ka France .
U la batai : Nga tip shisha kumno ban long kiba duna ha ka jingbam , nga tip shisha kumno ban don ka jingbun .
Ha ka jingdon jong ka oxygen kaba biang , u nonane u thang ban pynlong ia ka um bad ka lyer carbon dioxide .
U Sarwar Hossain uba la tip kyrteng kum u Mona na Barisal u dei uba la don lypa bad ka Jatiya Party .
Hynrei ha ka rukom kaba thikna kam shym la don kano kano ka rai .
Ka Amaravati kan dang long ka nongbah thaw ain , ka Kurnool kan long ka nongbah bishar bad ka Visakhapatnam kan long ka nongbah synshar .
" " " Ki Tamil ki shah pyniap bein namar ba ki kyntait ban kohnguh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka RSS ."
" " " " " " " Ka la don ka jingkhang ha lyndet jong ki bad ka jingkynrum kynram kaba bun . " " " " " " "
La khang ia u Kamal Haasan Vishwaroopam ha Tamilnadu
Ha kane ka jingialang la wan ban iadon lang ki MLC ka BJP u Somu Veerraju bad u Madhav kumjuh ruh u secretary jong ka party u Suresh .
Ka BECIL ka ai ia ka Chek jong ka bhah sha ka Smt . Ka Ambika Soni
Haba ki briew jong kiwei pat ki jingpynsngewthuh ki pyrshah beit ïa ki , ki Nongsakhi U Jehobah ki kiar na kaba ïashim bynta ha ki jingïakren ki bym don soh . 2 U Timothi 2:23.
Mkts ka long kaba bha . Ka jingsngewthuh ka la kiew da 169 point
Balei ka jingkmen ka dei ban long kaba khraw hapdeng ki briew U Blei ?
Ngi la sngewbha ba u la wan phai .
Kum kane ka bynta jong ka jingpynlut kaba ju shim ha ka account jong ka jingmyntoi bad jingduhnong hynrei la rah sha ka snem jingkhein kaba hadien ba la siew lypa na ka bynta ka por kaba kham slem .
U Manikrao Gavit jong ka seng Congress u la khlieh ia kane ka Committee ha ka dorbar thawain kaba la dep .
Ka India bad ka Vanuatu ki don kajuh ka jingkwah ban pynjylliew ia ka jingiadei jong ngi khnang ban weng ia ki jingeh kiba iadei .
U Lat ka jylla Uttar Pradesh u Ram Naik , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath , bad ki myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya bad u Dinesh Sharma ki la bud ia kane ka lynti .
Ka India ka la byrngem bad kren bein : U Yechury u la ther ia u Modi govt halor ka tweet jong u Trump
Ka jubab jong ka ka long tang kawei, leit kylli ia u Amit Shah.
" " " Ha ka por ba u la shimti ia ka kam , u Putin u la kular ban " " " " kyntiew ia ka kyrdan jingim " " " " bad ban pynthikna " " " " ia ka jingroi kaba thymmai ha ka ioh ka kot . " " "
Ki hukum ki pyni ba ki la don ki jingtyrwa ban pynkynriah ia ki nongshong shnong sha ki apartment ba la pynbiang da ki nongpynroi .
Uwei u tnga uba dang samla u ong : Ka la kham slem na ka bynta , Hato nga la dang rit palat ?
U la ong ba ki samla jong ka ri India ki don ka jingthrang bad ka bor ban dro ia ki lynti jong ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw .
Ka jingnang jingstad ha ka sain hima sima kaba u la nang kum u nongpyniaid hotel ruh ka la shakri bha ia u haba hadien u la long u ophisar ha ka kam shipai bad u nongialam ha ka ri .
Ngi la iohi ba man ka por ba wan ka sorkar thymmai ha kano kano ka jylla mar kumta hi la pynbna ia ka skhim kaba 100 200 ne 500 klur tyngka .
U President bad kumjuh ruh ki ophisar bad ki nongtrei ka Presidents Secretariat , ki la ai burom da ki syntiew hakhmat ka dur jong u Dr Rajendra Prasad ha Durbar Hall jong ka Rashtrapati Bhavan .
Ka um jakhlia kaba sahkut ka buh jingma ia ka jingpur jong ki jingpang
Ka jaka rieh kaba pawnam na ka bynta ki nongkyrshan kiba na ki jaitbynriew bapher bapher , ka la khring ruh ïa ki dkhot jong ka imlang sahlang LGBT jong ka Armenia kiba ju sah ha ka jingdum namar ka jingtieng ïa ka jingpynshitom beiñ .
Peit , nga la bud ia ki jingbthah bad nga la thoh ia ka kot A .
Ki don 51 tylli ki ride , 33 tylli na ka bynta ki rangbah bad 18 tylli na ka bynta ki khynnah .
Ka Anupriya Kapoor ka la leit sah sha Mumbai ryngkat bad u hynmen jong ka Vyom Kapoor ha ka por ba u la ïashim bynta ha ka sur jong ka ri India .
Ka bank ha El Paso .
Baroh arngut u Rahul bad ka Priyanka ki la ialap elekshon na ka bynta jong ka .
Te kane kam long kum ka khubor kaba sngewtynnad na ka bynta ka para jong ka Deepikas kaba la shah kynnoh ba u Ranveer Singh !
Kumno ngi tip ba U Jisu u sngewthuh ia ka jingsngew jong u briew bad un pyllait im ia uba duk uba iam pan jingiarap ?
la pyrshang ban pynwandur ia ki jingkynthoh ia ki kam runar jong ki
Um shym la jubab wat ia ki jingkylli jong ngi .
Ki jingtohkit jong ka ain halor kine ki jingjia kim pat lah ban pynkut .
La ioh jingtip ruh ba u Shakeel u la bthah ia ki katto katne ki nongialam ba rangbah jong ka Punjab ban ia kren bad u Amarinder halor kane ka kam .
Kum ka nuksa , katba ia ka shad kirtan la sngewtynnad khamtam da ki Hindu , bad ia ka jari da ki Muslim , ia ka shad Lathi ne dhali la sngewtynnad da baroh ar .
Hadien la pynbna ba u la iap .
Ka iing dorbar ka la khot ruh ia ka India ban aiti ia ka met jong u Afzal Guru sha kiba ha iing jong u .
Kitei ki lai ngut baroh ki dei ki nongtrei bank barim jong ka Credit Suisse , ki la shah pyllait jamin bad mynta ki hap ban shah pynphai noh sha US halor katei ka jingshah kynnoh .
Haba la pyllait , ka bor pynphai biang kaba trei ha ka jingkhia jong u pendulum ka pynlong ia u ban khih shaphang ka jaka ba iaryngkat , da kaba pynkhih ia u shadien bad sha khmat .
U myntri jong ka Punjab u Tript Rajinder Singh Bajwa uba pan ia ka jingiehnoh kam jong u Sidhu u la ong :
Nangta , da kaba shim ia ka jingshlur ha baroh ar tylli ki kti , u la kren , Ko Syiem , sngewbha ai ia nga ia kano kano .
" " " La shna da u samla pule u David Emberson ha ka MIT Digital Systems Laboratory kum ka projek thesis , kam shym la rung satia ha ka jingpynmih " " "
Ka la pyndep ia ka MBA na ka skulbah Amity .
Halor ka jingai jingmut jong u Kumaraswamy , u MLA u la ong ba u la pynphai biang ia ka pisa kaba T.5 klur lyngba u myntri rangbah barim u R . U Ashok .
Ka prokram kaba lah ban pyndonkam biang ka dei ka prokram kaba lah ban load shisien bad pyntreikam biang biang .
U Nikodimos u la kylli : Kumno lah ban kha ia u briew haba u la tymmen ?
Ki kmie ki kpa ki khmih lynti ban im bad la ki khun , bad ki sngewtynnad ban hikai bad sumar ia ki khun ki kti jong ki .
Ka la don ka por ba ka jingim ha shnong ka long ka jingim kaba suk bad kaba suk .
U briew uba la san u ioh duna ia ka jingthiah kaba la ai jingmut hynriew haduh hynniew kynta khlem jingpynthut man la ka miet .
U Khan u dei u nongpule PhD bad u la wanphai biang sha Pakistan ha u snem 1987 hadien ba u la sah 12 snem ha US .
Ka kot pule jingsumar kaba pawnam ka ong ba kum kane ka jingpyndonkam bakla kan kynthup ïa ka jingpyrta , ka jingkren da ka sur kaba jem kaba ym long tynrai , lane ka jingring mynsiem ïa ki jingpynhiar mynsiem kum ka lyer sikret ne ka lyer na ki karkhana .
Ka tymmen ka ieng hapdeng ka kamra bam
Ha kane ka prokram la wan ban iashim bynta da ki nongialam ba rangbah jong ka sain pyrthei , ki MlA bad ki MP kiba dei na ki seng bapher bapher .
U Jason Holder un mihkhmat ïa ka West Indies katba u Ben Stokes un mihkhmat ïa ka England .
Ka um Rose ka dei ka jingpynkhluit bad jingpynkhriat kaba tynrai .
Ka drama ka la pynpaw ia ka jingma jong ka jingdih drok ha Punjab .
U Shaun Atwood , u koidi barim , mynta u pynneh ia ka blog kaba la ai kyrteng , Jon’s Jail Journal , ha kaba u buh ia ki shithi na ki nong America kiba shah set phatok .
Ka jingbym lah ban kyrshan ia kine ka lah ban long ka sakhi jong ka jingbym tbit ha ka kam , lane ka jingpyrshang kaba thmu ban pynpra ia ka mukotduma pyrshah ia ki lehnoh Hindutva bad ka Sangh .
Ka iingbishar jong ka sorkar pdeng ha New York ha u bnai Risaw mynta u snem ka la pynphai biang ia ka rai jong ka iingbishar kaba kham poh kaba la pyllait ia ka Dow na ka jingkitkhlieh ban pynkhuid ia katei ka jaka ha Bhopal .
Ki briew kiba la shah pyniap ki la kiew sha ka 58 ngut .
U Chandrababu Naidu un ialap elekshon na ka bynta ka TDP ha Telangana
Ngi dang pynbeit ia ki jingdonkam kiba donkam .
Ka kot jingmudui halor ka jingshah pyniap jong u Lankesh ka kdew ia ka jingshah pyniap kum ka kam runar ba la pynbeit ryntih da ki sengbhalang Sanatan Sanstha .
Kam dei kaba la kham slem , bad kam dei kaba duna than .
Halor baroh , iarap ia nga ban pyntreikam ym duna ia ka 1 percent na baroh kaba nga la kren na ka rynsan ha kine ki 30 snem ba la leit noh .
Ki don ha ki jingpule ba kongsan jong ngi , hynrei lah ruh ban shim na ka internet .
Nga la thoh ruh sha ka ophis jong ka CBI , ED bad ki myntri rangbah halor ki jingkynnoh ba ki leh thok da ki Essar , Adani , Ambani bad kiwei kiwei ki kompeni pynmih bor ding .
Nga la shim ia ka rai bad ngam pat ju sngewsih ia kata .
Bad nga pyrkhat ba kine kiei kiei baroh ki pynlong ia ka jingsngewthuh kaba lah .
Ka paralok jong ka Cose bad ka aktress ka Juhi Chawla ka la pynbna ba kan thung 500 tylli ki dieng .
Ngam pat ju iakynduh ia u Peter Mukerje .
Bad ki paidbah ruh kim shym la vote pyrshah ia ka jingtreikam jong ka sorkar .
Ha India phin sa ioh ia ka jinglut kaba duna ha kaba shna bad phin ioh ia ki briew kiba tbit ruh .
Ka jingbun ki khnai ha kylleng ka surok bah ka nang kiew man la ka sngi .
Nga la batai ia ki polisi bad ki jingthmu bapher bapher jong kane ka Sorkar thymmai .
Ka kyrpad ia la u khun ban iarap ia ka .
Ka Galaxy Note20 kan don ha ka rong kaba jyrngam bad kaba jyrngam bad ka Galaxy Note20 Ultra 5G kan don ha ka rong kaba jyrngam bad kaba jyrngam .
Ka jingai bam ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew da kum kane ka jingbam ka long kaba pyniap ia ka dohnud ba la pyni nuksa .
Kane ka lah ban pynlong ia u briew ban sngew jynjar , wat la bunsien um don jingtip ba ka jingshah thombor ka la jia .
Hato ka jingkylla ha ka rukom bam ka pynduna ia ka jingeh ?
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , ka la don ka jingkhihwin ha ka por 9 baje eiei . 30baje mynstep ha ka sngi thohdieng da ki jingrwai chor , chor .
La dep , ki briew ki phone ia ki taksi ha ki phone jong ki , ki iasam baicycle ha ki sor ki bos ki iaid da ka bor ding kaba khuid , ki kali ki iaid da ka bording .
1 lak ngut ki nongrep kiba ïoh jingmyntoi kiba la shim ram na ki bank khaii
" " " Kumta ngi la pyniateh ia ka lyngkha wad jong ngi sha ka kot kaba heh , ba la shon ha ki ar tylli ki tnum bad ha ka jingpyndonkam paidbah ." " "
Ia kane la shim ba ka dei ka kot thoh shithi ba nyngkong eh jong ki nong Italy .
Ka jingpynmih khubor ka kam ba ia kane ka phone yn pynmih da ka RAM kaba 6GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64 ne 128GB .
U Jehobah u khein kor aiu ha ki shakri jong u ? Kaba ar , ithuh ba ka jingpyrkhat kaba sniew ka lah ban thok .
Ka don ka jingpynhiar dor 15 percent ia ki Visa card haduh ka 15 tarik u Iaiong .
La ka long kumno kumno ruh ka jingpyrkhat , ka jingktah jong u blei ka long ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor Hindu .
Ngan rah ia ka Ring sha Mordor .
Kane ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba sngewsih palat .
Ka jingsumar pang ka long kaba kongsan na ka bynta baroh ha baroh ki rta .
La seng ia ka niam Jain bad Buddhist ha ri India ha ka snem 600 B . C . bad ka snem 500 B . C . ka jinglong ryntih .
U la duh jait ha West Bengal , Odisha , Andhra , Telangana , UP bad Bihar .
Ki jingknia jong U Blei ki long ka mynsiem kaba la pynmong : ka dohnud kaba la pynmong bad kaba la sngewsih , Ah Blei , men ym niewbein .
U Warner uba la shah pynrem u la hiar shuki kum u kapten ka Sunrisers Hyderabad.
Ka pynbeit ban thaw ia ka Ain Pdeng ban pynbna 106 tylli kiwei pat ki lynti um hapoh ri , kum ki lynti um jong ka ri .
Hangno kata kan iehnoh ia ngi ?
Ka Ghaziabad , Faridabad bad ka Greater Noida ki la ïoh ïa ka jingkhluit kaba jur bha katba ka Noida bad Gurgaon ki la ïoh ïa ka jingkhluit kaba sniew bha , ong ka CPCB .
Kam ju leit shano shano ruh ban pan jingiarap .
U myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la ong ba u sngewsih bad sngewsih jur ia ka rai jong u Rajan ban pyrshah ia ka samoi treikam kaba ar , hynrei um shym la sngewphylla ia katei ka jingjia .
Ka US ka don ' ka agenda pyrthei baroh kawei ' bad ka India : Carter .
U nongpyniaid ia ka steshon bad ka jaka pyniadei hapdeng ki nongpyniaid ba rangbah , ki nongpyniaid ba pdeng bad ki nongtrei ba pyniaid .
Ka jingpynbna jong u Lincoln ia ka jinglaitluid ka la pynkut noh bad ka la ai jingkular ia ki paidbah baroh shaphang ka kolshor mraw .
Hynrei kaba sah 1,090 km jong u pud u sam ym pat ker kynroh .
La ai ia ka stipend ha ka dor jong ka shibnai .
" " " Ka por jong ka thma ba khatduh na ka bynta ban pyllaitluid ia ka Kashmir ka la poi bad ha kane ka kynti ka thma bad ka India kan long kaba pura bad kaba kut , " " la ong u Ahmad .
Hynrei ka tnad pla tyngka jong ka pyrthei ka la antad ba kan kiew haduh 1 . 9 percent ha ka GDP jong ka ri India , kaba heh tam napdeng ki ri G20 .
Nga sngewthuh ba nga la shah pynngam haduh katne .
hadien , arngut kiwei pat ki samla ki la poi hangtei bad ki la leh beijot ruh ia katei ka khynnah kynthei , la ong ki pulit .
La pynkhein ia ka hok jong ki ban ioh jinghikai .
U Ranjanben Bhatt ka BJP u la jop da 3 kol . 29 lak ki vote
" U Gandhi u la khot ia ka jingleit jong u Myntri Rangbahduh u Modi kum ka jingleit kaba khlem agenda " .
Namar , ka jingbishar halor ka jingbishar ia ka jingpyniap khlem jingsngewsynei Indemnity ia u Kpa jong ka Jaitbynriew bad jan baroh ki bahaiing jong u la pyndep .
U Nand Kishore Yadav u nongialam ka BJP na Patna Sahib konstitwensi .
Katno ka long ka burom bad ka jingkmen ban iadie iathied ia ka nam bad ka thma na ka bynta U Blei bad ka jingsuk !
" 8 Haba uwei u briew u la kylli kaei kaba u donkam ban leh ban ioh ia ka jingim bymjukut , " " U Jisu u la peit sha u bad u la sngewieit ia u . " " "
Hadien ba ngi la ong kumta , ngi sngewthuh mardor ba ki dei ban mut kham bun ban ia kane .
Lah pynkynriah palat 500 ngut ki nongleit jingleit na u lum meh ha Indonesia
la pynsangeh noh mardor
U briew jong ka jingialehkai : U Gambhir .
Haduh mynta 22 ngut ki briew ki la iap katba palat 200 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei bun ki riewstad jong ka synshar paidbah ki kyrshan ia ka jingbatai kaba rim jong ka kyntien kaba pynksan ia ka jinglong katkum ka riti synshar , ka jingshakri paidbah , ki rukom synshar paidbah , bad ka jingsynshar ba don kyrdan .
Ka jingsarong jong ki Tamil ka la shah pynphai biang sa shisien .
Kumta , mynta , ngan sa iakren kham bniah shaphang ka rukom pynkylla dur kum kata .
Kitei ki jingkhein ki kynthup ruh ia ka pisa jong ka kam jong ka Indus Towers , ha kaba ka Idea Cellular ka bat ia ka bhah kaba 16 percent .
Ka Directorate ka don hapoh ka jingpeit jong ka ruh ia ki rukom sumar tynrai kiba ki khot ki rukom sumar Ayurvedic bad Unani .
Ka ri India ka dei ka skhim ai jingsumar kaba heh tam ha ka pyrthei ka Ayushman Bharat kaba ai jingshaniah ha ka koit ka khiah sha ki 500 million ngut ki nong India .
Ki soh ki riewspah ha ka protein bad ki jingbam ba khlem pyndap .
Kaei ka jingmaham jong ki ? Ngi la pyrshang beit ban pyni ia ka jingbhabriew , jingshaniah bad jingieit iwei ia iwei pat .
Katba ka ri India ka dang pynkhreh ban rakhe ia ka sngi laitluid , u PM Shri Narendra Modi u la plie paidbah ia ka jaka pynshai ba khlain bor ha Parliament House Complex ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng 13 tarik Naiwieng 2019 .
" Bun ki jingjia ba sngewsih ki long ka jingmih na " " ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti . " " " .
Hynrei ka Cyber ​​Cell kam shym la pynthikna ba ka la ioh ia katei ka jingujor .
Lada don ka jingeh ha ka liang ka ain ngim ju mareh sha ki pulit mardor .
Mynta ngin ia kren ia ki san tylli ki jingdawa jong U Blei .
Nga tharai ba uwei u dei ban burom ia kata .
Haba jer ia ki jingthmu ba kongsan jong ki sorkar thymmai , ka la ong , Ka sorkar Pinarayi Vijayan ka shimkhia ban pyndep ia ki jingkular jong ka .
Sngewsih jur ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Nongthoh Khubor ba rangbah u Kuldeep Nayyar .
Ka jingpule kaba bha ka dei ban long na ka bynta ka jingroi
Wat ki issue jong ki kot khubor jong ngi kiba la tyrwa sha ki paidbah la pynkhreh da kaba pyrkhat ia ngi . Ha kane ka pyrthei kaba jynjar , bunsien ngi hap ban ap ia u briew ne ia kaei kaei .
U Kapil Sibal u shimti ia ka tnad ain ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong .
Tang kawei kaba kham bha ban ia u Dai bad ka Palma ha ka kali thuk ki long u Dai bad ka Palma ha ka kali thuk ha suinbneng .
Baroh ar ka BJP bad ka Congress ki ia pyrshah iwei ia iwei pat khlem da shim ia ki nongrim kiba don nongrim .
Na ka bynta ka dor kaba 209 tyngka , ki nongpyndonkam Vodafone ki lah ban wad ia ka jingkhot khlem jingteh , 100 tylli ki SMS ha ka shisngi , kumjuh ruh 1 tylli . 5GB ka data ha ka shisngi ha ki 28 sngi .
U nongdie mar u die ia ki mar jong u da ki jingpyrta kiba sngewtynnad khnang ban khring ia ka jingmut jong ki nongthied jong u .
Rai ka High Court ban weng noh ia u nongbishar jong ka Pirojpur
Lane lehse phi la dei ka por shiteng sngi ?
Ka kynthei bad u lok jong ka ki theh ia ka umphniang ba la khleh lang ha u tnga , ki shoh ia u ha ka khlieh ha ka jingthmu pyniap briew .
Ngi dei ban aiti mon sngewbha ia ka jingpynbor jong ka .
Ki shah khaii hapoh bad shabar ki pud kum ki mar ba la khang , shah set ha ki jaka khaii met bad shah pynbor ban pyndem ha ki nongleh beijot kiba bun .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kitei ki arngut ki nongialam ki la ia kren bniah halor ka jingiadei jong ki ar tylli ki seng .
Hynrei u nongbishar Lalit u la weng noh ia ka jingbishar .
Sir , u Hulk un sa pynpra ia kane ka jaka !
Ka nongak phlim Bollywood ka Mallika Sherawat ka la shah beh noh na ka ïing kaba heh ha Paris .
Pule ruh : Ka Iran ka la pynmih ia ka hukum ban kem ia u president jong ka U.S.
Ka long kaba shisha kaei kaba ki ong shaphang ki khynnah kynthei jong ka thain shatei lam mihngi .
Bad kumno shaphang ka jingwanphai biang sha ka jingpyniaid ?
U la ban jur shuh shuh ba dei ban pynleit jingmut kham khlain ban ai jingtip sha baroh ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok shaphang ka jinglong hok jong ki , ki jingmyntoi bad kumno ban wad ia ki jingmyntoi .
U Sudeep u nongpyniaid ia ka Bigg Boss Kannada
Ym pat ju don kum kane mynshuwa .
Kine ki arngut kin sa ïohi ruh ba kin ïasam ïa ka jaka ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim ‘ Brahmastra’ jong u Ayan Mukerji kaba la ak ruh da u Amitabh Bachchan .
Ka la pyrkhat ia u kum u kpa jong u .
Ka phlim ka dei ka phlim Bollywood kaba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali .
" Ngin sa pyni lada donkam ." " "
Bad kumno ka Global Voices kan pynshlur ia ki lad pathai khubor ba pawnam ban ithuh ia ka dor bad jingmyntoi jong ka jingwad ia ki nongthoh khubor kiba stad bad kiba la shah niewkor ha ka thain ha la ka jong ka jingpynbna khubor ?
Ki don katto katne ki nuksa jong ki .
Da kaba nion ia ki dur ba pyllun jong ki briew , ki nongpyndonkam ki lah ban pule ia ka jingiathuhkhana jong ki nongshah pynjulor ha ka ktien Indonesia bad Japan .
Kam long kaba eh mynta khlem ki jinglehkai jong phi baroh . . . phi dei ?
Kiba la donlang ha kane ka jingialang ki long u Additional Commissioner u Sanjay Kumar bad u GP Mali , Deputy Commissioner u Pradeep Verma bad baroh ki ophisar jong ka zonal .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kumba ka long mynta ki nongtrei rel ki don 13 lak ngut bad ka tnad ka kwah ban pynhiar noh sha ka 10 lak ha u snem 2020 .
Ka jingmih na ki karkhana ruh ka la hiar namar ka jingbym lah treikam bha jong ki karkhana , ki karkhana pynmih bor ding , bad ki karkhana tih mawshun .
Kane ka jingjia ka la paw hadien ba katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la pynpaw ba kam sngew shngain bad la rah noh ia ka sha hospital .
Ki don jingiadei bad u Ram ne ka masi .
Ka jingtrei kti jong u Wan kam kut tang hangta , pynban .
Ynda ka jingkhluit ka la poi hapdeng 13 bad 15 percent , la pynsangeh noh ia ka jingpynkhreh da ki dawai .
Nga sngewbha ban iasam ar tylli kiei kiei bad phi .
" " " Na ka kmie jong nga , ka para jong nga bad nga , khublei shibun eh na ka bynta ki khubor ba phylla baroh jong kine ki khyndiat bnai ba la dep ."
Ka Sonam Kapoor ka la thombor jur ïa u heh ka RSS u Mohan Bhagwat namar ka jingkren jong u halor ka jingïashongkha bad ka jingïaphetrieh .
Katba ka dang pule ha Berklee College of Music , ka la ïakynduh bad ki nongtem jingtem u Keith Harris , u Derek Pate , u Scott Coleman , u Radar Ellis bad u Darien Dorsey .
U Jehobah U Sumar ia ki Briew kiba rit paid HATO ngi hap ban long kiba phylla ne kiba pawnam ha kano kano ka rukom khnang ba U Blei un shah peit ?
Ki khar Bangladesh kiba wan sha Middle East ki dei nyngkong eh ki nongbylla nongwan ne ki nongbylla sngi .
Arngut ki iap ha ka jingtwa jong ka jingtei
U myntri u la maham ba yn leh da kaba tyngeh lada die ia ka dewbilat ha ka dor kaba heh ban ia ka dor sorkar .
Ka don ruh ka jingpyndonkam kaba shisha na ka bynta kane ka rukom treikam kyrpang .
Na Chandigarh sha Sirhind , Punjab ia ka jingleit jingwan jong ki la pynbeit lyngba ka Special CTU Bus .
Ka India ka dei ban ïasoh bad ki paralok kum ka Vietnam bad Japan ban tei ïa ka jingïahap bor kaba skhem ha Asia .
Hynrei sa shisien pat ka la shah pyntieng .
Nga ju trei kum u nongkhein jingkhein ha kawei ka kompeni shimet shwa ban shongthait .
Ka pyrthei baroh kawei ka tip kaei ka jingbthah jong ki briew jong ka Bihar .
Teng teng ka lah ban shim por wat haduh shisnem .
Katto katne ki jingkylli kiba sngewtynnad ki mih watla .
Ia kane ka phlim yn sa pyllait paidbah ha ka 3 tarik u Naitung 2019.
Ki nongtrei ka BJD ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka ophis jong ki Collectors ha Kandhamal , Ganjam , Rayagada , Gajapati , Malkangiri , Koraput bad Nabarangpur .
Kham hadien ba ka khubor jong ka jingpyniap ia u Talib ka la saphriang sha kiwei pat ki shnong ba marjan , da ki spah ngut ki briew ki la ialum lang ha Astan Mohalla .
Ka la jan dap 10 snem mynta , boss .
Ka kynhun kaba 43 jong ki 306 ngut ki nongleit jingleit ki la mih na ka jaka sah hangne ​​ban leit sha ka krem ​​bakhuid jong ka Amarnath ha ki lum Himalaya ba shathie jong ka Kashmir , ki la ong .
Phi tip ia kata ka ktien kaba la pynbna kylleng ka Judia baroh kawei bad kaba la sdang na Galilaia hadien kata ka jingpynbaptis kaba u Ioannis u la ialap .
U President Obama un long u U ba nyngkong eh. S . president ban leit sha ka jingrakhe ia ka sngi jong ka Ri .
Napdeng jong ki , tang u Foyzur la pyni ba la kem ha katei ka mukotduma , la iathuh ki pulit .
Kylli ia kito ki nongkhaii ki bym shym la pynrung kyrteng ia ka GST bad hadien ki la hap ban siew kuna .
Hynrei nangta , kumba ki ong , baroh ki long kiba bha kiba kut bha .
Ngi hap ban pynthikna ba ka um kan ym lum sawdong ka iing jong ngi .
Ka phang pdeng ba kongsan jong ka Science Congress ka long ka Science bad Technology na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
U la ong shuh shuh ba u kwah ban iarap ia ki khun jong u ban pyndep ia ka jingpule jong ki khnang ba kin lah ban im ka jingim kaba seisoh .
Tang lai taiew hadien ba nga la pynlong ia lade kum ka phang jingiakren kaba nyngkong eh ha shnong , ma nga bad ka Martha ngi la sngewkmen ia ka jingkha ia u khun nyngkong jong ngi .
Ka rai jong ka Sorkar halor kum kane ka jingujor kan long kaba kut .
Ki float kiba itynnad , ki kynhun ïaid kjat bad ki kali ba lah ban pynkylla dur ki la ïaid lyngba ïa ka surok Madison Avenue ha Manhattan ryngkat bad ki nonglehkmen kiba ïaroh ïa u Hazare bad u Balan .
Ha ka por ka jingsynshar ki syiem Ganga bad ki syiem Suryavamsi ka kam shipai ka long kaba donkam na ka bynta baroh ki jaitbynriew bad baroh ki jaitbynriew ha Orissa .
Ia kynduh u PM Modi ia ka iing ka sem jong u paralok ' Jaitley haba wanphai sha la iing .
U Harry Potter bad ki Philosopher Stone , J. K. Rowling .
Ki runar kim shym la aiti ha ki pulit bad ki la phet krad ryngkat bad ka pisa .
U Patel u la ong ba ki jingkhein baroh kin hap hapoh ka plan.
U Tom u la buhrieh ha ka kamra buh tiar .
Hynrei namar ka jingeh kam da donkam than .
Ia kane la kdew ruh ha ka kaiphod ba la ai da u commissioner .
Kine ki jingpyrshang ki la pynhiar ia ka burom jong ka Congress .
Coronavirus : Khang ka Qatar ban wan rung ki briew na India bad 13 tylli kiwei pat ki ri .
" Ia ka jingshisha donkam ban kren shai bad kren shai khnang ban wanrah ia ka jingkylla ." " "
Hooid, bha, pynmih ia ka.
Ha ka Arts stream ka Sanjogta ka la wan ba nyngkong da kaba ioh 388 na ka 450 marks , u Simran Mehmi u wan ba ar da kaba ioh 385 marks bad u Anmol bad ka Chandanpreet Kaur ki la ioh 379 marks .
Ngam lah ban ailad ia ki ban samba ha baroh kawei ka histori jong ka .
Shah thombor ia u kyrtong lehnoh BNP ha Rangamati
Ka Maharashtra ka la iohi ba ki don 5, 051 ngut ki briew kiba la koit na u COVID . Ka Kerala bad Delhi ki don 4, 647 bad 4, 177 ngut kiba la koit thymmai .
Ngam lah ban ieng hangne ​​khlem ma u .
U la sam ruh ia ka video ryngkat bad kajuh ka jingthoh .
U Captain Rashid Khan u la lam khmat ha kaba u la lah ban khur 11 tylli ki wiket ha katei ka jingialehkai .
U Gayle u la shah pynhap ha ka bol kaba bud haba u Fawad Ahmed u la shim ïa ka bol na u Clint McKay .
" Hadien ba ka ri Ijipt ka la long ka nongshim bynta marwei , ka kompeni ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka " " Misrair SAE " " .
Ki shipai duriaw jong ki Ottoman ki la khie im biang kloi bad pynbor ia ka Venice ban iasoi ia ka jingiateh kular ha ka snem 1573 kaba la ailad ia ki Ottoman ban pyniar bad pynskhem ia ka kyrdan jong ki ha North Africa .
Ki la leit ryngkat bad phi .
U President ka ri India u ai khublei ia u Mr . U Donald Trump halor ka jingshah jied jong u kum u president jong ka ri America
Ka bynta ba shathie jong ka Kollam ka don ha ka duriaw Laccadive .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbahduh barim u Shri Atal Bihari Vajpayee .
Nga tharai ba ka sorkar pdeng ka donkam ban jubab ia kane .
Ka Jingngeit Ka Pynlong Ia Kiei kiei Baroh
Ki jaka peitkai ki la dap da ki briew na ka bynta ki jingleit jngoh jong ki Kpa . Ka por jong ki jingleit jngoh jong u ia ki nongleit jingleit ka la paw ha ka Kot Jingpeit haduh ka snem 1921 .
Napdeng ki dawai kiba heh kiba long kiba kongsan bha na ka bynta ka koit ka khiah jong ka ri , ki ar tylli kiba kongsan tam ki long ka Pencillin bad ka Rifampicin .
U Sheikh Mujib u la tip ia ki jingma kiba lah ban mih .
Ki tadpole ki don ki khmat kiba la pynkhih , kiba la rung .
Pynshai bad kiba ieid jong phi .
Ka heh na ka bynta ka jingshaniah , bad kaba kham heh shuh shuh na ka bynta ka ri India .
Ngi donkam ia ka jingshakri jong ka cell ba la pynphai biang .
La kha ia nga ha u bnai September 1925 hajan ka nongbah Bremen kaba don shaphang shathie jong ka Germany .
Shi bynta na ka pisa ba la pyllait ha ka sngi Nyngkong yn pyndonkam ban pyndap ia ki jingsiew kiba dang sahteng kiba long T.10, 546 klur .
Ka la ot ia ki bniat jong ka baroh ar tylli .
U myntri pla tyngka u la ong ba ngim lah ban pynlehnohei ia kane ka kabu .
" bad " " kano ka sim ? "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un ai jingkren ha ka Centenary Convocation 2020 jong ka University of Mysore ha ka 19 tarik u Lber ha ka por 11 : 15 baje mynstep , lyngba ka video conferencing .
Une u khniang jingpang u saphriang khamtam lyngba ka jingïadei para briew , ka jingïasam ïa ki nar bad lyngba ka jingai snam khlem da test .
U Trump u la jop ia ka elekshon 2016 halor ka Democrat Hillary Clinton hadien ba u la jop ia ki jylla ba kongsan watla u la ioh kumba 3 million vote tam ha baroh kawei ka ri .
Hynrei ha u snem 2014 ka Congress ka la jop ia ka shuki ba la buh kyrpang jong ka Weir ha ka jingthep vote .
U dei u paralok .
Hadien katto katne por , buh ia ka pan ha ka ding kaba rit .
Nga la rai ban nym lean shuh .
Ka jingrung ha kine ki ar tylli ki jingpule ka long hadien ba la pyndep ia ka eksamin JEE .
Ki jingleit jngoh ki shim por katta namar ngi hap ban leit jngoh ia kawei pa kawei ka kynhun pule kot kum ka balang , bad kata ka ju mut ar kynhun man ka taiew . Ka jingeh kaba khlem khmih lynti
Ha kaba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng , ka Bangladesh ka dei ka ri kaba shah ktah tam ha ka pyrthei .
U dei uba khatduh eh napdeng ki heh sorkar ban mih noh na ka sorkar Trump .
U khniang jingpang Corona u la saphriang bha ha kine ki khyndiat sngi .
Pynskhem ka SC ia ka jingpynshitom iap ia u SQ Chowdhury
Ka STEMI India Heart Attack Prokram ka dei ka nuksa ba pawnam jong ka prokram ‘ Make in India ’ kaba don ka jinglah ban pynim da ki hajar ngut ki briew man la u snem .
Hato nga peit ia kiei kiei kat kum ka dor jong ki ? Hato nga iohi shai ia ki jingduna jong une u briew , ne nga matlah ia ki ?
" Ia ki sur jong ki shynrang la phiah ha ki " " registar shyntur " " , " " registar khlieh " " , bad " " registar falsetto " " bad ia ki sur kynthei sha " " registar shyntur " " , " " registar pdeng " " , bad . " " khlieh jong ka jingpynrung kyrteng " " .
Ha kine ki phew snem , kiei ki jingbteng ha kine ki bynta kiba pawnam ha ka jingpeit jong phi ?
Hato nga kem ia phi ha ka por kaba sniew ?
Ki ksuid ki long kiba ma , hynrei ngim dei ban tieng ia ki .
U Jehobah um donkam ban pynïasoh biang ïa ka met barim jong u briew khnang ban pynmihpat ïa u .
Ka khajna jong ki mar bad ki jingshakri jong ka sorkar pdeng , bad kumjuh ruh ia ka khajna jong ki mar bad ki jingshakri jong ka jylla , la shim ar shah ia ki kam jong ka jylla .
Kaba kham kongsan ka long ba u Ioannis u la long u nongmihkhmat jong u Messaiah .
Nga lah ban ai ia u Tom ia ka khubor .
La kem ia u Mistry namar ba u la pait ia ki poster jong u Modi , la pyllait .
Ar tylli ki jingjia ki la don ha ka jingialehkai .
Kane ka dei ka jingkhein kaba heh bha .
Ka lyngkhot lyngkhai jong ki plate la khang ha ka iing kaba don ka shaft pdeng kaba la phiah .
Katba dang plie ia ka temple Sabarimala ki pulit ka Kerala ki la pynsangeh ia ki 10 ngut ki kynthei .
Kaei kata kaba phi leh hangne ​​?
Ngam don jingmut satia kumno phi lah ban leh ia ki katto katne kiei kiei kiba phi leh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ki khynnah kynthei , ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia ki nongshah kynnoh bad ki la kem ia ki na ki jaka bapher bapher .
Ki don ki khubor shyntur kiba la saphriang bha , bad katto katne ki kot ki sla kiba la thoh da ka sorkar , shaphang ka jingbam briew ha ki rukom bapher bapher , namar ka jingkyrduh bam .
Hato ki jingkylli kiba kum kine kim pynlong ia ngi ban pyrkhat shaphang ka jingiadei shimet jong ngi bad U Blei ?
Ka jingsdang jong ka kyrteng ka long lehse ha ka ktien Turki .
Ki la pyndonkam ia ki um jong ngi pyrshah ia baroh ki kyndon riti synshar bad ki ain , ki nuksa bad ki nongrim .
Kane ka long ha madan ialehkai Mahalakshmi .
Katno phi sngewskhem ia ka jingjop ha ka elekshon ban wan ?
U la ong ba un wan phai biang .
Ka long kaba kongsan tang ia kito kiba iohi ia ka ha ka sien kaba nyngkong .
U MS Dhoni u lah ban bteng ban ïalehkai haduh ka World Cup 2019 , sngew ki nongjied .
Kumta u Satya Prakash , u Raju bad u Harish ki dei ban mad ia ka jingeh na ka jingleh lang jong ki .
U Pramod Sawant bad u Administrator jong ki Union Territory jong ka Daman Diu bad Dadra Nagar Haveli , u Shri Praful Patel bad ki ophisar ba kham heh na ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
U Amit Panchal u la shah thung kum u general secretary jong ka Haryana Youth Congress .
Kane ka rai jong ka ïingbishar jong ka Sierra Leone ka long hadien ka rai jong ka UN kaba la mynjur ha u bnai Naiwieng kaba pynneh ïa ka jingkhang ïa ki tiar ialeh , ki mawkordor bad ki jingleit jingwan pyrshah ïa ka Liberia .
Ka jingstet jong ngi ha ka jingshna surok ka la jan kiew ar shah .
Baroh ki la jia ha ka jingkyndit jong ka khmat .
Ka la long ka thong jong ka jingshah lehbein , ka jingkren bein , ka jingshah lehbein bad ka jingshah pyntieng .
Ngam don jubab ia ka .
U Yeddyurappa u la ong ba un shongthait noh na ka kam sain pyrthei , lada la pynshisha ia ki jingkynnoh .
Hadien ka jingjia ba sngewsih ha Talegaon kaba jngai tang katto katne kilomitar na Trimbakeshwar , ka jinglong jingman ka la long kaba khluit ha katei ka nongbah .
" Tang kawei ka jingthmu jong kane ka jingbthah ka long ban kheit ia ki jingmyntoi ha ka sain pyrthei ." " "
Ka kamai kumba 12 hajar tyngka .
Ka kam ba la pyndep : Ka IAF ka la kiew 1677 tylli ki liengsuin ha Nepal .
Nga la ioh ia ka lad kum u khynnah .
Khyndiat tylli ki kali kiba iaid ha u slap lyngba ki jingshai
Ka CBI kam don hok ban pyndik ia u Virbhadra Singh ong ka Himachal ha Delhi HC .
New Delhi , Feb 01 : U myntri pla pisa u Piyush Goyal ha ka sngi palei u la tyrwa ban pynkiew ia ka jingsiew khajna sha ka 5 lak tyngka .
Ka jingai jingmut jong ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ban pynkylla kyrteng ia ka jylla ‘ Bangla ’ ha ka ktien Bengali , ‘ Bengal ’ ha ka ktien phareng bad ‘ Bangal ’ ha ka ktien Hindi la pynrem noh da ka Centre .
Nga la aiti lut ia ki sakhi bad ki rekod jingkhot sha ki pulit jong ka Delhi ban pan jingiarap , ka la ong .
Da ki phew snem ki shakri U Jehobah ki la kren shaphang kane bad ki la wad ia kito kiba iadei bad ka jingbatai jong ka Baibl .
U Kane u la iashim bynta ha ka jingialehkai Royal Rumble ha u snem 2011 kaba dei ka jingialehkai Royal Rumble kaba heh tam ha ka histori bad u dei u briew uba 40 bad uba khadduh ban rung sha katei ka jingialehkai .
U khun jong ka kynthei u la mail ia ka .
Ka Malaysia ka la sangeh ban thung nongtrei naduh u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
Ka la ioh ia ki jingmynsaw ha ka ryndang jong ka .
Ka long kaba kham rit bad lyngba jong ka. 9 . 10 . kum ki myllung kiba ha shuwa jong u , u Nammalvar u shna lyngba ka jingïasyriem bad jingïapher ba la buhrieh , ki sur ba riewspah bad ba jem .
" " " Ka tnga jong nga ka la pynlip ia ka mobile " " u ong ."
" " " Ka kham suk ia ka ut ban rung ha ka khmat jong ka nar " .
Hadien ka jingpynlang pisa kaba pura tang khyndiat ka jaka ban bei tyngka ka sah .
Ka jaka ha ka thain sepngi jong ka Naphtali .
Haba panmap na ki briew u la ong ba ka politik ha ka kyrteng jong ka niam kam long kaba lah ban pdiang .
Hadien kata , u Paul u la pyni ba ia u briew uba bein hukum yn pynpaw shuwa ka jingwan U Khrist .
Kawei pat ka mat ka long ka rukom ha kaba ka bor kamai bad ka bor mynsiem ki iadei .
Ka Patanjali kam shym la leh ei ei kaba be-aiñ ne kaba be-aiñ .
Ia une u lum la tip na ka bynta ka kolshor bad ka histori bad kumjuh ruh na ka bynta ka mariang jong ka .
Ka don tang katto katne ki sur ba la pynshong nongrim haba ianujor bad ka ktien Bengali ba thikna .
Hato u Simbu u leh ia ka kam sadhu ?
Lada phi la shakri ïa U Jehobah shisien bad phi la pyrkhat ban shakri biang ïa u , ngi khot sngewbha ïa phi ban leit jngoh ïa ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki .
Ka kompeni liengsuiñ jong ka ri ka dei ka Air Malta kaba don ha ka kad liengsuiñ jong ka Malta bad ka pynïaid ïa ki liengsuiñ sha ki 36 tylli ki jaka ha Europe bad Africa shatei lam mihngi .
Ka park ka plie naduh ka por 8 : 00 baje mynstep haduh ban da dum .
Ka Xiaomi Redmi Note 5 Pro dang shen ka la ioh ia ka jingkiew dor bad mynta ka shong ha ka dor kaba T.14, 999 na ka bynta ka 4GB RAM .
Phi kwah ban iathuh ia nga ia kaei kaei kaba kyrkieh
Ngan ai sa kawei ka nuksa .
Ha kawei ka sngi u la dih kyiad bad u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei khlem da sngewthuh .
Ngan sa peit bniah ia ki mat baroh .
Nga tharai kata ka dei ka jingduwai kaba ngi baroh ngi lah ban iasngewthuh .
Ka tynrai jong ka jingtip ka long kumjuh bad ka jaka ba leit .
Ka la iaid shakhmat ban die palat lai million kopi ha ka U . S . bad palat shi million kopi ha kylleng ka pyrthei .
Lada ka long ka mon jong Ngi , Ngi lah ban pynmong ia ki ha ka jaka ba ki ieng , khnang ba kin ym lah ban leit shakhmat ne phaidien .
Hynrei ka la pan por hynriew bnai .
Uwei u shipai shipai u peit ia ka jingpyni ia ki kot khublei Diwali kiba la phah sha ki shipai shipai India ban ai khublei ia ki ha ka sngi thohdieng ha Bengaluru .
Lada phi lah ban kynmaw ngi la leh ia kane ha ka jingbishar bniah jong ngi hangne ​​haba ngi la iakren shaphang kine ki lai tylli ki jingiadei bapher bapher ok , kaba phi plug ha kane ka matrix jong ka jingiadei hangne ​​hi .
Ka dei kaba kham bun ka distrik nongkyndong .
Naduh ka 15 tarik haduh ka 17 tarik u Iaiong , la lum palat arphew hynriew hajar tylli ki sample pyrshah ia ka jinglum kaba kham mynshuwa man ka sngi kaba iapher hapdeng saw hajar haduh saw hajar 500 tylli .
Ki jingsumar ba pura na ka bynta ki Briew kiba don insurance bad ki bahaïing hasem jong ki ki long kiba lah ban pdiang naduh ka sngi kaba nyngkong ba ki rung ha ka kam ba don insurance .
Katba ka eksamin da ka komiti ba tbit kaba tohkit ia kane ka kam la pyndep .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ar tylli ki mobile ba la lute , ka pisa 9 hajar tyngka , kawei ka tyndong gas , kawei ka pla tyngka jong ka kynthei bad 200 gm u powder pynbuaid .
U Rajyavardhan Rathore u sam ïa ki khusnam sha ki nongjop takma ha ka lympung ïalehkai badminton jong ki pulit ba 11th All India 2018
Wat la la thoh bun spah snem mynshuwa , ka Ktien U Blei ka long kaba thymmai . Ka pyni ia ngi ia ki jingiathuhkhana kiba shisha shaphang ka jingim jong ki briew kiba la thoh ha ka Baibl .
Ki pulit kin sa pyni ia u Manjunath ha khmat ka iingbishar bad kin pan ia ka jingkit jong ki pulit ban tohkit bniah shuh shuh .
Ka DxOMark ka pawnam na ka bynta ban test ia ki camera jong ki smartphone bad ban buh kyrdan ia ki .
La niew ia u Mirza Ghalib kum uwei na ki myllung Urdu bad Persia ba pawnam bad donbor tam .
U Modi u la pynksan ia ka teknoloji bad u la ong ba dei ban don ka jingpyndonkam kaba paka ia ka ha baroh ki liang jong ka jingim khamtam ha ka pule puthi .
Kaei kaba ngi dei ban kynthup hapdeng ki jingngeit ba kongsan jong ngi ?
Kane ka jaka buh jingkynmaw kan buh ruh ia ki register ba shisha jong ki jain bad ki tiar shna tiar , kiba don ha ki jaka ai jingshakri jong ki nongshna jain , ki jaka buh jingthoh jong ki tiar shna tiar , ki jaka buh jingthoh kiba kum kita bad ki jinglum jingtip jong ki riew shimet .
Ka jingbym don ki jaka ieng kali kiba biang ruh ka wanrah ia ka jingkhapngiah .
Ayodhya : Ban rakhe ia ka jingtei ia ka mandir jong u Ram ha Ayodhya , la pynlong ia ka jingleh niam ban ai jingduwai sha u Blei Shiva ha ka jaka jong ka Ram Janam Bhoomi ha Ayodhya .
11 Hadien kata , u Paul bad ka kynhun jong u ki la wad ïa ki briew kiba don ka jingsngewhok ha ka nongbah Philipi ha Makedonia .
Ki arngut ki khun rit jong nga ki donkam ia nga .
Ka HDFC Bank , TCS , Kotak Bank , Tata Motors bad Tata Steel ki long napdeng ki nongïohnong kiba la pynkhih ïa ki ïew ki hat .
Kane ka khubor ka la lum ia ka jingkynthoh kaba jur ha ka Twitter ruh kumjuh .
Ïa ka kynhun ïakhun jong ki kynthei na ka bynta ka Uber Cup Qualifier yn ïalam da ka Saina Nehwal ha kaba ka Aditi Mutatkar , Trupti Murgunde bad ka Sayali Gokhale kin thaw ïa ka kynhun marwei .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka exam .
Kaba khatduh ha kane ka series ka dei ka Nissan Motor Indias Sunny bad ka Micra recall , ban pynbeit ia u switch jong ka engine bad ki airbag .
U khlem sumar bha la katto katne bnai , u khun jong u u Mahesh Jethmalani u la iathuh ha ka PTI .
Ki Nongthombor jong ka JNU ki la pyrta " " U Jai Sh Ram ' " ", Iathuh Ki Nongsakhi ha ka New York Times "
Ki don kumba 90 lak ngut ki nongthep vote ha ka nongbah .
U Virat Kohli u don saw spah snem ha ka IPL bad u la paw ha ka kyrdan kaba biang bha ban pynrung ïa ka kol kaba nyngkong jong u mynta ka samoi .
Nga la aiti ia kane ka projek mynta ka sngi ka 14 tarik u Risaw , sha ki nongrep jong ka ri ha ka sngi kha jong u Babasaheb Ambedkar uba ju ieng na ka bynta ban pynkupbor ia kiba duk .
Ki khlem sngewthuh ha kaba nyngkong .
Ngi pynrem ia kane ka jingleh jied jied jong ka sorkar jylla ", la ong u president ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil .
U Lt Governor u Anil Baijal u la bthah ia u commissioner jong ki pulit ka nongbah Delhi u Amulya Patnaik ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain ha kane ka nongbah .
Ki jingmyntoi jong kane ka rukom ki kynthup ia ka jingsngewsih kaba duna bad ka por ba lyngkot ban koit .
Ka la shu jia bad ka lah ban jia ia uno uno u briew ha kano kano ka por .
" Baroh ki sorkar ki dei ban iawan lang bad ia kren ia kane ka kam . " " "
U Shri Deepak Khandekar uba dei u Secretary u la pdiang sngewbha ia ki nongwan bad u la pynthikna ba baroh ki riew rangbah jong ki Ministry kin ia ka jingpyniaid bad jingkyrshan kaba pura ha kaban rah ia ki prokram sha khmat .
SLA 8 KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 47 , 101 .
Bad ngi iohi kumno kane ka rukom .
Hadien kane ki pulit ki la khang tala ïa ar tylli ki spa kiba pynïaid ïa ki kam leh beijot ha ka thaiñ Vaibhav Khand ha Indirapuram .
La ai bor ia ki sorkar jylla ban pynbeit ia ki jaka rong saw , rong saw bad rong saw .
Kaei ka bynta kaba ngi don ban ïarap ïa ki briew ban jan sha U Jehobah bad sha U Khun jong u ?
Ngi sngew sarong ban pyni shano shano ruh ba ngi leit bad ngi kwah ban long ka kynhun kaba bha tam ha ka pyrthei .
Kiwei pat ki nongïalehkai judo kiba ïashim bynta ha kane ka jingïakob ki long u Tulika Mann , u Avtar Singh bad u Vijay Yadav .
Ka jinglut baroh jong ki nongai ram ka la hiar 3 . 35 per cent sha ka 4, 154 klur ha ka quarter jong u bnai Iaiong haba ianujor bad 4, 298 klur shisnem mynshwa .
Ki Dei Ban Long Kawei Ka Doh .
Ka jingleit jngoh ia ka DukDukGo . com ha ka tablet ne phone jong phi bad bud ia ki jingbthah ba la ai .
U Anil Kapoor u la ïatreilang biang bad u nongshna phlim u Vidhu Vinod Chopra .
Kane ka surok bah ka pyniasoh ruh ia ka Ukhrul bad ka Kohima lyngba ka Jessami .
Ka Iran kan ïakhun pyrshah ïa ka nongjop jong ka India bad Thailand ha ka phainal .
Tang ha Punjab ki nongrep ki don hapoh ka ram kaba heh haduh T.30 hajar klur tyngka .
Kum u nongiasaid ain jong u , phi lah ban leit jngoh ia u man la ka sngi .
Ki trok bad kiwei kiwei ki kali kin dang iaid beit .
Nangta ym shym la tip shuh ia ka jingkdew shaphang jong u .
Ka QCD analog jong ka bor ding ilektrik ka long ka jinglong kaba ki khot ka rong .
U dei u nongialehkai ba tbit bha .
Ka Washington ka kwah eh ban ioh ia ki shipai ba kham bun khamtam na ki ri Muslim kum ka Turkey ban pynskhem ia ka kyrdan jong ka ha ka sain pyrthei bad ha ka liang ka shipai ha Iraq .
Kane ka smartphone ka lah ban don haduh 12GB ka RAM bad 256GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Nga la ju leh ia ka TV mynshuwa hynrei kane ka dei ka projek kaba thymmai kaba thymmai ia nga .
U Trai U Blei jong phi u don ryngkat bad phi . U JOSHUA 1 : 9 .
Ka Congress ka la kham shakhmat ia ka BJP ha ki 10 tylli ki bynta jong ka iing dorbar thawain .
Kum kine ki jingkylli kum Kaei ka Hima U Blei ?
Shuh shuh u la ong ba la bthah ia ki pulit jong ka Dehradun ban pynjur ia ka jingpahara jong ki pulit ha sor bad ki jaka ba shabar ha ka distrik .
Ki nongthied tang da kaba pynmih ia ka jingkyrpad ban sei pisa ha ka iMobile app jong ki kin lah ban sei pisa na ka network jong ki ATM jong ka bank .
Palat 800 tylli ki surok ki la khang bad da ki spah tylli ki kali ki la sahkut ha ka thain riewlum jong ka Lahaul Spiti namar ka jinghap slap kaba khlem khmih lynti kaba la pynlong ia ka jingtwa khyndew .
Na kane baroh ki la don ka jingbakla kaba mar katjuh .
U ong ba u kwah ban pyntrei biang ia ki nong America , hynrei u lehkai ia ka rukom ai visa jong ka US khnang ba un lah ban thung ia ki nongtrei bar ri ba shipor ha ka bainong kaba rit .
Nga bad u Rashed ngi la iaid hajan ka iing jong u Azraf Alis .
Kane ka jingjia ka la paw hadien ba katei ka khynnah ka la pun khun .
U symbud myntri rangbah u Antonio Guterres un kren ha ka dorbar jong ka UN ha ka jingialang kaba plie ia ka jingkhang jong ka .
U la leit sha ki tamasa phlim ha India la 20 snem mynta .
Ki jingiakhih ki la saphriang ruh sha kiwei pat ki nongbah kata ha Chittagong bad Sylhet .
Kata ka jingbatai ka long ka ‘ model ’ .
Ka tuid lyngba ka ri India , ka pynlong biang ia u pud u sam jong ka ri Bangladesh hajan ka Bholahat , nangta ka tuid lyngba ka distrik Nawabganj bad iasoh bad ka wah Ganges shathie jong ka sor Nawabganj .
Ka tnga jong u Mohanlal ka Suchithra ruh ka don ha ki dur .
Haduh kata ka por , kum kine ki jingiateh la pynbna da u myntri kam pohiing .
Ka sdang ia ka sngi jong ka da ka um kaba rkhiang .
Kumno ngan ialeh pyrshah ? Hato ngan lah ban pyndap pynbiang ia ka iing ka sem jong nga ia ka tnga jong nga bad ki saw ngut ki khun jong ngi ?
Ka mynsiem briew ka leh pyrshah hok ia kane ka jingpynbor kaba long ka nongrim ia ka jingleit jong u Demian .
Ka nongbah jong ka jylla ka long ka Indianapolis , ka nongbah jong ka jylla bad ka nongbah kaba heh tam .
KI DUR JONG KA STASION Ka tab ka buddien ia ka jingiaid shaphrang jong ki katto katne ki jingthmu ba kongsan ba la sdang ban pynbha ia ka jingsngew jong ki nongleit nongwan ha ka lynti rel jong ka ri India .
Ka Dharma ka iakynduh ia ka Selva Swamy kaba pynleit jingmut ha ki kam beain kaba wanrah ia ka jingshun hapdeng u RK bad ka Selva .
Wat sdang ban tear ia ka phlim ha ka sngi plie .
Uwei u shipai u la shah pyniap ha ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat kaba thymmai ha ka district Kupwara jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
U eunuch uba la shah tim lada don .
U Protestant u kam ba u la shah pynim ha ka jingiaseng pynim .
" " " Nga kyrpad ia ki paidbah jong ka Bengal ba ban ai kam ia ki samla jong ka Bengal bad ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka jylla jied ia ka sorkar BJP ha ka jylla . "
Kane ka buh jingeh ha ka jingtreikam kaba man ka sngi jong ka ain 1 .
Ban long kiba tbit , ki nongwan buhai shnong kin donkam ban ioh ia ka kam ha kaba ki kamai lypa ia ka kamai kaba pdeng .
" " " Ryngkat , ngin sa wanrah sha iew ia ka pateng thymmai jong ki jingpynbeit ia ka jingpynkylla , katba ngi nang pynroi beit ia ki jingai jong ngi na ka bynta ki nongthied jong ngi . "
Ka mat ka donkam ia ka jingiakren kaba bniah .
U la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka jaka thep vote jong ka Congress .
Kumta nga la pyrkhat ba ngi dei ban peit bniah kham bha ia ki blang .
Ha kaba kut jong kata kajuh ka shithi , u kyrpad : To U Blei hi jong ka jingsuk un pynkhuid pura ia phi .
Ki politishian mynta ki shah pynbor ban siew bai lutksan ia ki bad ka jingpynthikna ia ka ioh ka kot kaba kongsan ka dei ka jait jingsiew bai lutksan .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba u CM u Ashok Gehlot u la leh ia ka kam kaba long pyrshah ia ka riti synshar ka ri ban pyniasoh lang ia baroh 6 ngut ki MLA ka BSP sha ka Congress da ka jingthmu kaba sniew bad ka jingpyrshang ban pynsniew ia ka BSP .
Don kiba ai ia ki ktien ia ka rukom thoh bad pynmih ia ki dikshonari .
na ka bynta ki nonghikai , ki ophisar bad ki nongtrei jong ka skulbah .
Wat ka skul shnong ruh kam don ka jaka ialehkai kaba biang .
La tip ia u kum u Branwell , u dei u nongdro dur , nongthoh bad u nongtrei bylla sngi .
Ka UK ryngkat bad ka Canada ka pynlong ia ka jingialang jong ki lad pathai khubor ha ka pyrthei ha London ha ka 10 bad 11 tarik u Nailar mynta u snem .
La tyrwa ban pynjur ia ka jingai jaka iing sha ki longiing kiba khlem jaka ha nongkyndong da kaba ai ia ka hok ban shong iing ha ki .
Ia ka tnad pule puthi jong ka jylla la bthah da u myntri ka pule puthi ban pyntreikam pyrkhing ia katei ka rai ha baroh ki skul kiba treikam ha ka jylla .
Ka jingrakhe ka la kut noh da ka jingpyni ia ka kolshor .
Uwei pa uwei u briew shimet , wat uba duk tam na kiba duk u don ka jingangnud ban ioh iing bad shisien ba u la ioh iing u sdang ban angnud biang .
Kumta , ngi la peit ia kawei na ki jingpyndonkam ha kaba la pyndait ia ka loop antenna sawdong ka ferrite core hangta , hynrei mynta ngin shu peit ia kawei pat ka jingpyndonkam .
Dei ha ka 7 tarik u December ba u Karunanidhi u la mih na hospital hadien ba u la shah sumar ha ka 1 tarik u December 2019.
" Ngin pynshitom ia ki nongpynkhein da ka " " rukom pynkhih lai sien " " , ha kaba ka jingpynkhih 1 ka dei ka jingpynbna , ka jingpynkhih 2 ka dei ka jingmaham bad ka jingpynkhih 3 ka long hapoh ka mukotduma . "
Ki ophisar jong ka GSI kin pynlong ia ka kam madan na ka bynta ban shna map bad lum ia ki nuksa khyndew bad maw hapoh u bnai Naiwieng 2019 haduh u bnai Risaw 2020 .
Bad shisha ha ka jingieit ia ka spah u long uba shlur , .
U la shah ktah nyngkong eh kumba san snem mynshwa ha Solapur , ha kaba u sah bad la ka iing ka sem .
U Ramesh u la shim ia ka bainong kaba shibnai na ka bynta ka jingsumar ia ka tnga jong u na ka kompeni .
Step 3 : Yn pynphai biang ia phi sha ka tab kaba thymmai .
Katto katne na ki nongiashim bynta ba kongsan jong ka novel la bret noh shi syndon .
Ki radiogram ki long ka lad ban phah ia ki khubor ba la thoh lyngba ka network jong ki nongpyniaid radio kiba dang rit .
Mmm . . . da ka ain , man la ka jingiap ka dei ka jingpyniap briew lymda la pynshisha da kumwei pat .
Kumno ban plie ia ka SBI instant savings bank account .
Ki kam ba u long uba ngeit ha ki jinghikai jong ka synshar paidbah bad kumta u la bud ia ka kam jong u nongialeh ban ia kaba iashim bynta ha kano kano ka jingialeh da ki tiar .
U la iathuh ha ka Nisha ba ki kmie ki kpa jong u ki la iap ha ka jingjia aksiden bad u la san la rangbah hi .
U Tiger Shroff bad U Shraddha Kapoor .
Ka kali ka la shah tynrah bad ki nongshah pynmynsaw ki la sahkut ha ka kali .
Kam pynkylla ia ki riti dustur ne ki jingpyndonkam .
U briew uba la shna da ki tile Mahjongg .
Hynrei ka imlang sahlang ka la nang kiew suki suki .
U Philip u la leit phai sha England naduh u bnai Risaw haduh u bnai Jylliew 1557 ban pynkohnguh ia ka Mary ban kyrshan ia ka Spain ha ka thma kaba thymmai pyrshah ia ka France .
Ia ka District Road Safety Committee la khot shisien shibnai ban bishar bniah ia ki lad jingiada bapher bapher kata ka jinglum bad jingbishar bniah ia ki jingtip halor ki jingjia aksiden ha surok .
Yn shim ia ki sienjam kiba thymmai ban pynbha ia ka lawei .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba 19 . 17 point , katba ka Nifty ka la khang ha ka sngi kaba 9 . 95 tylli ki point .
Hadiya ka jingieit jihad case : Ka SC ka don ka jingkylli Hato ka High Court ka lah ban pyndam noh ia ka jingshongkurim ?
Ka jingjop ka la long mardor , bad u la ioh bun ki patent hadien kata . Ka jingim ka wan na ka jingim .
" " " Ka jingialehkai ha Chennai ka la iarap shibun ."
Ka bor synshar jong ka skulbah kaba dei peit kan sa rai ia ka bad ki kyndon ban bud .
Ka jingkulmar ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ka rel blue kaba poi ha kawei ka steshon kaba don hajan
Ïa kine ki jingujor la ïoh pdiang ha ka ïingbishar jong u nongbishar ba kyrpang jong ka nongbah CB Hipparagi .
Lehse phi don kajuh ka jingshem kum kane .
Ha ki bnai lyiur ba khriat bad ba slap ha Switzerland , ki masi dud ki shah ri ha ki jaka ri masi .
Yn thaw ia ka komiti ban iarap ia ka Sonia Gandhi ban peit bniah ia ki mat ba la pynpaw ha ka shithi da ki 23 ngut ki nongialam .
Ka Tin Hat ka boot na ka CD , lane lada jied na ka USB , hynrei kam buh ia kano kano ka file system beit na ka tiar boot .
Ki la kynnoh ba ki khyllung ki la iap namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor bad ki nongtrei jong ka hospital .
Ki shu tip ia ka por jong ki .
Pyllait paidbah ia ka IDBI mutual fund ia ka IDBI Gold Fund
Pynleit jingmut ha kaei kaba phi sngewtynnad ha kiwei bad ai khublei ia ki .
Uei une u khynnah rit ?
Ha kane ka por , ym don ei ei .
U Shaheen Bhatt ryngkat bad ka Alia , ka Pooja , ka Soni Razdan , u Mahesh Bhatt ha ka jingpynlait paidbah ia ka kot .
Ki nongshong shnong ki la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingeh .
Ngim pyrshang ban pynjah burom ia kita ki phlim .
Ka jingheh jong ki marpoh khyndew ba la thaw hapoh ka MGNREGA ka long kaba heh bha .
Ka jingai khusnam kaba 87 kan long ha US ha ka 22 tarik u Naiwieng .
" " " La leh katkum ka jingbthah jong ka BJP , u la kynnoh ."
U Khalilzad u la ong ba ka Pakistan kan tynjuh ia ka jingkut jingmut jong u Trump ban pyntreikam ia kaei kaba u la kren .
U nongshna phlim bad u nongthoh khubor u Indrajit Lankesh u la ai ia ka jingkren sha ka CCB halor ka jingdih drok ha Sandalwood .
Donkam ban tohkit bniah ban pynpaw ia ki daw ba thikna jong ka jingiap .
Ka lynti lyngkot kan paw hapoh u button Attach ryngkat bad kiwei pat ki jingjied .
Ki nongshna trok ki dang pyrkhat ban pynkiew dor da 5 haduh 10 percent ia ka dor jong ki .
Ka bus ka ieng shadien jong ka cone ha kawei ka iing kaba heh .
La khmih lynti ruh ba u aktor Vishal un pynlong ia ka jingiakhih halor kane ka mat ha Jantar Mantar .
Nga ngeit skhem ba kine ki sienjam kin pynlah ia ka CRIS ban don ka bynta kaba nang kiew ha ka roi ka par jong ka ri .
U Harbhajan 34 snem ka rta um shym la ialehkai Test cricket la palat 2 snem mynta .
Ha kane ka kyrdan , uwei pa uwei u nongialehkai kriket u don ka jingtbit .
Baroh arngut ka Tannishtha Chatterjee bad ka Sarah Gavron ki la shah jied na ka bynta ka khusnam jong ka BIFA , na ka bynta ka aktress ba tbit tam bad ka nongpyniaid ba tbit tam ha u snem 2007 .
Ka dei ka jingangnud jong uwei pa uwei u aktor ban ak kum u nongiashim bynta .
U Myntri Rangbahduh mynta ka sngi un pynlong lai tylli ki jingialang ha Bharuch , Surendra Nagar bad ha Rajkot .
Ka jingleit jong ka sha Delhi ka wan ha ka por ba ka CBI ka la sdang ban wad ia u Kumar ha ka mukotduma jong ka Saradha.
Ki jingpynsngem ba la shna da ki briew ki lah ban pynkiew ia ka shini ha ka snam .
Ka jingrisaiñ jong u kam pat pdiang haduh mynta .
U coach jong ka kynhun ïalehkai jong ka Argentina, u Lionel Messi, un duh noh ïa ka jingïalehkai World Cup 2018, kaban long ha ka sngi Balang bad ka Venezuela, namar ka jingshitom ha ka tyrpeng jong ka tyrpeng.
La iohi ruh ia baroh arngut ba ki don lang ha ka sla jong kawei ka kot khubor .
" " " La ka long ka jingshngain ne ka ioh ka kot ne ka jingkiew ha ka imlang sahlang , ka mynnor jong ngi bad ka lawei jong ngi ki iasnoh iwei ia iwei pat ha man la ki thain . " " "
Ka jingmaham kloi ia ka jingiada , ki jingiakren hapoh , baroh .
Ngin sa ia peit ia ka hima .
Ngam tip balei u Rashed u ong kumta .
Pynsah ia ka 10 minit .
Ka jingmih jong ka UPTET 2017 , hangne ​​kumno ban peit .
Ka jingieit ri ka la long ka bor kaba kongsan kaba pynshlur , kaba pynshlur bad kaba rai ha ka jingpyrkhat jong u Navalram shaphang ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang , ka rukom hikai , ka ktien bad kiwei kiwei .
Kham hadien ka jingpynbna jong u myntri rangbahduh ha ka Twitter , u aktor Akshay Kumar u la kular ban noh synniang T.25 klur sha kane ka fund .
Ka jingkhuslai jong ka RSS bad ki kynhun ba ïasoh bad ka kum ka Vishwa Hindu Parishad halor ka jingtei ïa ka temple Ram ha ka jaka ba ïaleh pyrshah ha Ayodhya ka long kaba paw shynna .
U gene uba ki khot IRF4 u don bynta ha kaba pynbeit ia ka rong melanin , ka rong kaba don ka jingkitkhlieh ia ka rong sniehdoh bad kumjuh ruh ia ka rong jong ka sniehdoh bad ki khmat .
Ngi la ai khublei ia ka jinglong President jong ka G20 jong ka Japan bad ngi la pynpaw ia ka jingsngewnguh na ka bynta ka jingshakri ba la ai .
Hynrei ki kti jong ka ki dap .
Ka NDA ha ka elekshon Lok Sabha ka la jop 12 na ki 14 tylli ki seat .
Ki la iadon bynta shitrhem ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India ruh kumjuh .
Ka jaka jong ka memo jingpeit lypa haba la pynbeit beit
Katba ka All India Sunni Waqf Board ka la pyrshah ia ka jingwan tuklar jong ka Shia Wakf Board .
Ia ki sample la lum ha kajuh ka sngi .
Ka khyndew , ka Iyer , ka khyndew bad ka um kim dei ki pateng na ki kpa tymmen jong ngi hynrei ki dei kiba la shim ram na ki khun jong ngi .
" " " Lada uno uno u nong India Muslim jong ka konstitwensi jong nga u shah beh na ka ri ha ka por ba pynlong ia ka CAA ngan tender ia ka jingrisain jong nga " " u la ong ".
Une u nongdro dur , u Ram V Sutar , u dei u nongdro dur uba la shna dur ia u mot jong ka jingiatylli , uba dei u mot ba jrong tam ha ka pyrthei , ha Gujarat .
Ha kawei ka phlim kaba nga la leh ar snem mynshuwa , ngi la leh ia kane ka jingrwai kaba kyrteng ka Lungi Dance .
Ka skulbah kaba heh tam ha Tripoli ka dei ka skulbah paidbah kaba ai jinghikai khlem jingsiew ia ki nongshong shnong jong ka nongbah .
U nongshna phlim u Rakeysh Om Prakash Mehra ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ka long kaba phylla ban iohi ba ka ri baroh kawei ka iawan lang ban pyni ia ka jingsngewnguh bad jingkyrshan kaba khraw ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ngi la iohi dang shen ia phra ngut ki nongshong shnong ba la pynngat thok ia ki ba ki don ka jingthmu bad kem ia ki halor ka nongrim ba ki pynkhihwin .
Ka la ak ha ki phlim Hindi bad Bengali .
Ka Jammu bad Kashmir baroh kawei ka don ha ka jingshah ktah ha ka jingkhriat kaba jur bha .
Ka dei ka album dur, ma.
" Kiwei pat ki pyndonkam ia ka " " dawai " " jadu namar ki ngeit ba kan wanrah ia ka jingjop ha ka kam khaii , ki eksamin skul , ne ka jingiadei paralok . "
Ki pulit ki la ioh kurup ruh katto katne ki tiar tuh na ki nongshah kynnoh .
" Ka la ong : " " Ki la ioh jingkyrshan na ki sorkar kiba bud ryntih ."
U Gujral u la iehnoh shadien ia arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Naresh bad u Vishal .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynshew ban ïa kaba la dep ban ïa kaba la dep na ka bynta ka por ba ïadei ki long ka Rajasthan , Jharkhand , West Bengal , Tripura , Maharashtra , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Andhra Pradesh , Telangana , Karnataka , Kerala bad Tamil Nadu .
U Irfan Khan u lah ban wanphai biang sha India hadien ka Diwali
Kane ka jaka kan ai jingmyntoi nyngkong eh ïa ki briew kiba sah ha ki jaka ba dang sahdien ha ka thaiñ Sepngi jong ka Tamil Nadu .
Ka jingpynroi ia ki nongsynshar phareng ka la bteng haduh kumba 7 snem lyngba ki thma jong ki Phareng bad ki India .
Ha kane ka rukom shong , ka tyrpeng ka long kaba la pynkhih ne kaba la pynkhih , kumta la ai kyrteng ia ka Vakrasana .
Ki la iai kren iwei ia iwei pat .
Ka shithi jong ki apostol ka don hangne ​​.
Ka jingkit jingbah jong ka jingpang ka dei ka jingktah jong ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka jaka ba la thew da ka jinglut pisa , ka jingiap , ka jingpang , lane kiwei kiwei ki dak .
Khlad noh u jawan BSF ha ka jingjia ba sngewsih
Man la ka jaka thep vote kan don phra ngut ki heh sorkar .
Ki briew ha kine ki jaka kin nym shah ban mih na iing jong ki .
La rai ban iakren bniah ia kane ka mat hadien .
U la bike na ka Horsshoe , em ?
" U nongiasaid ain jong u Moti u la kyrpad ia u nongbishar ban khang ia ki lad pathai khubor na ka iingbishar namar ka jingsngewkhia ia ka jingshngain namar " " ki khubor kiba mih ha ki lad pathai khubor jong ka ri India " " . "
Ki nongshna dur ki ai ia ki rukom sleeve kiba bun jait .
Klet noh ia ki jingiapher baroh bad .
Nga dei u nongkyrshan barim jong u Modi .
U la pynsngew ba ban pynsted ia ka jingkiew ha baroh ki liang jong ka Mauritius bad ban pynjylliew ia ka jingiatreilang bad ka India kan long ki mat ba kongsan jong u ha ka samoi treikam kaba thymmai .
U la shah kyrkhu ha ki rangbah jong u .
Ynda ki la dep rkhie bein ia u , ki la law noh ia ka jainkup basaw na u bad ki la pynkup ia ki jainkup jong u hi bad ki la ialam ia u shabar ban sahnarphna ia u .
Ka Congress ka la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ha ki snem ba la dep , da kaba jop 68 tylli na ki 90 tylli ki seat baroh .
" " " U Abdullah Abu Sayeed u ong " " " " " U Tagore u dei u dak jong ka kolshor Bengali." " "
Ym don mano mano ha ka iing ka sem jong nga kiba la iadei bad ka sain pyrthei .
Nga la pynleit jingmut ha ka jingbuh jaka jong nga bad ban poi sha ka thong .
Yn kynnoh ia ka Pakistan halor ki kam thombor ha Afghanistan
Katkum ka khubor jong ka Bangalore Mirror , ka jingtohkit jong ka SIT ka la lap ba u nongmihkhmat ha lyndet jong ka jingpyniap ia u Lankesh u Amol Kale u dei ruh uwei na ki nongdon bynta ba kongsan ha ka jingpyniap ia u Kalburgi .
Ka wah Sindhu ka don ka bynta kaba khraw ha ka kyrteng jong ka ri India .
Katto katne ki nongpeitkai bad ki nongsumar mariang ki ngeit ba ki Everglades ki lah ban poi sha ka jinglong bym lah shuh ban wanphai shuh .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba kine kin donkam ia ka jingbei tyngka kaba kumba 10 lak klur tyngka ha ki 10 snem .
U Paul u la iohi ia ka jinglah jong u Timothy bad u la pynshlur ia u ban pynmeh kum ka ding ia ka jingai U Blei ha u .
Ka sarinda ka dei kawei pat ka tiar rim kaba la shna da ki dieng .
Ka dor jong ka diesel pat ka dang neh haduh 66 tyngka . 14 ha Nongbah Nongbah , ka dor 67 tyngka . 88 ha Kolkata 69 tyngka . 22 ha Mumbai bad T.69 tyngka . 83 ha ka nongbah Chennai .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Mspinder Brar uba dei u Additional Director General ka tnat jngoh kai pyrthei bad .
Hynrei u Mevani bad ki nongkyrshan jong u ki la pynsangeh noh ia ki jingthmu ban leit jingleit sha ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ka Tiruppur ha Tamil Nadu bad u la plie ia ki katto katne ki kam pynroi ha ka Jylla .
Ka skhim kaba la don lypa ban ai jingiarap ban shna iing sha kito kiba don la ka jong ka jaka kan dang iai bteng .
U nongmihkhmat ba kyrpang jong ka Centres na ka bynta ka Jammu and Kashmir u Dineshwar Sharma u la ïakynduh ïa ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ha Delhi ha ka sngi U Blei .
Ngan pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba bha tam .
Kiba bun na ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ki shong ha ki shnong nongkyndong .
Ka Algeria ka ong ba ym duna ia ka 23 ngut ki nongshah rahbor bad 32 ngut ki lehnoh ki la iap .
Ia kane ka tamasa la pynlong man la u snem da ka tnad pyntip bad pynphriang khubor jong ka sorkar pdeng bad ka seng pynbyrngia jong ka sorkar Goa jong ka Goa .
Kine ki kyndon ki dang sah kumjuh hapoh ka rukom siew khajna kaba thymmai .
" " " Ki briew ki don ka jingngeit ba ka jingbishar jong ka Supreme Court kan sa wan shen bad yn weng noh ia ki jingkhanglad ha ka jingtei ia ka Ram Mandir ."
U Mr Randhir Singh Cheema u myntri barim u la plie ia kane ka jingialehkai .
Hynrei hangne ​​, ka jinglong ka long kumba ka long kaba pyrshah .
U khlur jong ka Bollywood u Akshay Kumar u la iasoi ia ka sla jong ki lai tylli ki phlim ban pynmih lang da ka Fox Star Studios bad ka Cape Of Good Films .
" Da kaba kyntait ia ki jingkynnoh , u Patel u la ong " " Kine baroh ki dei ki jingkynnoh lamler pyrshah ia nga ."
Katto katne ki seng pyrshah ki la kynnoh ba la wanrah kyrkieh ia katei ka ain bad ki la kynthoh ia ka sorkar halor katei ka jingleh jong ka .
U Suresh Kumar Khanna myntri ka tnad Parliament Affairs u la ong ba ka sorkar ka long kaba la khreh ban iakren ia man la kawei pa kawei ka mat .
Kane ka pateng ka kit ia ka mynsiem jong ki briew Yemen , ka dei ka dak jong ka histori jong ka jingnang jingstad kaba la neh hajar snem bad ka dei jong u khun bynriew baroh .
Khamtam eh ka jingsngewthuh jong ki ia ka por ka la off .
U la dei ban iohsngew ia u .
Hynrei ka kali rit ka dei ka Liva 1 . Ka engine petrol kaba 2 lit kan sa lip noh kumba la buh por ong ka tyllong khubor jong ka kompeni .
U Kapil Dev u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka rukom ba ka dkhot jong ka Committee of Administrators ka Diana Edulji ka la pyrshang ban khanglad ia ka jingthung ia ka WV Ramans kum ka coach jong ka kynhun ialehkai kynthei India .
Kaei ka jingkyrmen kaba donburom na ka bynta ki pyrthei kiba shah shitom ha ki paidbah ! 2 Petros 3 : 13 .
Katno sien u Paul u la kyrpad ia U Jehobah shaphang kata ka kam ?
Hynrei la rah ia ki sha phatok , hadien ba la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong ki da ka iingbishar .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai ha kaba iadei bad katei ka rai .
Kaei pat kaba phi kwah na ka jingim ?
Ha ka jinglong samla jong nga kaba nyngkong la hikai ia nga ban pynkylla ia kaei kaba ha ki jingthoh Hindu la tip kum ka shihajar tylli ki kyrteng jong U Blei .
Baroh ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingim ki don hangta .
Ka khynnah ka la pyntip sha la ki kmie ki kpa shaphang kane ka jingjia .
U la kylli lada ngan shah ia u ban leit ryngkat bad nga sha skul .
Hynrei hato ngi dei ban kloi ban kyntait ia ka pyrthei kaba paw na ki jingkular U Blei ?
Ki Balang German Ki Pdiang Ia Ka Jingkynnoh Ia Ka Jingpyniap Jong Ki Jew
ka mut ka dei ka pisa jong ki briew
Ka tnad khaii pateng Ka tnad khaii pateng ka la wanrah ia ka polisi khaii pateng ha u bnai Risaw 2019 .
Ki samla pule na Afghanistan kin ioh ia ka jingpynsuk ban rung ha ki kyrdan bapher bapher jong ka kyrdan master bad PhD ruh ha ki skulbah bapher bapher jong ka Pakistan .
Ngi hap ban ioh ia ka jingshngain .
Ka Karnataka : Ki don 11 ngut kiba ioh pang mynta ka sngi . Baroh kiba ioh pang Covid haduh mynta ki long 258 ngut kiba iap ki la poi sha ka 9 ngut ki nongpang kiba la koit bad la pyllait 65 ngut .
Wat la katta ruh Ngi leh bad ki nongpop .
U heh jong ka BJP u Amit Shah ha ki jingialang elekshon jong u u la ban jur ba ha ka khyllipmat ba ka seng jong u ka wan ha ka bor ha ka jylla kan khang lut ia baroh ki jaka pyniap mrad .
Kine baroh ki jia da ka jingiarap jong ka tnad wad bniah jong ka Pakistan ka ISI .
NTA NEET final answer keys 2019 : Ka National Testing Agency ka la pyllait paidbah ia ki jubab ba khatduh jong ka eksamin NEET 2019 .
Kane ka jingleh ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
U kpa jong u Ashmid u Ashraf u pyniaid ia ka jaka bam ha Dubai .
Nga tieng ba ngan duh noh ia ka lada nga leh kumta .
Ka jingsynshar ia ka Dohar Thana la seng ha u snem 1926 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1983 . '
Katkum ka jingpule jong ka jingpule kyllum ha Columbia , ki nonghikai ki la duh noh ia ka jingsngewthuh kaba janai shaphang kaei ka jait jingbymtip kaba ym lah ban pdiang .
U la ong ba ki don haduh 128 klur ngut ki nongbat Aadhaar ha ka ri .
Madhupur tract Geology jong ka ri Bangladesh .
Hynrei hato lah ban pynphai noh ia u ?
Kumjuh ruh ia kane dei ban pyrkhat ba ka jinglong thylli ha ka sain pyrthei kaba jrong bad kumjuh ruh ka jingbym don ka synshar paidbah ka long ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri .
Ka don ia kine ki bynta harum : Ki jingpeit bniah ki don ka bynta ha ka bynta kaba ar bad kaba phra jong ka rukom stad saian .
Katba ngi dang bishar kumno U Jehobah u la leh ïa kata na ka bynta u Jonah , u Elijah , ka Hagar bad u Lot , to ngin ïa peit kumno ngi lah ban bud nuksa ïa U Jehobah haba ngi ïadei bad ki parabangeit jong ngi .
Ka Khubor Babha : U Myntri Rangbahduh ka ri u Boris Johnson u dang shu shah pynkynriah noh na ka jaka sumar ba kyrpang .
Ka jingaiwai ka kynthup ia ka jingsiew kaba 30 hajar tyngka shisnem , kaba u la lah ban siew da ka jingiarap jong ka tnga jong u ka Fatah Bibi kaba dei na ka iing syiem jong ka Mangalgarh .
Ki la don ka jingthmu hadien ban phet noh sha Nepal bad nangta sha Pakistan .
Ka jingpyndep ia ki kam ha kamra shet
Ha ki katto katne ki bynta jong kawei ka nongbah ha Orient , wat ki kamra kiba rit ruh la phiah na ka bynta ban shong bun ngut , da ki jingthiah ba la buh ha ki kynroh na ka bynta ka jinglong kyrpang bad ka jingiada na ki nongtuh .
Ka painkhana ka don ka bar jong kiba duna dkhot met ha lyndet jong ka .
Ka jinglehkai bowling jong ki ka long kaba bha shibun .
Ka jingpynrung kyrteng ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka aktor ka Tara Sutaria ka la iasoh bad ka kynhun ak phlim Heropanti 2 .
Hynrei balei ka BJP ka pyrshah kam pat shai bha .
Ki lai tylli ki stripe ki pyni ia ki lai tylli ki bynta bapher bapher jong ka jylla , kata ka Jammu , ka Kshaid Kashmir bad ka Ladakh .
Ka kompeni kan pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang na ka bynta ki ophisar ba kongsan jong ka Sorkar na ka bynta ban pynbha ia ka jingtreikam da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor jong ka Microsoft , la ong ka khubor .
La iathuh ba U Gurbachan, u hynmen jong u nongialam jong ka seng Sikh, uba dei u Amrik Singh Ajnala, uba dei u nongialam jong ka Takht Keshgarh Sahib, u la bitar halor ka jingshah pynjah burom jong U Guru Granth Sahib.
2 Pynlong ia ka jingshaniah : Don ki nongpynbna kiba duna ka jingshaniah , kaba lah ban paw ha ka dur khmat ne ka sur kren jong ki .
Ki pulit ki la pynjur ia ka jingthwet ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad .
Wat kine ki long da ka jinglut kaba heh , hynrei ki long kiba suk bha bad kiba stet .
Sawphew kynta u ong Kata kam long ei ei !
Ha katei ka dur la iohi ruh ia u nongshna dur Manish Malhotra bad katto katne kiwei pat ki paralok .
Ka BJP ka la jop namar ba ka Congress ka la thmu ban rem .
U nongshna VFX u V Srinivas Mohan u la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka jingtrei jong u ia ka phlim ba nyngkong .
U nongmihkhmat jong ka Awami League ha Mirpur u Kamal Ahmed Majumdar ruh u la pynbna ba u long u kyrtong nongmihkhmat jong ka Dhaka North .
U la pyndep ia ka kyrdan pule jong u ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Rajshahi bad ka kyrdan pule ba nyngkong ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Dhaka .
Uwei pa uwei u dkhot un ioh kawei ka vote bad lada iakhaid , u Lat un ioh ia ka vote ba rai .
U Ganesh u trei ia ka kam shipor kum u nongthoh ha kawei ka kompeni pisa tyngka .
Kine kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mamoon Sheikh , Milan Sheikh , Aslam Sheikh , Falan Sheikh , Sijer Sheikh , Mukul Sheikh bad u Monu Vaid , la iathuh ki pulit .
Bad kaba lai pat ka jingkylli ka long aiu kan leh .
Ka la don beit ka jingma kaba don .
U la kren ha ka jingialang bishar bniah jong ka NDDB lyngba ka Google Meet platform na Nagpur .
Ha kane ka phlim kaban sa wan jong ka Nithiin , ka Rakul Preet Singh bad ka Priya Prakash Varrier ki dei ki nongak kynthei .
Ki khanatang jong ka jingjop jong ki MSME jong ka MSMEDI , Kanpur .
Wat la ki kali elektrik kim pat pawnam ha ri India hynrei ki nang kiew bha khamtam ha Europe .
Phi dei ban thaw ki lad ki lynti kiba thymmai ban teh lakam ia ki khubor lamler .
Ka jingdon jong ki jaka bret niut khlem jingbit ka nang kiew .
Lada u briew u pynleit jingmut ha kine ki jingsniew bad nangta u pang , hato ka dei namar ba don kiba buh spel ha u ne ka mynsiem ka la hiar thma ia u ?
" " " Ha kane ka Bhairavganj Health Centre da ki hajar ngut ki paidbah na ki shnong ba marjan ki la iawan lang ban leit peit ia ka koit ka khiah khlem jingsiew ei ei . " " "
Hynrei ha lade hi kane kam pat biang .
Hynrei u la kyntait ban shimti ia katei ka kam .
Mynsaw u shipai ITBP ha ka jingbthei bom IED
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka US ne ka Iran .
Ki jingthep pisa ha ka account jong u Jan Dhan ki kiew, ki la lum pisa T.21,000 klur.
Uwei na ki samla pule u la batai : ‘ Nga bud ia ka web site jong phi .
Nangta u la kylla long na kito kiba ngeit bad kiba hukum iwei ia iwei pat ia ka jinglong sngur bad hukum iwei ia iwei pat ia ka jingsngewrit .
Ka Jingïakhih ‘ Voices For Momos ’ Ka Wad Ban Iada ïa Ki Hati Ba Khadduh Ha Myanmar .
Kawei pat ka lad ha kaba u hynmen uba don ka jingkitkhlieh u pyni ia ka jingburom ia kito kiba hapoh ka jingpeit jong u ka long da kaba ai daw ia ki na ka bynta ki jingkyrpad ba u leh ne ki jingbthah kiba u ai .
Ka Kalingapatnam ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Srikakulam jong ka Jylla Andhra Pradesh ha India .
Hynrei ngi la wan sha kane ka ri ha ka por ba kane ka jaka ka donkam shisha ia ngi .
Ka koit ka khiah jong ka ka la shah ktah , hynrei ha ka snem 1956 la pyllait ia ka bad ka la leit sha Tulun .
Ka nang ban pynlong ia ka kynthei kaba itynnad bad kaba itynnad lyngba ka jingshad .
Mumbai : Ka jingap ka la kut !
Ka Jingkhein ia ki Khniang ha ka Amazon Ki riewstad khniang kiba tbit bha ha ki khniang haduh mynta ki la ithuh kumba 60, 000 jait ki khniang ha ka khlaw Amazon .
U MP ka Congress u H Vasanthakumar u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u sah ha Nanguneri assembly konstitwensi ha ka por ba dang iaid ka jingthep vote .
Hato ngin leit duwai ?
U la sngewbha .
Kumta , ko ki nongmihkhmat baieit , nga pyrshah jur ia ki shipai Russia .
U la ong ban pyllait ia u Kapten Sreenivasn , u la mynjur .
Ka jingjop ia kine ki jylla ka long kaba kongsan ia ka BJP lada ka kwah ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka ha Rajya Sabha .
Kham mynshuwa ki myllung ki thoh ia ki poim ba jrong kiba don ki khanatang na ka bynta ka phang jong ki .
Preview : Ka jingïalehkai kaba 14 jong ka IPL 2016 : Ka Mumbai Indians pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore
Kum kine ki khyllung la iehnoh da ki kmie ki kpa bad ki pdiang ha ki Hospital , ki jaka sumar ba kongsan , ki iing khynnah bad nangta la ai kum ki khunlung .
Ki heh kiba la shah bynshet ha ki kam ban tehlakam ia ka jingshlei um ha kano kano ka kyrdan kim lah ban mih na ka station khlem da ioh jingbit lypa .
Ka mall kaba shalor bad ka jaka peit phlim barim jong ka ki don ha ka lain kaba bud ban pynpra .
U Jason bad u Ben ki phet krad , hynrei ka Zoey ka kyntait ban bud bad ka jah noh shapoh ka gas .
Baroh ki briew kiba shah ktah ki dei ban ioh ia ki jingiarap baroh .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingshem jong ki hi bad jong ki para mishoneri , ki la pyni ba lah ban pynbeit ia ki jingeh bad ki jingsngewkhia da kaba jop .
Ka kyrdan jong ka jingshah ktah bad kumta ka dose ba la shim ki long kiei kiei kiba dei ban pyrkhat haba bishar ia ka jingktah jong ka jingshai ionizing ha ki briew .
Ki la don ruh ki jingiakynad hapdeng ki nongkyrshan bad ki pulit bad ki nongap .
Ka Jylla ka kynthup shibun ia ki lum ba shapoh lum bad ki lum ba shapoh lum , kiba jrong shapoh ki madan jong ka Assam .
Ia ka rai kaba khatduh yn shim da ka tnad Crime hadien ba la bishar bniah ia ki kaiphod ba iadei bad ka jingstad bad ka jingstad .
Ka la long tang ki Muslim .
Hato phin sngewbha ban pynpaw ia ka kyrteng jong phi ha ka iingbishar ?
Lait na kata , ym don bun kiwei pat ki lad .
Ka jingleit jingwan ka kut ha ka jaka ba la buh lypa .
Ka jinglong kaba pawnam ka long ka jingpynbeit ia ki jingtei sawdong ka phyllaw kaba plie kaba sawdong .
Ka Lady Gaga ha ka jingrakhe Oscar 2019 .
' ' Ka jingsoi jong u na ka bynta ka Register jong ki nongwan .
Ïa ka met jong une u rangbah la aiti noh sha kiba haïing hasem hadien ba la leh ïa ka eksamin ha Civil Hospital jong ka thaiñ .
Hato phi dang don katto katne ka jingpang ?
Ka jingmih baroh jong ka kompeni ka la kiew da 31 percent sha ka T.1,464 . 3 klur ha u snem mang tyngka ba la dep .
Ka jingialang ka la neh kumba 45 minit eiei .
Shuh shuh , yn iohi ia u PeeCee ha ka phlim jong ka Netflix , U Khla Lieh , kaba ialeh pyrshah ia u Rajkummar Rao .
Ka MeitY ka la ioh 171 tylli ki jingkynthoh bad 80 tylli ki jingkynthoh pyrshah na ki riew shimet , ki sengbhalang , ki seng karkhana bad ki sengbhalang .
La pynbeit ban pyndonkam ia ki port bapher bapher ban ia ka FTP ba thikna .
Ha kane ka jingïalang la wan ban ïashim bynta da ki
U la sdang ia ka kam jong u ha u snem 2002 .
U Trump u la ïaroh shimet ïa u Bannon haba la kylli shaphang jong u hadien ki jingjia ha Charlottesville hynrei u la buh jingartatien ruh ïa ka lawei jong u ha White House .
Ym tip katno ngut na ki ki la wan phai sha la iing .
Kumta phi dei u nongleit jingleit uba donkam ia ka jaka ban .
La khmih lynti ba ka Skoda kan sa pynmih shen ia ka Rapid TSI kaba don ia ka automatic variant ha ka iew jong ka Ri India .
Ha ka juk pdeng kine ki kynthup ia ki Abbasid jong ka Baghdad bad ki Fatimid , ki Ayyubid bad ki Mamluk jong ka Ijipt .
Ka mukotduma pynïap ïalade jong u Payal Tadvi : Kyntait ka ïingbishar ïa ka jingpan jamin jong ki lai ngut ki doktor
U nongwad bniah ia ki jingpang Thomas Quinn u pynkut : Ka jinglap ka pyni ba dei ban kyrshan ia ka jingotsher .
Ka Ayushmann Khurranas Bala ka dei ka jingjop .
Ha ka jaka kaba rit tam jong u , ka jingshah ktah ka pynlong ia u ban matlah bad ban ym lah ban kem dohkha .
Ka dap da ka jingieit ri .
La jan baroh kiba ka Wire ka la iakynduh ki la jied ban ym kren shaphang ka bor ding jong u nongkhaii ne ka bor ding jong ka Swan .
Uwei u nongtrei jong kawei ka jaka bam mar pyrshah ka khyrdop jong ka hospital u Md Salauddin u la ai ia kajuh ka jingthoh shaphang kane ka jingjia .
Ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka hynrei kim shym la lah ban sei ia ka met iap .
Hynrei hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba dei ban buh ha ka jingmut .
Ka Delhi Govt shen kan sa shimti noh ia ka MCD .
U Sharif u la pynkhreh ban iakren bad ka India khlem da don ki kyndon
Kata ka jingkhein ka la hiar na ka 65 . 7 na ka shispah sha ka 62 ngut . 7 na ka shispah
Ki jubab jong kine ki jingkylli ki long kiba iadei bad ka phang jong kane ka jingiakren . ka long kaba kongsan ba ngin ioh ia ki hok .
" " " Hynrei ki jingmih jong ki jingkylli eksamin kim dei kiba thymmai mynta u snem , ka la jia la slem bah . " " "
Kane ka dei ka sngi jong phi , bad ka jingim jong phi .
Shaphang ka jinglong ha ka imlang sahlang , ka la ong : , i . e . Hapoh ka jingaiei jong u Rams , baroh ki jingbym iadei bad ki jingiapher ki jah noh bad ym don uwei ruh uba iadon bynta ha ka jingshun .
Kata ka long kaba thymmai ha ngi !
Ia ka jingstad ia ka mariang lah ban phiah ha ki ar bynta ba kongsan : ki mariang hapoh bad ki mariang shabar .
U Aamir Khan u la pynmih ha ka twitter jong u ia ka video jong kawei na ki jingshad tap jong u .
Ki nongshong shnong kiba la iawan lang ban iohsngew ia ki jingpyrta ki la pyntip sha ki pulit bad ki la ialam ia ka Babitha sha ka jaka sumar ba kongsan .
U iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Begusarai ha Bihar kum ka CPI konstitwensi .
Kawei pa kawei ka balang ka dei ban pyrshang ban pynlong la ka jong ka jingrakhe Jingkynmaw .
Ka nongkren kaba bha ha khmat ki paidbah , ka la ialeh shitom na ka bynta ban pynbeit ia ka jingduk bad ka jingbymhok .
Ia kane ka skhim la pyntreikam da ka IRCTC ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka ICICI Lombard General Insurance , ka Royal Sundaram bad ka Shriram General .
Mynta kane ka director ka dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim Anand Gandhi Ship Of Theseus kaba ka dang sam ha India .
Kawei kawei ka kynhun kan don saw ngut ki nongialehkai kriket nabar ri lait noh arngut ki nongialehkai na India bad 8 ngut ki samla .
Ki jingkylla kiba bha ha ka kriket jong ki kynthei
Mano ba rai ia ki jingsiew bai lutksan ?
Arngut , mano ba la iarap ia ki ha ki kam bym don akor jong ki ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Govindpura kaba hap ha ka elaka Datia ha Madhya Pradesh .
Ia kane ka jingialang la pynlong tang ha ka ktien phareng .
Nga kynmaw ba nga la leit jngoh ia kawei ka shnong jong ki nong America ha ki snem 1950 s .
Nalor kiwei pat kane ka phlim ka la dep ban paw ha ki tamasa ha Chicago , New York bad Vancouver .
Ka jingeh kaba kongsan hangne ​​ka dei ka jingmut jingpyrkhat .
Haba nga la shah pynbor ha ki jingsngew kiba sniew , nga ktah ia ka bad pule ia ki jingthoh ba pyntngen .
Ha ka snem kaba bud la jied ia u kum u Fellow jong ka Seng Syiem .
Ki nongthied kim donkam ban siew ia ka bai shakri , ka dei ka rukom khaii kaba khlem akor : Ram Vilas Paswan .
U Modi u la pynkynmaw ia ki jingnoh synniang jong u Rajapaska sha ka roi ka par jong ka Sri Lanka ha ka kam sain pyrthei kaba jrong jong u bad kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ka lawei jong u .
Ka thma pohïing ha Syria ka la kylla long ka thma proxy hapdeng ki Sunni bad ki Shiite kaba la pyni da ka Saudi Arabia bad ka Iran .
Ka tnga jong u Raos ka la kyrpad ia ki nongrahbor ban pyllait ia u tnga jong ka .
Kaei kaba jia ha ka jingpynbna ?
U myntri jong ki u Arvind Sawant u la iehnoh ia ka kam .
U khun jong nga ruh u shah set ha kawei ka kamra bad ka laptop .
Ia ki jingtei la shna da ka jingpynkylla ia ka jingkhluit kaba sniew hapoh na ka bynta ban iada na ka jingpang ba shngain .
U President ka US Donald Trump u la kynthoh jur ïa ka tnad ka koit ka khiah jong ka UN halor ka rukom pynïaid jong ka ïa ka khlam coronavirus .
