Ka America , Netherlands , ka Bilat ka la pynbna thma .
La ngeit ba ha kane ka sngi u riewstad ba nyngkong u Rishabh Dev u la pynkhein ia ka jingkular kaba jrong jong u ban sngap jar bad u la dih um ha ki um bakhuid .
Bad to map ia ngi ia ki jingsniew jong ngi .
Katkum ki tyllong khubor , la khmih lynti ba ka seng kan shim ia ka sienjam kaba pdeng halor kane ka kam .
Katno ka por kan iaid , ngim tip .
Hadien ba u la leh beijot ia katei ka khynnah kynthei , u la byrngem ia ka da ki jingma kiba shyrkhei .
Ka jingthoh jong u Loukas ka thoh ia ki kyntien U Jisu : To iai long kiba isynei kumba U Kpa jong phi u long uba isynei .
" " " Ka jingshisha jong ka Bangladesh ka long kaba pher khyndiat ."
Ka Kristen Stewart ka iaroh ia u Robert Pattinson uba la ak kum u Batman
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Jiaganj Azimganj ka don 47, 228 ngut ki nongshong shnong.
Arngut ki pulit ki la iap bad phra ngut kiwei pat ki la mynsaw kynthup ia lai ngut ki pulit , ha katei ka jingshah thombor .
Ha u snem ba la dep , ngi la don ka prokram , ha kaba ki samla pule ki la shna ia ki poster shaphang u Gandhiji , ka jingim jong u bad ki jinghikai jong u .
U la ong ba ka rukom thung kam ha ka tnat shipai ka long kaba shai bha bad kaba khlem liang .
U rahbor ia u Ram bad ka Shanta , bad u thmu ban pyniap ia u Ram .
Ka Israel ka la bom ia ki jaka sah briew , ki skul , ka madan ialehkai , ki hospital , ki jaka ri khunswet bad ki jaka sah jong ki nongphetwir .
Pyrshah ka Nepal ban pynrung ia ka thain Kalapani ha ka official map jong ka ri India
" U nongthoh blog u kynthoh ba ka sorkar Iran ka ai shibun ki jingmyntoi ia ka Russia kum ka jingkylla ia ka jingkyrshan " " ba tlot " " jong kane ka ri ha kaba iadei bad ka polisi nuclear jong ka Iran ."
Ka rel kaba iaid lyngba ki jaka rep kiba la dap da ki dieng .
Ka jingpynduh noh ia ka jingai laisen ka la pynduh noh ia ka bamsap ha kine ki jaka .
" " " Wat hapdeng ki jingeh kiba jylliew ha ka histori , ka niam bad ka sain pyrthei kiba ker sawdong ia ka jingjied ia ki kynrad kiba la wan long briew ha ka riti dustur jong ki nong Tibet kiba la shah beh shnong , u Dalai Lama u plie lad ban kylla " " , thoh ka nongthoh Michaela Haas . "
Ki nongpynkhreh ruh ki long kiba pher .
Ka tnad pathai khubor ka la pynbna ha ka website jong ka ba uno uno u nong Myanmar uba kwah ban pynmih kot khubor man ka sngi un lah ban aiti ia ka aplikeshon ha u bnai February .
Ka phone kan don ha ki rong kiba lieh , rong saw , bad rong saw .
Lah ban shet , shet , shet , ne pynkhuid bad pyndonkam ha ki soup ne ki soup .
Ki nongtrei ki la shah thung ban trei ha ki tnad bapher bapher jong ka bor synshar bad la siew ia ki da ka bainong man ka sngi .
Khatduh ki syiem jong ka Jeddah ki la rai ban aiti ia ka nongbah ha u Ibn Saud katba u Syiem Ali pat u la phet sha Baghdad halor ka Duriaw Basaw .
Kumta ha kano kano ka khep , ngi pynbun sien 5 , u nongkhein bad u nongkhein .
Hadien ka jingshah rem kaba shyrkhei ka Labour Party ha ka elekshon paidbah ha United Kingdom , u Jeremy Corbyn u la pynbna ba un sa hiar shuki noh kum u nongialam jong ka seng Labour .
" Ia kane ka jingthoh la pynmih nyngkong ha ka kot khubor jong ka " " Udbodhan " " kaba long tang kawei ka kot khubor ha ka ktien Bengali jong u Ramakrishna Math bad ka Ramakrishna Mission ha u bnai Risaw 1899 . "
Ha Holland kum ka nuksa la khot ia ka wah Rhine ' ka um jakhlia jong ka Europe ' .
U Jisu u la pyni ia katta haba u la khot ia ki synran jong u ban long ki nongtong dohkha ia ki briew .
Kata ka mut , ka point shaphang kaba la batai ia baroh ki jingheh met jong ka jingkhih ba kyllain .
Yn ai ia u nombar pynrung kyrteng .
Hadien ka jingiap u Muhammad ha ka snem 632 HK , ki jaitbynriew Arab kiba bun ki la ialeh pyrshah ia ka hima Islam , kynthup ia ka bynta kaba khraw jong ki nongshong shnong jong ka Bahrain kiba la leit phai biang sha ka niam bleithaw .
Yn aiti noh ia ki sha ki pulit TN shen .
Ka Babita Phogat kan shongkurim ia ka para nongialehkai , la khot sngewbha ia u PM Modi sha ka jingkhawai shongkurim .
U la long u briew uba phylla .
U Rajkumar Hirani un pyni ia ka Sanju na ka bynta ki samla pule na Australia
Mynta mano ba don ban wan ?
Ka satyagraha kaba nyngkong ka la kyntu ban pyndonkam ia ki tiar Khadi bad ki tiar India kum ki lad ki lynti ban ia kito kiba la phah na Bilat .
Ka la phone ia u ha ka phone .
U la sngewbha kumba ki la sumar bha ia u , OK ?
" " " Bunsien , ka khun jong nga ka ju wan sha kamra thiah jong nga ha ka por miet , teng teng tang shi kynta " " ong ka Frances ka kmie kaba shong marwei ha Australia . "
Shiphew ngut ki briew ki la iap na ka jingpang tick .
Ngin sa kem shen ia ki , la ong u Kumar .
" " " Hangta kumba 130 ngut ki nongleit jingleit , ki nongleit jingleit duriaw bad suin ki la iadon lang . " " "
Ka jingainguh Jinghikai na U Nonghikai Bakhraw .
Kane ka la pyni ia ka jingshah rem kaba shyrkhei tam kaba la mad da ka kynhun shipai jong ka hima Japan haduh kata ka sngi .
Ki lah ban long tang kiba sngewrit .
ha ka kolej kaba donnam tam ha Bilat ?
Ki la rwai Jai Sri Ram katba ki dang shoh ia u Khan .
Kumta kaei kaba donkam ban pynneh ia ka jingiadei ?
Ha ka por ba u iap u la long u synran ba khatduh eh uba dang im jong u Ramakrishna .
Ki Sikh na ki thain khappud ki la leit buhai shnong sha Peshawar ha ka jingbun paid .
U Modi u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ka jingïalam ba la ai da ka Saudi Arabia ha ka por ba ka dang long President jong ka kynhun G20 .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Amit Chauhan uba shong ba sah ha Haily Mandi hajan Pataudi kaba jngai 28 km na ka nongbah Gurugram .
Ngi don 106 ngut ki dkhot baroh .
U Bharat Ratna u Dr . U MGR Ninaividam bad ka Museum
Ka dor ha ka 3 tarik u September 2013 .
Ha ka YouTube kane ka jingrwai ka la ioh 27 million ngut ki nongpeit haduh mynta .
Ka kali ka la shah tynrah hapdeng ki ar tylli ki lor kaba la pyniap lut ha katei ka jaka .
Ka kynhun Adani ka la shimti ia ka kad liengsuin ha Mumbai bad ia ka kad liengsuin kaba la tyrwa ban tei ia ka Navi Mumbai .
Dang shen u heh barim ka Delhi Congress u Arvinder Singh Lovely u la pyniasoh biang sha ka party hadien katto katne bnai ba u la iehnoh ban pyniasoh sha ka BJP .
Ki kaiphod jong ka CRS kim shym la khein kum ka kyrdan ba thikna jong ka dorbar bah jong ka US .
" U la ong ba u " " pdiang sngewbha da ka dohnud baroh ia ka jingbishar kaba kongsan " " . "
Ka circle kaba ar ka long ka Veerta Chakra ka pyni ia ka jingshlur bad jingshlur jong ki shipai jong ngi . Ka dei ka gallery kaba ha ki kynroh jong ka la thoh da ki khanatang jong ki shipai shaphang ka jingshlur .
Ki ngeit ba kane ka dei ka rukom lyngba kaba baroh ki jingpynpaw ki jia .
Ka la pynlong shispah tylli ki jinghikai na ka bynta ki nongthoh khubor ha Philippines bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , bad ka la ioh palat 120 tylli ki khusnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka pynkynmaw ruh ia ngi ba ki mashin sorkar ki donkam ban pynkhlain ym ban pyntlot .
Ha ka jingïalang ha Guna mynta ka janmiet u la buh ïa u maw nongrim na ka bynta ki 5 tylli ki projek NH kiba jrong baroh 226 km , kiba shongdor T.3583 Klur .
Ka mukotduma kan sa wan ha ka iingbishar ha u bnai ban wan .
Ha ka por Ramadhan ki Muslim ki ju leh niam baroh shibnai naduh mynstep haduh ban da sep ka sngi .
Ha kane ka sngi la ai khusnam ia ki nongialam ba pawnam jong ka kam khaii jong ka ri India .
U la dei ban wan ha iing .
U la ak kum u nongak ba kongsan ha ka phlim kum u Rishi .
Ka liang kadiang jong ka bus ka la shah pynjulor jur .
Ka AAP ha ka jingpynbna jong ka ka la kular shibun kiei kiei sha ki paidbah jong ka Delhi .
Ka India ka long kaba pawnam ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki rukom pyniaid kam digital .
Nangta ka tnad treikam ka pynbeit ia ka jingujor bad ki jingtip ba bniah hadien ka jingpynbeit ha ka rukom treikam jong ka CRA .
Ki pulit ki dei ban tohkit ia kane ka kam .
Kumta to ngin pynduh noh ia ka 10,000 na ka 70,000. Ka kylla long 60, 000 ngut. Kumta kane ka kylla long ka 6 . Bad nangta ngi pynïasoh biang ïa kata ha ka jaka jong ki hajar .
Ngi don ka daw ban sngewnguh shibun haba ki briew ki sngewkhia ia ngi haduh katta katta ban kwah ban long ki paralok jong ngi .
Ka phlim ka kut ha ka jingïathoh shongkurim jong u Ananthakrishnan bad u Payal .
Bad kiba ha iing jong u ki la kyrshan ia ka rai .
Da kaba ialam da u nongpyniaid ia ka madan , ki nongtrei madan kiba tbit , ki nongpyniaid mashin , ki nongtrei bording , ki nongshna nar , bad kiwei kiwei ki nongtrei ki pynpra ia ka jingpynitynnad ia ka madan ha ka jingpyniadei kaba janai bad ki buh ia ki jaka ba thymmai .
Ka la ong ba ki pulit ki la wad tyngeh ia u Salah Uddin naduh ba u la sdang ban pynmih ia ki jingpynbna kum u nongaiktien jong ka BNP .
Ka jingpynbna ba pawnam jong ka pung jong u blang .
Ka kmie tymmen jong nga ka lah ban kiew ia une u lum .
Ki don arngut ki khun ka Supriya bad ka Devadatta .
Une u mot u la ieng ha kawei ka park kaba don hajan ka Boston Common naduh u snem 1879 .
U Ewan u dei u kyrteng uba pawnam ha ka longiing .
U David Relman u la ong : Kum kane ka jingpher ka long kaba pynsngewskhem shibun namar ka ai ia ka jinglong sngur bad jingiada ia ki jingthaw ba im .
Kane ka jingialang jong u snem ka dei kaba lai jong u .
Kiba bun ki nongmareh ki la ud ia ka jingpang shyieng , ka jingduna um , ka jingmynsaw kaba rit bad ka jingtlot .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki thaiñ Nagphani jong ka Nawabpura ha Moradabad .
Nga tharai ba ngi pyni ia ka jinglong kaba iaineh ha ka jingiada .
" Ka don ka jaka kaba biang ia u ha ka BJP " " "
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
U Edward u ieng bad ka Bella bad ki paralok jong ki ban pynngeit ia ki Volturi ba ka Renesmee kam dei ka khynnah bym lah iap bad kam buh jingma ia ka jingdon jong ki .
To long kiba suk bad lade .
Ia ka por ba la buh ha ka Section 101 ban pynphai biang ia ki jaka bym pat pyndonkam la pynkylla sha ka san snem lane ka por ba la buh ban pyndep ia ka projek .
Kum ki khun kiba shaniah ha la u kpa , ngi lah ban pan jingiarap laitluid na U Kpa uba ha bneng uba sngewbha ban iarap ia kiba hok .
' Leit pynsniew ia ka jingim jong uwei pat . '
Ka sorkar India ka ai jingiarap pisa ruh haduh Rs . 2 , 50 , 000 sha kito kiba plie ia ki Kendra hapoh ka skhim la bynrap biang u Myntri Rangbah .
La iohi ia ka Shweta dang shen ha ka phlim Bollywood kaba la pynmih kyrteng da u Vivek Agnihotri .
Ha Gujarat la iathuh ba ki don ki eriong na ki district kiba don shatei bad ka thain Saurashtra .
Hynrei u skipper barim ka India u Bhaskar Ganguly uba long uwei na ki nongap kol ba tbit tam ha ka por jong u , u sngew ba kan long ka bym hok ban bishar ïa u Pal katkum ka rta jong u .
Ka jaka jong ka jingtreikam pdeng .
2012 bad 426 MHz ha u bnai February 2014 .
Ha shwa ka jingiakop , ka Cambridge ka dei ka nongjop kaba khlain bha , kaba kham khia 9lb na ka bynta uwei u briew ha ka jingkhein kyllum .
8 Ka jaka wad bniah , jingshna dur , jinghikai bad jingpyniaid ia ki projek .
Baroh ki nongjngohkai pyrthei kin hap ban siew T.50 marwei ban peit ia kane ka show .
" Ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah bad kumjuh ia ki mar ki mata jong ki riew shimet ha kano kano ka dur yn nym shah bad yn leh pyrkhing katkum ka ain " " la ong ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee . "
Un pynkoit ia ki jingpang bad un pynkut noh ia ka jingiap .
Hynrei kynmaw ba ym don ei ei ha ki Jingthoh Bakhuid kaba pyni ba u Joseph u la ju iathuh ha uno uno wat ha u Pharaoh ruh ba ki hynmen jong u ki dei ki nongrahbor jong u .
Kawei ka samla ka dang shu iapoikha .
Ki pulit ki la kurup ia ki kali jong kito kiba mih sha surok khlem daw kaba biang ha ka distrik .
U dih ia ka dud jong ki bad u bam ia ka doh jong ki .
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingshad .
Ngam kwah ban long uba tyngshop .
Kiei ki jingktah kiba khraw ha ka kam jong phi ?
Watla katta ruh , da ka jingai jingkhein , ki paidbah kin shah maham lypa . Hynrei hato ka jingthew ka iathuh ia phi ia baroh kaba phi donkam ban tip ?
Ngam shym la tip ruh ba phi don khun !
U la kamai 593 ron ha ka 59 ron . 30 ha ka jingialehkai Test pyrshah ia ka England .
ka ram ka long kaba khlem jingsiew bad ka por ba rit tam jong ka ram ka long shisnem .
Ka mukotduma pyniap ia u Chopra : Ka iingbishar ka la pyllait ia lai ngut ki nongshah kynnoh ba kongsan , arngut ki la shah rai pynrem .
Kane ka jaitbynriew ka long kaba pawnam tam ha ka thain , kaba don palat 20 tylli ki bynta rit .
Ngim lah ban pynkynriah ia ka file halor jong ka .
Kawei pa kawei ka kynthei ka khot ia u lok jong ka bad u , u ithuh ia ka jingrwai jong ka , u sdang biang .
Ha u snem 2012 ka jingïakynad hapdeng ki Rohingya bad ki riewngeit riewlum Buddhist ka la pynlong ïa ki phew hajar ngut ki Rohingya ban phet krad sha Bangladesh , Malaysia , Thailand bad Indonesia .
Na ka bynta jong ka , ka koit ka khiah ka wan nyngkong .
Ka kot jong ka Mary kam shym la mih satia .
Yn sumar bha ban lait na ka jingbun briew .
Ki shipai jong ka US haduh mynta ki la pynlong kumba 150 tylli ki jinghiar thma liengsuiñ ïa ki thong jong ka IS hapoh ka Iraq .
Ka Germany ka la jop ar tylli ki jingiakhun katba ka Sweden ka la jop shisien .
Bad kane ka dei ka Africa ha kaba ki briew ki wad ia ki jingiatreilang ban leh ia kane . Kata ka long kaba nga kwah ban kren mynta ka sngi .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la kular ban peit bniah ia kane ka jingjia .
" " " U la kner ia la ka kti ."
U myntri ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka sam paidbah u Ram Vilas Paswan .
Ki rekod jong ka World Cup kriket : 10 tylli ki kynhun kiba duna tam ki thep kol
U nongbishar elekshon u JP Singh u la ong ba na ki 1,249 tylli ki vote la thep vote haduh 851 tylli .
U myntri rangbah ka Gujarats u Nitin Patel u dei u MLA ba shong ha ka jylla Mehsana hi.
U Bandi Sanjay uba dei ruh u MP na Karimnagar u la dawa na ka sorkar jylla ba kan tuklar ia ki jingeh ba ki nongrep ki ia kynduh .
Ka dei ka sien kaba khatduh ba ki nongpeitkai kin ioh ban iohi ia u Sushant Singh Rajput ha ki screen jong ki .
U 'm ju don ha iing .
Ka jingiakren hapdeng ki arngut ki nongialam ka long kaba sngewtynnad bha .
3 ngut ki runar shah shoh haduh ban da iap ha sor Ctg
Na ka bynta ki bor shnong , yn ai ia ka slip jingkhein hadien ba la dep ban leh ia ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah ryngkat bad ka jingnoh synniang jong ki bor shnong .
JALANDHAR : Ha ka jingiakhih jong ki pyrshah ia ki nongkhaii droks , ki pulit ka Jalandhar mynta ka sngi ki la kam ba ki la kem ia lai ngut ki briew kiba die droks .
Ka don ka jaka kaba dei hok na ka bynta ka jingpyrshah ha ka synshar paidbah . hooid , khlem ka jingpyrshah ym don ka synshar paidbah .
" " " Mynta , u don ka iing bad ka kali baroh ar ."
Ia ki lai tylli ki phlim ryngkat la tip kum ka Apu Trilogy .
2 spun ki sla sohjew ba la ot .
Hynrei u Khaka u la shah pynhap bol ha u Pandey .
Ki don ki kyndon niam hyndai na ka bynta ka jingotsher .
Ka IRSDC ka la pynlong ia kawei ka sien jong ka jingpynrung kyrteng bad 11 tylli ki firm la pynrung kyrteng ha ka kyrdan A , B bad C .
Ha ka histori la shim ba ka dei ka bynta jong ka thain Kalinga , la synshar ia ka da ka hima Vengi bad ki hima Pallava bad ki hima Ganga ba mihngi ha ki por pdeng .
Peit ia ka video haneng na ka bynta ka jingiakren ba pura .
Ha ka jingujor ba la thoh , u Agrawal u la ong ba u Swamy u la kynnoh ba u Rahul Gandhi u dih drok Cocaine , bad bynrap ba u nongialam ka BJP um don hok bad jingshisha ban kren ia kum kane ka jingkren .
Ka long kaba sngewthuh ba ka EU bad kiwei kiwei ki jylla ki nang kwah ban pyndait ia ki kyndon ha ka jingiarap , kum ka jinglong nongialam babha jong ka sorkar bad ka jingpynphai biang ia ki nongwad jaka rieh kiba la shah kyntait .
Kan shim por sa shi taiew ne ar taiew ban pynbeit ia ki jingeh jong ka ‘ Kuselan ’ kumta la khmih lynti ba u Shankar bad ka Rajini kin leit biang sha US ha ka 1 ne 2 taiew jong u September .
U Shri Gadkari u la ong , ka jingai jingkyrshan ba la pynbna da u myntri pla tyngka kan pynshisha ba ka long ka jingiarap kaba khraw ia ka tnad MSME .
Hynrei ka komishon ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka Myntri Rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la kyntait ba don kino kino ki briew ki bym don pop kiba shah pyndik bad u Asaduzzaman Khan , myntri kam pohiing u la kyntait ia kino kino ki jingkynnoh ba don ka jingpyniap khlem akor .
Ki shad ruh ki dei kiba la pynshong nongrim ha ki khanatang jingieit kiba pawnam .
Lah ruh ban buh ia ka jagati ne kumuda halor ki tnat sohjew ba la pyni kum ba la pynphriang halor ka upana .
Ka 15th Finance Commission kaba pynkut ia ka jingleit jngoh jong ka kaba 4 sngi sha Andhra Pradesh ha kane ka sngi Palei ka la pan jingmut ruh na ki nongmihkhmat na ki sengbhalang bapher bapher .
" " " Ki jylla ki phah khubor sha ka sorkar pdeng ba kim sngewtynnad ia ka ain long nongshong shnong , ia ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong bad ia ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong . "
La bthah ia nga ban leit trei na ka bynta jong ki pura .
Haba ki paidbah ki la iohsngew ia kane ka khubor basniew ki la sngewsih : bad ym don mano mano ruh ba la phong ia ki jingdeng jong u .
Ha kawei ka jingleit kaba hadien , kawei ka tymmen ka la sngewbha ba ngi la wan phai , ka da ong : Phi long kum ki khun ha nga .
" " " Ka la long ka taiew kaba pynsngewsih ia nga shimet ."
Ki don 12 371 ngut ki briew kiba khlem ïing khlem sem ha ka jylla katkum ka jingkheiñ jong ka sorkar .
Ka jingpher ba kyrpang jong u joystick analog ka dei ka suloi kaba don ha ka jaka , kaba treikam pher na ka suloi kaba jem .
Hadien lai bnai la kem biang ia u bad la rah noh ia u .
Ka dei ka phlim kaba stad kaba pynlong ia phi ban sah ha ki jingeh .
Ha baroh ar ki jingjia jong ngi , ka jingpynwandur ba shapoh ka treikam kum ka jingthmu jong ki jait .
Napdeng kine ki bar jylla kiba la shah pyniap ki don Arngut ki nong India , arngut ki nong France , arngut ki nong Canada , lai ngut ki nong Britain , uwei u nong China bad uwei u nong Ghana .
Apple iPhone 8 , iPhone X ki jingpynhiar dor .
Ki don ki peit ia ka por ba jngai .
U kontraktor un pynneh pynsah ia ka projek haduh 10 snem .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ka jingtap syntiew .
La pynbeit ia ki rel ba kyrpang na ka bynta kane .
Ka India ha ka sngi Thohdieng ka la kynnoh ia ka Pakistan halor ki 27 tylli ki jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha ki san sngi ha ka taiew ba la dep .
Ka Karnafuli Bima Korporeshon bad ka Tista Bima la pyniasoh lang ha ka korporashon Bima sadharan .
Ka don ka jingpynbeit ia ka jingsiew kaba iaryngkat na ka bynta ki ram jong ki nongthied nongpet ha baroh ki bank .
Kiba bun ki iew ha kylleng ka pyrthei ki khang na ka bynta ka sngi snem thymmai .
Kito kiba pynskhem ia ka jingduwai bad kiba siew ia ka jingai sngewbha bad kiba pdiang ia ka jingngeit ha ka pyrthei hadien .
Haba pynpaw ia ka jingsngewsuk halor ka jinglap ia ka jingpang , u doktor u la ong shuh shuh ba ia kane ka jingpang lah ban pynkoit da ki dawai kiba biang .
U Rohit Sharma bad u Shane Watson ki la kamai 211 bad 185 ron .
Baroh kiba pyntreikam da ka jingsngewrit ïa ki jinghikai jong u ki pynroi ïa ki jinglong ki ban pynlah ïa ki ban im suk hapoh ka Hima jong u junom .
Pynkhlain ia ka jingshai da kaba ai bor ia ki Nongrep ban buh jingthoh ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingthung jong ki .
Ka dur jong ka Tango jong ka America ka long kaba jem ruh , hynrei ki nongshad kiba la tbit bha ki ju shad ha ka rukom kaba khang : kham jrong ha ki tyrpeng , ka sur ha ki kti bad ka jingpyniasoh kaba man ka por lyngba ka met .
Dang shen ka Suriya ka la pynpaw ba ka phlim jong u ka Soorarai Pottru kan sa mih ha ki jaka peit phlim .
Khublei shibun ba phi la kha ha India .
Ka ri America ka la jied ia kine baroh ar kum ki seng lehnoh .
Ka dur file jong u myntri rangbah ka UP .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka la pynmih ia ka jingkhot hajir kaba thymmai ia u heh ka RJD u Lalu Prasad bad ia u khun jong u u Tejashwi Yadav ha kaba la kynnoh ba ki la leh thok ia ki hotel jong ka IRCTC .
U Secretary ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng u Shri Jawhar Sircar hangne ​​mynta ka sngi u la plie ia ka jingpyni nam , kaba la pyni ia ki dur bad ki jingdro jong ki nongdro dur jong ka ri Sepngi naduh ka spah snem kaba 18 haduh kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
68 ngut ki nong India kiba trei ha katei ka karkhana .
Hynrei ngi dei ban ithuh ba ka jingkiew dor kaba duna ka long kaba bha na ka bynta ka jingroi bad na ka bynta ban pynlong ia ka jingroi kaba kham kynthup ia ka imlang sahlang .
Ha kata ka por ka dollar ka long kaba lah ban ioh Rs 4 . 76 .
Nga tharai ba nga la ialehkai bha man la ka sngi .
Ai sngewbha ia ki jingbam thiang ha ka tempi jong u Shiva , ka jingbam thiang kan nang kiew ha ka jingim shongkha shongman jong phi , ka jingim jingieit jong phi kan long kaba bha .
Shisien ba ki la shim ia ka sienjam ban pynphai biang ia ki shipai US sha Taiwan , ka PLA kan sdang thikna ia ka thma kaba hok ban iada ia ka jinglong trai ri jong ka China .
Ka jingmih kaba ioh lyngba ka jingtrei shimet .
Ka jingpynpoi ia u sha ki humvee . Ngin sa bat ia ka kut .
Hynrei ia ka tarik jong ka jingmih jong ki yn sa iathuh hadien .
Ka sorkar ka trei shitom ban pynurlong ia kane .
Ym don ba sngap ia ngi .
Ka jingmih ka pyni ba ka yoga ka pynduna shibun ia ki score na ka bynta ka jingsngewsih , jingkhuslai bad jingkhuslai , la ong ki nongwad bniah .
12 U Khrist bad ki para nongsynshar jong u kin bteng ruh ïa ka prokram hikai ba kynja mynsiem kaba U Jisu u la sdang kumba 2,000 snem mynshuwa .
Ka RIL bad ka BP ki dei ruh ki paralok ha ka India Gas Solutions , ka seng kaba ïatreilang kaba ïaryngkat na ka bynta ban wad bad pynïaid iew ïa ka gas ha ka ri .
Hadien ba ka Congress ka la duh ia ka bor ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 1977 , ka la ong ia u Pranab wat sngewsih namar ka jingshah rem , la pynkynmaw u Mukherjee .
" U aktor Kamal Haasan u la ong ba ki jingthoh jong u Karnad ki la iehnoh ia u ha ka " " jingsngew shyrkhei " " bad ki la ai mynsiem ia u."
Ka jaitbynriew Muslim ka la duh noh ia ka jingkordor ha ki kam sorkar hadien ka jingphiah .
Saw klur bad palat ki mukotduma ki dang sahkut ha kylleng ka ri India naduh ka tnat bishar haduh ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka long kaba sngewtynnad ban ïohi ïa ka imlang sahlang kaba shlur bad kaba don mynsiem bha jong ki nong Pakistan ha ka online , kaba saphriang naduh ka twitter sha ka facebook bad wat ka imlang sahlang kaba la rim bha ha ka Orkut .
Ka Council ka la ai jingmut ban pynkiew ia ka dor khajna ha ki katto katne kiwei pat ki mat .
U myntri u la ong ba ki ri kiba long dkhot ki iaroh ia ka skhim Ayushman Bharat jong ka India na ka bynta ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah baroh .
