Ki khynnah jong ka skul ki la pyni ia ki jingshad bad ki skit kiba itynnad .
Ka MC Commissioner ka Prerna Puri ka la pynmih ia ki hukum ban beh kam ia ki .
U Joti u la long u symbud myntri rangbah bad u symbud myntri rangbah ha Gujarat ha ka por ba u Narendra Modi u dang long u myntri rangbah .
Ka jingpyndonkam ia ka lama Serbia .
Kaei ka kam jong phi hangne ​​?
Ha kaba sdang jong une u bnai ka tnad umphniang jong ka Venezuela ka la ong ba ka la pynsangeh noh ia ka jingshalan umphniang sha India .
Ngam kyrshan ia kano kano ka seng .
Ka jingkren jong u Azam Khan halor kane ka long kaba dei ban pynrem .
Ki jingangnud jong ki ki la shah pynpra mynta , la ong ka seng Telugu jong ka ri America shatei lam mihngi .
Dei kine baroh ar tylli ki version kiba la dei ban pynmih kum ki jingrwai ba marwei .
Hynrei ki don kiwei pat kumjuh .
U Suryakumar Yadav u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai T20I jong ka India ban ïakhun ïa ka England Series .
U Hrithik Roshan shen un sa paw kum u Anand Kumar uba stad jingkheiñ ha ka phlim Super 30 .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la kem ia hynriew ngut ki briew kiba la thok ia u nongshong shnong jong ka Malad haduh 10 lak tyngka ha ka kam thok jong ki nongkhaii .
Ka jingïakhih elekshon ha Gujarat ka la thaw ïa ka rukom ïakhun elekshon kaba thymmai .
Ia ki jingdonkam kiba la don lypa na ka bynta ka jingpule yn sa pynbha shuh shuh .
U Myntri Rangbahduh u la batai ia ka Krishi Unnati Mela kum ka rynsan kaba lah ban thoh biang ia ka lawei jong ka ri India .
Ki balang Katholik , Orthodox bad Protestant ki la shah , bad wat ki la kyntiew ia ka jingpyniap briew ha ka kyrteng U Blei .
Ka don ha Google Play Store , App Store , macOS , Windows bad lah ruh ban pyndonkam ha ka Desktop kumjuh .
U la shakri ia ka jaitbynriew khlem da pyrkhat ialade bad khlem sangeh ha ki phew snem , da kaba iehnoh ia ka dak kaba khlain ha ka jingroi jong ki jaitbynriew , la ong u Modi .
Katto katne ki jingbam jong u duma ki pynlong ia ka jingpynrit ia ki snam , kaba pynkiew ia ka jingma jong ka jingkhang , bad kumta ka jingpang klongsnam ne jingpang stroke .
Hynrei ym pat shym la shim ia ka rai kaba khatduh , la iathuh ki tyllong khubor .
U CEO ka Microsoft u Satya Nadella un wan sha India ha kaba kut jong une u bnai
" " " Kane ka la ktah ia nga bad nga la jubab ia ka shithi jong ka ."
Kumba 300 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka show ha ki kyrdan bapher bapher .
Lada ka duna ia ka 1000 meter cube ha ka shisnem na ka bynta uwei u briew , ia ka ri yn sa shah khein kum ka ri kaba duna um .
Bad nga la pynshisha ba u long uba hok da kaba pyniap ia ki briew kiba bakla baroh .
Ka phlim Baahubali 2 ka la long ruh ka phlim Hindi kaba ar kaba kamai bun eh hadien jong u Aamir Khans PK ha Australia .
U la kyrpad ruh ban pyndonkam da ki mask bad ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
Lait na ki tamasa niam kiba kongsan kum ka Dashain , ka Tihar , ka Khristmas , ka Holi bad kiwei kiwei . , ki jaitbynriew bapher bapher jong ka shnong ki rakhe katto katne ki tamasa jong ka shnong .
U Jehobah u long uba sngewrit bad uba sbun ia ngi khamtam haba ngi sngewsih bad sngewsih .
Ka India kaba lait na ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingleh donbor , ka bamsap , ka jingsngewpher jaitbynriew .
U heh ka Sena u Uddhav Thackeray bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel ki la dep ban iakren ia kane ka mat , ha ka por ba ka kynhun ka seng Congress ka la leit sha Mumbai ha ka taiew ba la dep .
Comilla Zoo bad ka kper jingthung
Kawei na ki jaka sumar doll kaba rim tam la seng ha Lisbon ha Portugal ha ka snem 1830 bad kawei pat ha Melbourne kaba la ong ba ka dei ka jaka sumar kaba nyngkong eh ha Australia , la seng ha ka snem 1888 .
U nongpyniaid u la ong ba ka pyni ia ka jingiathuhkhana jingieid kaba thymmai .
10 tylli ki kynhun NDRF ba la buh ha West Bengal na ka bynta ban pyniaid hadien ka eriong Amphan
Ki mat ba kongsan jong ka jingialang ki long kumne harum :
Da ka jinglong ' tidak apa ' bad ki katto katne ki bynta ne ki briew kiba shu pyrkhat tang ia ka pla jong ki , nga artatien ba kine ki mat kin ioh kano kano ka jingpyrkhat satia tad haduh ban da jia kaei kaei kaba khraw .
Hato phi don ki style kiba phi sngewtynnad ?
Ka jinglong marwei jong ka kam , ka jingim kaba jynjar bad ka jingkwah ban wad ia ki jaka thymmai ka la pynlong ia ka jingleit jingwan bad ka jingleit jngohkai pyrthei .
Ka sorkar ka don kiwei pat ki jingthmu ban weng ia kane ka jingeh .
U la kyntu ruh ia ki para ri ban pynbha ia ka jinglehkai met ha ka jingim jong ki man ka sngi .
Kam donkam ban ai kiwei pat ki jingtip ba bniah .
Hynrei balei ngim lah ban iohsngew ia kano kano ka jingrwai ?
Ka la long tang na ka bynta ki nongseng kam seng jam .
Ha ka snem 1699 ka Sorkar France ka la seng ia ka skul ha Istambul na ka bynta ki heh sorkar France ban nang ia ka ktien Turkey .
U Bah DK Shivakumar u nongialam jong ka seng Congress u bah DK Shivakumar u la tuklar ia ka jingpynlait jamin ia ka iing bishar jong ka Delhi.
Ka hap ban leh ia ki baroh mar katjuh khlem kano kano ka jingpyniapher .
Ka Deepika Padukone : Kaei kaba nga iohi mynta ka sngi ka pynsngewsih ia nga .
Ia kane ka jingkem la leh ha kaba iadei bad ki tiar pynbthei ba la lap na Delhi .
Ngi ki paidbah ka ri India ngin tei lang ia kane ka iing dorbar thymmai jong ka Parliament .
Ka NIA ka dang tohkit mynta ia une u lehnoh .
U la dei ban leit sha u .
Ki riewstad bad ki nongbei tyngka ki nang pyni ba ki don tang khyndiat ne kim don jingshaniah ei ei ha ki jingtip ba thikna jong ka India shaphang ka ioh ka kot .
Ki sngewhun ban shem ia ka jingkmen jong ki ha kaba shakri ia U Jehobah mynta , ryngkat bad ka jingkyrmen ban shakri ia u haduh bymjukut ban wan .
Ka sorkar Punjab ka la buh pisa T.1,771 klur na ka bynta ki jylla 1 . 09 lak ngut ki nongrep kiba bat duna ia ka 2 . 5 akar ka jaka rep bad ki don ki ram rep kiba dang sahteng na ki bank khaii .
Ki la siat maw ruh ia ki pulit .
U Mahatma Gandhi haba iaroh ia kane ka jingiakhih u la ai kyrteng ia ka ‘ Ka Jingkylla Khlem Snam ’ .
Ka jingpule rit ka don ha ka jingeh ha kane ka distrik .
U la rah ia ka jingtyrwa ha khmat ka komiti .
Ha kine ki hynriew snem ngi la plie haduh 400 million ki bank account na ka bynta ki bym don bank bad na kine 220 million ki long trai da ki kynthei .
Pyrkhat ia kaei kaba lah ban leh .
Ka Pakistan ka la ong ba ka pynleit jingmut ha kito ki bynta kiba iadei bad ka jingjia ha Pulwama .
" Dei na kata ka daw ba u long kumne " " . "
Ka Shashi Tharoor ka la shah sumar ha AIIMS hadien ba ka la pang ha ka kpoh , la pyllait noh ia ka .
Napdeng kiba la khlad ki don saw ngut ki nong Canada bad uwei u nong India .
U la kdew kumno ka India ka la ialeh pyrshah ia ka daw jong ka jingkylla ka suinbneng lyngba ka jingsumar , ka rukom im kaba neh bad ka rukom pynroi kaba jyrngam .
Kumjuh ruh ka kam ba la ai sha u nongshim jingbit da u nongpyntreikam ka don hapoh ka jingpynbeit ba la buh .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew haduh mynta na kine ki jaka .
Lada ki nongkhaii America ki kham kamai ban ia kiwei pat ki paralok ha ka thain , ka dei kham bunsien namar ka jingiatreilang jong u Ramdulal bad ki .
Kane ka kynthup ïa kawei na Mumbai kata ka Myna Mahila Foundation kaba trei na ka bynta ka jingpynkup bor ïa ki kynthei bad ka jingleh khuid ha ka por poi bnai .
Ka jingialehkai kaba kham jur ka la bteng ha baroh shibnai .
Ki don la ka jong ka jingiadei bad ka China .
Ka jingiakhih jong ngi kan dang iai bteng , la ong u Ahmad .
Ka mut ba la ka long kumno kumno ruh ka jinglong jong ka jingtynjuh jong ngi , kan don beit ka jingpynpaw ia ka jingbhabriew bym dei hok jong U Blei kaba iadei dur bad ka .
Ki jingpyniasoh fibre da ki kor la shna khnang ba kin kham kloi bad suk ban buh , hynrei ka dang donkam ban weng noh , ban pynkhuid bha bad ban pynpait thikna .
" " " Ngin buh ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynthikna ba ki kynthei kin ioh ia ki hok kiba iadei bad ka jingshongkha , ka talaq bad ka mehar ryngkat bad kiwei kiwei ki mat " " " " ka la ong . " " "
Ha ka jingthoh Bakhuid , u briew uba kyntait ia ka balang jong ki Blei u kylla long uba kham shah kynthoh ban ia kiba ha ka pyrthei .
Nga la leit kylleng ka ri India ha ki bynta bad ki bynta .
Ha ka jingialang ha ka ophis treikam jong ka seng , u president ba shipor jong ka seng ha ka jylla u Rajesh Thakur bad u nongaiktien ka jylla u Alok Kumar Dubey ki la ia kynad ktien .
Ka jingpynwandur jong ka Bentley Bentayga V8 ka la pynpaw ba ka SUV kaba rem dor jong ka ri Bilat ka kham khriat
Ha ka por jong ka jingtohkit ha Malegaon hi uwei u heh jong ka Maharashtra ATS u la pyntip sha uwei na ki nongialam ba pawnam jong ngi shaphang kane ka jingthmu buit jong u nongshah kynnoh Malegaon .
Kane ka mut ba ka antenna kaba la shna ban pdiang ia kano kano ka jingheh jong ka um ka don ka jingheh kaba thikna .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingduhnong na katei ka jingjia .
Ki jaka mane blei Ka Mosque 26, ka Mazar 8, ka tempi 7.
U Myntri Rangbah barim ka Jylla Kashmir u Omar Abdullah u thoh ha ka twitter jong u : Ka jingburom .
" U MP ka Trinamool Congress u Sudip Bandyopadhyay u la pynkynmaw kumno ba la knieh stet ia ki jingpeit khmat jong u ha ka por ba u leit jngoh ia ka Mathura bad la ioh biang ia ki hadien ba la tyrwa ia u khla " " ba soh " " . "
La ai por ia ka kam bad yn sdang ban tei ha u bnai ban wan .
Bad ynda phi la iap Hamza , ngan ot noh ia ka dohnud jong phi , ngan mad ia ka snam , ngan ot lyngkhot lyngkhai .
Ka long kaba bha ban long kiba sngew lyngngoh .
Rs. 38 . 01 klur la mang na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei ialehkai .
U Sudheeran u la bynrap ba kum kine ki jingpeit bniah ki long pyrshah ïa ki rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kiba la bthah ba ym dei ban bishar bniah ïa ki jingbha jong ka mukotduma haba ai jamin .
U Kohli u la shah kynnoh ba u la pynthut ia ka bol
Ka jaka pule Univers baroh kawei ka iadei bad ka WiFi .
Nga la nang ban pyniaid ia ka jingeh , u la bynrap .
Yn pynlong ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingim bad ki jinghikai jong u Shri Guru Nanak Dev Ji ha nongbah Delhi da ka tnad ka kolshor .
Ki briew kiba pynmih ia ki jingpyrta ha ka por rally .
Kane ka dei ka jaitbynriew Qalandar . Ki dei ki jaitbynriew Islam kiba la shah kyntait kiba shong ha kylleng ka ri India , bad ki la don ha ri India naduh ka spah snem kaba 13 .
Ka dorkhas kaba la mudui ha u bnai Iaiong , bad kaba la phah sha ka EC da ka Rashtrapati Bhawan ha u bnai ba la dep , ka la pan ban weng noh ia ka jinglong dkhot jong ki 27 ngut ki MLA ka AAP halor ka ophis pynmih jingmyntoi .
Ka app ka ailad ia phi ban shim ia ki dur bad pynkylla ia ki sha ki Adobe PDF kiba shai .
