Ka Bench jong u Nongbishar Rangbah R . M . U Lodha u la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ki pulit ha baroh ki jylla kiba la register case pyrshah ia u Ramdev .
U Sachin Tendulkar u la ong ha ka dur jongu ha Instagram .
U Nitin Gadkari u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad myntri ka sorkar pdeng u don hangne ​​.
Ka jingkylli kaba kham heh . kum ha kumno kane kan long kaba la pynlut pisa .
" Bad haba ki dang iakynduh ia u Goliath bad ki kynhun jong u ki la duwai : " " Ah Trai to ai ia ngi ka jingiaishah bad pynskhem ia ki lynti jong ngi bad to iarap ia ngi pyrshah ia ki nongleit ia ka jingshisha . " " "
La pyndonkam lai tylli ki mashin ban tih ia ka thliew .
“ Hangne ​​nga kyrmen ba nga dang don sa katto katne ki khana ban iathuh ,” u la ong .
U Myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Kamleshwar Patel un pyniaid ia kane ka prokram .
La khmih lynti ba katei ka liengsuin kan poi sha India ha ka por kumba 2 baje mynstep jong ka sngi Saitjain .
U President Donald Trump bad u nongialam jong ka North Korea u Kim Jong Un ki iasam ia ka jingkynduh kti kaba don ha ka histori ha ka por ba ki ia kynduh ha ka sien kaba nyngkong .
Ki lehnoh ki la hiar thma ia ka iing da kaba siat da ki tiar siat kiba la pynmih ia ka jingtieng , la ong ki heh sorkar .
Ka tnad ka la pynlong ia kum kine ki jingkhynra pyrshah ia ki katto katne kiwei pat ki nongsynshar jong ka UP ha u bnai ba la dep .
Ka bor synshar ka la pynjari ia ki pulit kiba heh ban kiar na kano kano ka jingjia kaba sniew .
U khynnah samla uba sakhi ia ka jingshah thombor da ki suloi , ki jingpule ki pyni , u kham lah ban leh donbor kumba ar shah hapoh ki ar snem ban wan . KA JINGPYNBNA KA SAIEN , U . S . I .
Kumta , ka jingpynbha ia ka jingim ha shiliang pud ka khanglad ia ki briew ban iaid beain baroh shilynter , kaba pynlut ia kajuh ne kham duna ka pisa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la kren ha ka jingialang jong ki Accountant General bad Deputy Accountant General hangne ​​mynta ka sngi
Ka la ong ba ia ki bor babha jong ki samla jong ngi lah ban pyndonkam kham bha tang ha ka jinglong jingman jong ka jingsuk bad jingiajan .
Sdang ia ka sngi da ka um kaba rkhiang .
Ka dei ka jingthmu kaba iadei bad ka mariang .
Ka Good Newwz ka thep ruh ïa u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani .
" U Alejandro u kynmaw ba u la don ki jingeh kiba phylla ha ka koit ka khiah : " " Katto katne sien la eksamin ia nga da u doktor bad la pynthikna ba nga koit nga khiah ."
Nalor kane yn buh palat 100 tylli ki CCTV camera ban pynneh ia ka jingpahara .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei kyrpang ia u Mr . U Trudeau na ka bynta ban ialam ia ka Liberal Party sha ka jingjop ha ka elekshon paidbah kaba dang shu dep ha Canada .
Paste : Paste ia ki jingdon jong ka clipboard ha ka jingjied ba mynta .
Ka sorkar ka la shim ruh ia ka Vote on Account ha u bnai April bad May , 2008 .
Kiei kiei ki la kylla katkum ka por .
La shah tang ia ki kali kiba rit .
" " " ' ' " " " " Hadien ka France , kane ka dei ka ri paralok kaba la shah thombor . " " "
6 ngut ki pulit napdeng ki 26 ngut kiba mynsaw ha ka jingiakhun ha Natore
Katkum ka kotkhubor The Washington Post , ka Azita Raji kham mynshwa ka la shah niew kum ka nongmihkhmat jong ka US sha kawei ka ri Europe ka Italy ne Switzerland .
U Shane Warne u la ia don bynta bad ka Rajasthan Royals naduh ba sdang ka IPL bad u la ialam ruh ia ka Rajasthan Royals ban ioh ia ka nam lahduh ha ka aiom ba nyngkong .
Ka jingbthei bom ka la iap 5ngut ha Pakistan
Ki donkam ia ka jinghikai ba sdang bad ka jinghikai ba tbit .
Ki la pynskhem ia lade hapoh ka jaka pud jong ka Kyrgyz bad ki la kyntait ban mih noh .
U Lat jong ka RBI U Urjit Patel u la hiar shuki , u Raghuram Rajan u la ong ba ka dei ka mat kaba sngewkhia bha .
Hynrei ha shuwa jong kane ka aktress ka la ieh ia ki nongkyrshan jong ka ha ka jingsngew shyrkhei lyngba ka viral video ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka shad ha ka jingrwai ba pawnam ka ‘ Sun Sathiya . ' .
Ka dei ka tempi jong ki Hindu .
U Syiem Sejong u la long u nongpynkhreh shipai uba tbit bha .
Ki thung kham bunsien ia u phan bad u kew .
U Myntri ka tnad ICT jong ka jylla u Zunaid Ahmed Palak u la kren ha kane ka sngi kum u kongsan .
" Ka dei ka por kaba eh , hynrei ngan iakynduh ia ka . " " "
Mynta ia kane ka aktress la iohi ha ka iing Bigg Boss 14 .
Lada u lah ban pynlong ia u miaw ban im haduh katne katno nga dang don ?
Ka Jinglong Jemnud ia Baroh Ka Wanrah ia ki Jingmih kiba Bha .
Kumta ngi iakynduh shibun ki jingeh .
Kine ki lady biker jong ki BSF ki trei shitom ban ai ki thliew thymmai ia ka jingshlur jong ki .
" " " Ki don katto katne ki jingjied "
U Shri Guruji ? u kpa u Shri Sadashivrao ruh u la trei ha kane ka skul kum u nonghikai .
Ka dei ka purse ka dei ka knapsack !
Ki arngut ki i kumba ki iehnoh ba kane ka la ju jia .
Ka ding ka la nang pur na kawei ka mala sha kawei pat .
U nongialeh pyrshah ba hakhmat eh jong u Ronaldo u khlur jong ka Barcelona u Lionel Messi u don ha ka kyrdan kaba ar .
Ka por kaba heh tam ka long 120 bnai .
Kaei kane ka jingbam kaba pynim ia phi na ki jingshah shoh jong nga ?
U Jasprit Bumrah bad u Shikhar Dhawan ki la wanphai biang ha ka kynhun ïakhun jong ka India na ka bynta ka jingïakhun ka ban sa wan ha Sri Lanka bad Australia .
Hynrei mynta uwei pa uwei na ngi u don la ka jong ka Baibl . Ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ia U Jehobah , ngi pule ia ka Baibl kum ka longiing man la ka sngi .
La kem 5 ngut ki dkhot jong ka kynhun dacoit
" " " Ngi iakynduh ia ka jinglong kaba pher . "
Kum u stad saian , halor kiei kiei baroh , u Huxley u la pyni ia ka jingbym-Blei kum ka rukom pyniakhlad pud .
Namar ba ka jaka ka don ha ka khlaw , la tyrwa ba ia ka dur ba kongsan dei ban rah sha ka shnong kaba jan , hynrei la pyrshah da ki nongshong shnong ba marjan .
Ka Sri Lanka ka Bangladesh kam lah ban ioh rung beit sha ka T20 World Cup Super 12s .
Also Read : Ka jingialang jong ka RBI board mynta ka sngi : Hato ka sorkar , ka bank pdeng kan poi sha ka mat kaba iadei ?
Nangta ngi leh ia ka jingpynrung bad jingpynhiar .
Ki ophisar shipai kiba la kham rangbah bad kiba la shongthait bad ki riew pawkhmat ki la wan sha kane ka jingïalang .
Ki katto katne ki daw ki lah ban pynmih ia ka plaque ha ki briew kiba don ia ka jingpang jyrhoh .
" Ka Party Labour ka kwah ban iada ia ki kam " " lieh " " bad ka la pynbor ia ki jingkhang kiba kham shai . "
Ka liengsuin kaba don ki ponton kiba hiar ha kawei ka pung .
Shano phi tharai ka leit ?
Katba 700 tylli ki seng ki don bynta ha ka jingïakhih jong ka pyrthei .
Ha kane ka phlim u dei u Jake Gyllenhaal .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Ziro ka iapher na kawei ka jaka sha kawei pat .
Wat hapdeng ki jingpyrshang ban pyntieng ia ki briew bad ban ai pisa ia ki , kiba bun ki briew ki sngewkmen bad kyrmen ba kane ka elekshon kan pynkylla ia ka jingim jong ki .
Ngi la duh lai tylli ki masi ha kine ki 15 sngi ba la dep .
Ka science ka la pynduna shibun ia ka jingtrei shitom bad jingsngewsih jong u briew .
Ki thong ba ar jong ka sorkar India kim dei ban ailad ba ka jingpang kan pynlong ia ki briew ban duk bad ban koit ba khiah ban ia ka jingpang ha ka mantra jong ngi ha ka kyrdan shnong . u la ong .
Ka actress barim ka Shabana Azmi kaba la sdang ïa ka kam ak phlim jong ka ha u snem 1974 bad ka ‘Ankur’ ka la pyndep 40 snem ha kane ka kam .
Ha ki ri kiba bun jait ki ktien kynthup ïa ka Pakistan bad Philippines , ïa kane ka app la ai tang ha kawei ka ktien lajong .
Ka Disha Patani ka la weng noh ia ki khubor ba ka la iehnoh ia ka project kaba la pyni ia u Hrithik Roshan da kaba ong ba kam don jingshisha ha ki jingkren bein kiba don sawdong jong ki .
Wat u dean jong kawei ka iingmane bah jong ka thain um shym la thikna bha kumno ban pynkylla ia ki jingkren jong ki pope .
Hynrei da ka jinglong ryntih jong ka jingiadei bad ka Pakistan , bad da ka jingmynjur jong ka China ia ka Bangladesh la ioh ban rung dkhot ha ka United Nations ha ka snem 1974 .
Ka actor ka Alia Bhatt ka la pynshai ia ki khubor hamsaia ba ka la pynmynsaw ialade ha ki set jong ka phlim Gangubai Kathiawadi ka ban sa wan.
Kumno shaphang ki Muslim te ?
Ka jingjop thymmai ha kaba pyni ia ka Guinness Record ka long ka jingjop ia baroh 4 ngut . 5 Lakhs ki trai Swift , la ong u Mayank Pareek u Executive officer na ka bynta ka jingdie bad pynïaid iew jong ka Maruti Suzuki .
Ka URL jong ka SOAP jong ka GroupWise server
Shaei kata ka suinbneng ka la leit kaba ailad ia ka um ban long um ha ka sla ?
U Sen u la batai ba ia kane la leh shibynta khnang ban pynduna ia ka por .
Ka Desh Bhagat sa shisien ka dei tang ma ka ka khana kaba kum kane .
Pyni ia ka percentage ha ka menu bar
Ka don ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka kaba 8GB .
Ki nongpang Covid kiba thymmai ki la don ha ki 34 tylli ki distrik ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingkulmar pyniap briew ha surok ha kaba ka jingshah lehbein ka don ka jinglong niam .
