Hynrei hato kane ka dei ka comedy ?
Kiba bun ki khniang ki trei shitom khlem sangeh ban kamai jakpoh ia la ka jong ka jingim haba ianujor bad ki katto katne kiba im ha ka jinglong riewspah bad ka jingbymtrei .
Pyrkhat ia kine kiei kiei . ka jingpynrung ha ki . Ka jingpynbha ka donkam ia ka jingpule shimet kaba minot .
U Aryaman Vikram Birla un ioh ia ka kabu ban ialehkai bad u Steve Smith , u Ben Stokes bad u Ajinkya Rahane ha ka Rajasthan Royals .
Tehran : U nongaiktien jong ka Sports Medicine Federation jong ka Iran u la pynbna ba kan sa shim ia ka rai la ka lympung ialehkai phutbol jong ka Iran kan sdang biang ne em ha ka taiew ban wan .
Ha kane ka khep ki paw ba ki don katto katne ki kam kiba iadei .
Ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ym shym la lah ban iakynduh .
" " " San snem mynshwa, katba da ki spah hajar ngut ki phetwir ki wan sha Germany , ka Chancellor Angela Merkel ka la pynskhem : " " " " Ngi lah ban leh ia kane ! " " ".
Thai : Ka jingshong shngain ha Phuket .
U Paul u la pyni shuh shuh ba ngi dei ban riam da ka jinglong kaba rit bad kaba koit ba khiah . Kane ka mut ba ka dur jong ngi kam dei ban long kaba pynpaw pyrthei , kaba phylla , kaba pynkhih mynsiem , kaba pynpaw pyrthei ne kaba sngewtynnad .
U Amitabh Bachchan u dei u hero jong nga .
U Kohli u bat ruh ia ka rekod kum u kapten uba stet tam ban kamai 11, 000 international run .
Ki myntri rangbah bad ki heh jong kine ki jylla ki la don lang ha ki jingialang .
Kumta ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh ban pynthikna ia ka Parliament House kaba thymmai na ka bynta ka spah snem ba 21 ka ri India .
Hynrei ka met jong nga kam shym la kyrshan .
Katto katne ki blogger ki la ai jingmut halor ka jingmih na ka elekshon municipal , kum u blogger na Y ahora de qu vamos a hablar ? u thoh ba ka liang pyrshah ka la rem :
U Jayarajan u la aiti noh ha ka ing bishar ha ka 12 tarik u February , hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingpan jamin jong u kaba la khmih lynti lypa .
Ki safari bad ki jeep ki don ban iaid hapoh .
Bun ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw ka jingpang coronavirus .
Lada phi jied ' Lait noh ki Contacts jong nga ' , u admin um lah ban add ia phi ha kano kano ka random group kaba don ha ka WhatsApp .
Ka daw ba u Paul u khot ia kum kane ka jingtip kaba bakla ka long ba ka duna ia kawei ka mat kaba kongsan ka tyllong ne ka jingkynthoh na U Blei pyrshah ia kaba lah ban tynjuh ia ki jingmut jong ki .
Shoot Ia U Lada U Mareh .
Katba nga kitbok kitrwiang ia ki , ngan ong ba ka ri baroh kawei ka ap khmih lynti ia ka jingmih kaba bha jong kane ka projek .
Kam dei ba ki nongtrei kim ioh jinghikai kumno ban trei bad ki robot da kaba suk.
U pynksan ia ngi ia ka jingdonkam ban jubab ia ka jingiarap jong u khnang ba ngin long hapoh jong ngi ki jait briew kiba ngi kam ba ngi long shabar .
namar ka dei ka lad kaba nyngkong eh kaba ki la ioh ha ka jingim jong ki .
Ka elekshon na ka bynta ki ar tylli ki shuki Senate ha Georgia la buh ban long ha ka 5 tarik u Jymmang 2019.
" Bad un nym long u umpire uba lai ne uba saw . " " "
Hynrei don ki briew kiba sngew ba kim don jingkyrmen satia shaphang ka jingim , kumba ym don jingshai ha ka suinbneng , ym don jingkyrmen ia ka lawei kaba kham bha . Hato kumta phi sngew ?
Ar sien ka la shah rem ha ka Sonam Malik ha ka por ba ki pyrshang na ka bynta ki lympung pyrthei .
Ka cinema Marathi ka la buh ban leit sha ka kyrdan kaba shalor bad ban poi sha ki jingjrong kiba kham khraw .
Ha ka kylla miet ngi la jop shi point .
U Praveen Kumar na ka Tamil Nadu cadre uba dei u secretary ba kyrpang ha ka tnad bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai , u la shah thung kum u secretary jong ka jingpynroi ia ki jingtbit bad ka kam seng kam seng jam .
Khnang ban lait na ka jingialeh pyrshah ha Palmyra , New York ki dkhot ki la leit sha Kirtland , Ohio bad ki kyrmen ban seng ia ka Jerusalem Bathymmai lane ka Nongbah Seion kaba neh ha Jackson County , Missouri .
Ka skhim kan long ruh kum ka jingpynlah ia ka NBFC ban ioh ia ka kyrdan jingbei tyngka ne ka kyrdan kaba kham bha na ka bynta ki bond ba la pynmih .
U nongialam ka BJP u Subramanian Swamy , u nongujor ba nyngkong ha ka mukotduma pyrshah ia u Jayalalithaa u la ong ba ka rai jong ki High Courts ka long kaba phylla .
Ha Andhra Pradesh kan iarap ia ka sorkar ban pynbha ia ka rukom kit paidbah ha Vijayawada .
" " " Nga lah ban leit kham stet shuh shuh . "
Bad sa shisien nga sngewtynnad ban pyni ia phi sa kawei pat ka nuksa kaba long ruh kaba sngewtynnad bha hangne ​​.
Peit ia ki khubor ba thymmai bad ki khubor jong ka Katihar Lok Sabha constituency , ka jingmih elekshon bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ha ki katto katne ki jaka la pynshlur ia ki blang da ki jingkhang ba kyrpang jong ki blang ban pynsuk ia ka jingrung sha ki iing rep .
" " " U CEO u peit ia ki jingkynthoh bapher bapher . "
U Mr Fernandes u la ong ba ka India ka la pynkhreh ban sdang biang ia ka jingiakren bad ka Pakistan lada ka sangeh ban iarap ia ki lehnoh .
U Kapil Sharma u la wanphai bad ka bang .
Ki la ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki tiar ba la pyndonkam ha ka jingpyniap briew .
30 , 376 ngut kiba la koit ha ki 24 kynta ba ladep .
Hadien ba la pyntip sha ki pulit ki la pynkit mar mar ia ka Gulshan sha Hospital .
U MLA ka thain u Rakesh Pathania uba la leit jngoh ia katei ka Hospital u la bthah ia ki bor ba dei peit ban ai jingsumar khlem jingsiew ia kiba mynsaw .
Ka long kumba ka la don ka jingkhihwin hynnin ka miet .
Ynda nga la sdang ban leit skul , ngam don juti .
Ki khun jong ka hi ki la model na ka bynta 20 tylli na kine ki jingtap .
Haduh mynta ka phlim Hindi kaba pawnam ka la ithuh ha ka pyrthei .
Ka jingdie ia ki iPhone Apple ka la hiar ha India
Nga sngew lyngngoh , uh mano ba nga donkam ban iakren shaphang ka jingpynbeit ?
Nga hap ban wad ia u Ham .
Ha ka jingpyrshah ki MLA jong ka BJP ki la pynbna ba kin sah miet ha iing dorbar .
Hooid , katba lah .
La ot noh ia ka tnum dieng baroh kawei ha ka surok , la sah sa tang ki tnat .
Watla ki dei ki trai ri trai muluk , ka ISRO kan shim ia ki jingshakri jong ka NASA na ka bynta kane ka projek .
Q : Nga kwah ban plie ia ka account PPF .
Ka dei ka jingbun briew kaba phylla ha India .
Ka rukom sumar tynrai jong ka Spain ka la shah ktah ha ki Arab naduh ka snem 711 haduh ka snem 1492 .
Haba kren bad ka ET Auto u Rakesh Sharma , ED ka Bajaj Auto u la ong :
U pulit Commissioner u Manoj Shashidhar u la ong ba ia u Mohan yn sa pyni ha ka Kashari , ha kaba ki pulit kin pan ia ka jingshah set phatok jong u .
Ka jingtyrwa jong u ban ‘pynbeit biang’ ia ka jingiadei bad ka Russia ha u snem 2009 la kyntait da ki Republican ha la iing bad la iehnoh da u Putin .
Ka jingïakhun kaba khraw ka long halor u Amit Shah uba la jop ïa ka shuki Gandhinagar da ka jingbun paid kaba khraw.
Ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ki khmih lynti ia u khun ba ar hadien u Taimur shen
Ka jingshakri ba kongsan jong ka jingim kan ai ia ka jingpyniaid ba kongsan ia ka lynti lyer .
Ban iarap ia lade ban weng noh ia kane ka jingmlien kaba sniew , u Jon u la buh ia ka kompiwtor jong u ban khang ialade ynda la dei ka por ba un leit thiah . Pule Ephesos 5 : 15 , 16 .
Ka nuksa na ka bynta ki jingtreikam jong ka rukom rep ryngkat bad baroh ki jingpynrung bad ki jingmih jong ka .
Hynrei nga la pyrkhat ha kata ka por ba kam donkam .
Lada ka jingpang mynsiem ka la rung kum ka gangrene dei ban leh aiu ? Katno stet ka jingpang gangrene ka saphriang !
Lada phi bishar bniah ia ka jinglong jong kine ki kyntien , phin shem ba u Paul u la kren shaphang ka rukom ba dei ban pynlong ia ki jingiaseng Khristan .
Ki nongïakhih ki la thang ïa ki dur jong u Bah Jagdish Tytler bad u Bah Sajjan Kumar .
Pyndait ia u sohjew , ka krem ​​, ka shini , ka umsoh bad ka shini .
U la pyntip sha ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Pyllait paidbah ia ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong
" " " U la bynrap ba ki myntri kam poh iing jong ka CDU ki la kular ban shna ia ki ain ki ban pynbor ia ki briew ban pyni ia ki khmat jong ki hangno " " " " ka long kaba donkam na ka bynta ban ia im lang ha ka imlang sahlang jong ngi . " " "
Nga don ka jingiadei kaba phylla bad ki lad pathai khubor bad nga la lah ban ioh ia ki lad pathai khubor ha man la ka por .
U la ong , Nga long uba khlem pop satia .
Sa 13 tylli ki kynhun ki la iada ia u pud u sam jong ka Mongolia , namar ka jingsngewkhia ia ka jinghiar thma kaba lah ban jia da ka Soviet Union .
Hato ngi khein ia kane kum ka kam lehnoh ?
Ki aktor Ashwin Kakumanu , Aishwarya Rajesh bad Guru Somasundaram ki don ki bynta ba kongsan .
Baroh shi katta pynshlur ia ki khynnah ban long kiba laitluid .
Ki Sorkar Jylla ruh ki noh synniang bha ha ki jingpyrshang .
U Sai R Vaidyanathan u nongthoh jong ki 12 tylli ki kot kiba iadei bad ka histori ka ri India bad ka thoh ka tar Vedic u la kren halor ka phang Ki jingsngewthuh bakla shaphang ka histori ka ri India .
U Shahid u la wan hakhmat eh ha ka thup jong ki 50 ngut ki shynrang Asia kiba itynnad tam ha ka pyrthei 2017 jong ka Eastern Eye .
Ka rukom : Da kaba pyndonkam da ka mixer kti , khleh ia ka shini bad ki shini .
" " " Kam long kaba suk ban ai ia ki khynnah baroh ia ka jingpyrkhat kaba ki donkam . " " "
Ahluwalia , R . K . Jain , Rakesh Kumar Garg bad u Jaswant Singh .
Ki briew ki bym pat shongkurim bad kiba la poi sha ka rta kaba palat ia ka rta kaba la san .
Ka jaka mane blei kaba nyngkong eh kaba la jied ban pynthymmai ka dei ka Babe di Ber gurdwara ha Sialkot .
Lah kem ia u Gangster Vikas Dubey Ha Ka Jingpynïap Ïa 8 Ngut Ki Pulit .
Hapoh kane ka jingthmu ngi la shim ia ki 9 tylli ki projek test ha Bhubaneswar bad ha Puri .
Kine ki skhim baroh ki iadei bad kawei ne kiwei pat ki bynta kiba iadei bad ka jingbam bad ki don ka lad ban pynbha ia ki jingmih na ka jingbam ha ka ri .
Ngi kyrmen ba un sa shah kem shen , u la bynrap .
Ki 8 tylli ki lieng jong ka NDRF ryngkat bad ki briew ki la poi ha katei ka jaka .
Ia katei ka shuki la pynlait da u SP MLA u Tazeen Fatima uba dei u kurim jong u SP MP u Azam Khan .
7 Ki longiing : Lada phi don ki khun , hato kane ka khanglad ia phi ban leit sha ka ri nongwei ban pyniaid shaphrang ia ka khubor babha ?
Ka jaka mane blei jong ka Kedarnath ka don hajan ka wah Mandakini ha ka elaka Rudraprayag .
Peit ia ki parak 5 . 6 haduh 5 . 10, ba la kdew haneng.
Ngi la iakynduh man ka por .
Ka ktien ka long shisha ka jingmih kaba stad jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Baroh kin ong kawei ka jingong .
Ngim donkam shisha ia ki tiar kiba kham bun .
Ka dei ka nongak phlim jong ka ri Bilat kaba la shah jied ha kaba nyngkong ban leh ia kane ka bynta .
Ki Bond jong ka kompeni : Ka dei ka bond ba la pynmih da ka kompeni .
U Mr . U Singh u la bynrap ba ka Sorkar Delhi , ki MCD , ka DDA bad kiwei ki tnad ki dei ban ïatreilang ban ïada na kum kine ki jingjia hadien habud .
Mynta bun ki niam bad ki riewstad Baibl ki kyntait ba ka jingkyrmen ban im junom ha ka pyrthei ka dei ka jinghikai Khristan .
Uno uno uba lah ban iarap ia ngi .
Hato baroh ki Khristan ki dei ban bam ïa u kpu bad ban dih ïa ka wain ha ka jingkynmaw burom ? Kaei ka jingiatylli kaba la iathuhlypa na ka bynta ka sngi jong ngi ?
Ka jingbun jong kane ka jingkiew dor ka long kumjuh kumba la pynmih dang shen na ka bynta ka Honda Activa 6G .
Ka Jasmine Bhasin ka la shah beh na ïing Bigg Boss dang shen
Kane ka pyniadei bha ia ka jinglong jingman bad ka jingstad pyrkhat ba ianujor , ka jingstad jingmut jingpyrkhat ba la pynkylla dur , ka jingstad jingstad ba la pynkylla dur , bad ka jingstad jingmut jingpyrkhat ba la pynkylla dur .
Ka seng jong ki kynthei ha ka jingkhein , bad kiwei kiwei ki seng jong ka jingkhein ki ai katto katne ki khusnam kiba thmu ban pynbun ia ka jingmihkhmat jong ki kynthei bad ki jaitbynriew rit paid ha ka lawei jong ka jingkhein .
Tang hapoh lai snem , ka network kaba nangroi jong ka UPI ka la pyndep ia kane ka jingkwah . Mynta ka jinglong ka long kumta ba ka ri ka pynlong ia ki jingpyniaid ba suk bad online 24x7 .
U Myntri Rangbah ka Jylla Edappadi K Palaniswami u la pynbna ban ai Solatium kaba T.4 lak marwei sha ki longïing kiba la duh noh .
U Prem Sai u pynmih ia ka sien kaba nyngkong kum u nongpyniaid phlim katba u nongpyniaid phlim ba pawnam u Gautham Menon u dang pynmih ia kane ka phlim .
U bsein u don hajan u dieng bad uwei pat u mrad .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka la pyni ba ka jingpynmih ia ka ding ka la pynmih ia ka jingpluh , ki la ong .
Ki nong Georgia kiba dei ki Muslim trai ri ki long kiba bun ha ki bynta jong ka Jylla Artvin shaphang mihngi jong ka wah oruh .
Ki nongap kol : U Subrata Pal , U Rafique Ali Sardar , u Subhasish Roy Chowdhury .
Ka Saina Nehwal ka la shah pynhap noh na ka jingïakob jong ka Yonex Thailand Open Super 1000 .
Katno ka long ka jingkylli ?
Ka jingpule bad jinghikai , ka jinglah ban leit sha ki iew ki hat , ki lad kamai bapher bapher bad ki jingshakri paidbah kiba bha ki lah ban pynthikna ia ka lawei kaba phyrnai jong ki samla ha ki lum .
Ka Harley ka thmu ban pynmih ia kine ki thuk thuk katto katne por hapoh u snem 2020
Hynrei ki jingkynthoh jong u ki long kiba pynbor .
Ki tnat kiba rit kim da bun ha lade , hynrei ki nang iai pyndap .
Ngi kwah ban mih na kane da kaba im .
9 Ki Web site ha ka Internet kiba la shna khnang ban ïarap ïa ki briew kiba dang shongkha khlem lok ban wad ïa u lok ban shongkurim ki la nang pawnam .
Ka Basketbol , ka jingleit jngi , ka jingleit jngi , ka jingïalehkai , ka jingïalehkai golf , ka jingïalehkai tennis , ka jingïalehkai bowling , bad ka jingïalehkai lacrosse ki long ki jingïalehkai ba u Babe u ju ïalehkai ha ka por ba u dang rit .
Katba ka Post Graduate College ka don ka jingiadei bad ka VBSPU , ia ka jingkam jong u ba u dei u nongiarap nonghikai hangtei la kyntait da ki bor pyniaid jong ka skulbah .
Ki kyntien jingeh bad jingsngewsih kim don ha ka dikshonari jong phi .
Ki don phra tylli ki jaka ri mrad bad 14 tylli ki jaka ri mrad ha ka jylla .
U ialehkai ha baroh ar ki jingialehkai ba shisngi bad arphew arphew tylli ki jingialehkai na ka bynta ka Kenya .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand T20 : Ka jingialehkai khlieh sha ka khlieh
Ia u bnai September la rakhe bad rakhe kum ka Rashtriya POSHAN maah .
Ka Sorkar jong nga ka shimkhia pura ban kyntiew ia ka kam jong ka jingnang jingstad ba pura lyngba ka jingpule rit , ka jingpule bym thikna bad ka jingnang jingstad jong ki rangbah .
Ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong u
Hapdeng ki jinglong jingman kiba sngewsih jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ia ka ioh ka kot jong ka ri India la batai da kiba bun kum kawei na ki khyndiat tylli ki jaka kiba shai , kynthup ia ka IMF .
U Narayana Murthy u ktah ia ki kjat jong u Ratan Tatas ha ka por ba pynlong ia ka jingialang.
Ki shim ia ka jingkha pat hadien ka jingiap .
Hynrei khamtam hadien ba la sdang ka Reformation kane kam shym la khanglad ia ka jingpynphriang ia ki kot ba la shon bad ki kot kiba ka balang ka shim ba ki long kiba ma ia ka jingngeit bad ka akor .
U Warner , u Smith u la byrngem da ki paidbah .
ki axis kiba rit ki long kajuh ka jingjngai , ba ym don kano kano .
6 ngut ki la iap bad 40 ngut ki la mynsaw ha ka jingtwa ka hotel ha Ahmedabad .
Ka Phantom ka la long ka jingphohsniew , kaba donburom bad baroh ki jingphohsniew ki poi sha kaba kut .
Shisien ba ngi la bishar bniah ia ki footage ba la ai ha ngi da ki bor pyniaid , ngin sa shim ia ka sienjam kaba kham bniah .
Ka tower jong ka kynja kynja por barim ka kiew sha jrong sha ka bneng kaba dum .
Nga tharai kata ka dei ka jingjop kaba khraw tam na ka bynta jong ngi .
Ha ka snem 1937 ka tnga jong nga bad u tnga jong ka kiba long ki Nongsakhi ki la wan jngoh ia ngi na France bad ki la iehnoh ia ngi ia ki kot Sorkar bad Jingpyllait ba la pynmih da ka Watch Tower Society .
Kim pat ju iohi ia ka kompiwtor mynno mynno ruh , .
5 : 24 baje mynstep : Yn sam khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna ia u P.V. Sindhu , Dipa Karmakar , Jitu Rai bad Sakshi Malik .
10 : 00 baje mynstep haduh 12 : 00 baje mynstep .
Katto katne ngut ki briew na Medelln ki ju iarap ia u Escobar ban lait na ka jingshah kem ha ki pulit da kaba ki shakri kum ki nongpeitkai , ki buhrieh ia ki jingtip na ki bor synshar , lane ki leh ia kano kano ka kam kaba ki lah ban iada ia u .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang .
Ka jingpyrkhat jong u Salman Khan halor ka jingshongkurim bad ka jinglong kmie .
" Hynrei wat lada phi thang im ia nga ruh ngam tieng." " "
Ka system kan treikam ha ka por kaba ym duna ia ka 14 kynta man ka sngi .
U Sasmal u la shah jied kum u President jong ka dorbar Krishnagar jong ka BPCC ha u snem 1928 .
Uba la jop ia ki jaitbynriew kiba khraw bad uba la pyniap ia ki syiem kiba khlain bor .
Mynta ki nongsumar mariang bad ki bor ba dei peit ki sngew donkam ban kyntiew ia ka jingdon bynta shimet ha ka jingsumar ia ka um .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un buh ia u maw nongrim ban tei ia ka temple Ram ha Ayodha .
Ha kaba kut ka Ananya ka la pynmih ïa ki soh ha kaba ïadei bad ka jingïadei jong ka bad u Kartik ha ka jingïakren ba dang shen bad ka Mumbai Mirror .
Balei ki account bym pat pynshisha ki shah hack ?
La pynphai biang ia ki shipai BSF hadien ba u PM Modi u la pyrshah.
Uta u ophisar ruh u la shah weng kam .
Ngam tip la ka long kaba bha ne em ba nga don hangne ​​.
Ki nongpynmih ki la sngewtynnad ia ka sur jong u bad u Vikram u la pynkut noh da kaba rwai saw tylli ki jingrwai ha ka phlim .
Wat pynjot ia ka shnong jong ngi !
Ïa ka jingtyrwa Safe city na ka bynta ka Lucknow yn pyntreikam da ki pulit ka Uttar Pradesh , yn ïarap da ki bor jong ka Municipal bad ki bor pynïaid nongbah ha sor .
Hynrei ki don tang khyndiat eh ki nongialehkai kriket ha ka pyrthei kiba lah ban pynkylla ia ka strike na man la ka bowl .
Baroh ki sur jong ka Santali ki don ruh ha ka ktien Bangla .
Kane ka dei tang kawei ka ri kaba la don ki ophisar heh kynthei .
U la sdang ban tih ia ka krem ​​da kaba pyrkhat ba hangta u lah ban shem ia kaei kaei kaba kordor .
Ki khyndiat sngi ba nyngkong ki long kiba eh tam .
Ka jingjaboh bad ka jinglong jingman jong ka leit ka wan ha ki nongbah India ka long kaba sngewkhia .
Uwei u pulit u la ieng bad u la shoh ia u ha ka khmat .
Ka jingpynduna ia ka jingpynlut ha ki mar duma kan kyntiew ia ka kam ha ki katto katne ki jaka jong ka ri America , ong ka khubor jong ka kot khubor jong ka seng sumar jong ka ri America .
Ki khajna jong ka sor ki long kiba donkam na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Ka ophis bad ki por treikam jong ki bank yn bud kumba ju long hadien ka Ramadan bakhuid , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna jong ka BB .
U Brecht u shim ia ka imlang sahlang kaba mynta .
Dei ka Sarojini Naidu bad ka Sarala Devi Choudhurani kiba la ioh ia ka jingkyrshan jong ka Congress na ka bynta ka jingioh lad jong ki kynthei .
269 ​​klur la mang nyngkong na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u MP ka thain u Kameshwar Baitha bad ki nongialam ka JMM u Bablu Pandey bad ka Munna Thakur .
Pule ruh : U Virat Kohli u duwai na ka bynta ka Bengal , Odisha .
Ka sorkar Pakistan ka la beh noh ia u Ajay Bisaria u heh commissioner ka India kum shi bynta ban pynhiar kyrdan .
Ka swing ka dei ka atiar ba kongsan jong nga .
Ngam tip balei , hynrei ki ummat ki la tuid na ki khmat jong nga .
Phi lah ban iakynduh beit ia ka bank jong phi ban apply ia kawei .
Ngin sa sangeh hangne ​​bad ha ka jinghikai kaba bud ngin sdang ia ka jingiakren jong ngi shaphang ka jingpynhiar ia ka jingheh .
Bad kaei kaba ki leh , ka long ba ki thombor ia ka dur jong u .
Hynrei ka jinglong jingman ka la kylla shibun haba u Chancellor Schrder u la pyrshah paidbah ia ki jingthmu jong ka US ban ialeh thma pyrshah ia ka Iraq .
Katba u Umar bad u Anirban ki la aiti noh ha khmat ki pulit , ki lai ngut kiba sah ki la kyntait ban leh kumta hynrei ki la pynskhem ba ki plie lad ban shah kylli jingkylli ha ki pulit katba donkam .
O phi kiba don ka jingngeit ! Hooid ka wain , ka jinglehkai , ki bleithaw bad ki suloi byrngem ki long ki jingleh ijli kiba ki Soitan ki leh , kumta to kiar na ki , khnang ba phin long kiba suk .
ka pisa ba la lum kaba dei ban siew ia u nongtrei dei ban siew ha ka sngi ba u sangeh ban long u nongtrei jong u nongpyntrei uba pynneh ia ka pisa .
" Hynrei ka Sorkar ka dang bteng ban pynkylla ia ka dor kaba treikam sha ki nongthied na ka bynta ka LPG ba la ai jingiarap bad ki nongthied ki ioh ia ka jingmih ha ka dor ba la ai jingiarap . " " "
" Ka la ong " " U Saudi u la pyniap ia u khun jong nga " " ".
Nga ai khublei ia u President Ramaphosa halor ka jingjop jong ka BRICS Summit ha Johannesburg ha u bnai Kyllalyngkot bad ka jingpdiang ia kane ka jingialang .
Kane ka sienjam la khmih lynti ba kan kyntiew ia kum kine ki jinglehkai kolshor bad jingialehkai ha ka ri .
U Tahir Hussain u la shongkurim ia ka Zeenat Hussain bad u dei u kpa jong ki aktor u Aamir Khan bad u Faisal Khan .
Ka Malaika Arora ka ju pynmih ia ki dur jong ka ha ki riam bapher bapher , ha ka Instagram jong ka .
Tang 36 ngut na ki 60 ngut ki la pyndep ha ka por .
Kumta , donkam ia baroh ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka jingleh niam ka don jingiadei aiu bad ka jingbym iadei ?
Ar ne saw sngi naduh mynta , kan sa kylla long ka snam saw kaba la san pura .
Ka khubor ba kyntang jong u Guru Nanak Dev na ka bynta ka longbriew manbriew
Ban lait na ka black list , ka Pakistan ka donkam ia ka jingkyrshan jong ki lai tylli ki ri .
Ki arngut ki la don ka darshan jong ki blei .
U Shri Yogi Adityanath u la ong ba ka jaka buh jaka kaba heh 3,000 akar ka don na ka bynta ki kompeni kiba kwah ban bei tyngka ha Uttar Pradesh bad u la pynthikna ia ki ia ka jingiatreilang kaba donkam baroh .
Ha u bnai Iaiong , 2012 , ki nongshong shnong ha ka nongbah Qingyuan kaba don marjan bad ka Guangzhous ki la mih sha surok ban pyrshah ia ka jingthmu ban tei ia ka jaka thang jaboh ha kawei ka jaka kaba don marjan .
Ka Palestine , Tunisia , Galapagos , Suriname , French Guyana , St . Ka Helena bad ka Rwanda kin long napdeng kito kiba iasoh bad ka jingiakhih pyrthei ha ka sien kaba nyngkong .
Pynhap rel ia 5 ngut ki kynthei ha Bihar , iap 4 ngut .
La khmih lynti ba ki jingpynkylla haneng ha ka Protocol kin pynsuk shuh shuh ia ka khaii pateng hapdeng ar tylli ki ri da kaba pynbha ia ka jingshaniah bad ka jingpynlut kaba kham bha .
La ia kren bad u khlieh jong ka seng halor katei ka jingiateh .
Wat nym kyrkieh ban pynkiew ia ki jingkhein .
Ia u khunlung ym pat lah ban ai kyrteng .
Hapoh ar taiew , ha ka 31 tarik u Lber , ngin sa mih noh na ka EU .
Ki jingthoh jong ka Congress kiba pyni ia u president jong ka seng Rahul Gandhi kum u nongmane Shiv .
Ka la buh ia la ka khlieh ha ka tyrpeng jong u bad ka la sdang ban iam .
Kaba bun na ka phlim ka la dep ban dep .
Kino kino kiba leh ia kane yn shim khia pyrshah ia ki .
Kaba sngewsih ka long ba ki jingpang Europe ki la pyniap ia ki briew .
Ka Jingpynskhem ia ka jingpyrkhat jong phi shaphang ka Paradais .
U lok jong nga u ieit ia nga bad kata ka long kaba kongsan tam .
Ka soda shet Kawei na ki dawai ba kloi tam na iing na ka bynta ki bniat kiba lieh ka long ka jingpyndonkam ia ka soda shet .
Ki iashim bynta ha ki juh ki polisi .
Hadien kata la phah kam biang ia nga bad u Giuseppe sha Italy . Da ka jinghikai kaba kham bun , ngi baroh arngut ngi la kham lah ban shakri ia ki parabangeit .
Wat ha Hollywood ruh ka Angelina ka shim ia ka bainong kaba kham heh ban ia u tnga barim jong u u Brad Pitt .
Katba ia nga pat nga sakhi ba u la kren ia ka jingshisha .
U Salman Khan bad u Sanjay Leela Bhansali ki iatreilang na ka bynta ka phlim romantic hadien 20 snem bad ban iadon bynta lang bad ki ha kane ka projek kaba sngewtynnad kam dei kawei pat hynrei ka Alia Bhatt .
Ha Mumbai ka jingniew ia ki 6 tylli ki konstitwensi kan long ha ki lai tylli ki jaka .
U hynmen jong ka Sushmita Sen u Rajeev Sen u la ïathoh bad ka samla jong ka bad ka aktor TV ka Charu Asopa ha Goa .
Ka jingtip ia ka histori bad ka theory jong ka jingsumar bad ka jinglah ban ithuh ia kaei bad kumno ban thoh ia ka pateng bad ki kam ba la pyndep .
Nga la long u khynnah skul uba bha .
Pyni ia ki nuksa kiba pyni ba U Jisu u peit shabar jong ka dur . Ka dur shabar jong ka khuri , ka pliang ne wat ka jingtei ka pynpaw tang katne .
Ngam ju pan jingjahthait na uno uno u briew .
Kane ka dei ka jaka kaba rit tam jong ka jaka ri mrad jong ka Bandhavgarh .
Ka UNICEF ka don ha ka ri bad ka la dep ban ai jingiarap .
Ka jingpyndep kaba nyngkong eh ia ka jingiathuhlypa kaba U Jisu u la ai ha ki kum ka jubab ia ka jingkylli jong ki ka la jia ha ka spah snem kaba nyngkong .
Pynkhluit ia baroh ki jingbam .
Ka elekshon Rajya Sabbha ha Tamilnadu .
Naduh kata ka por ka la don ka jingialeh kaba sngewthuh ban pynbha ia ka dur jong ka Pakistan shabar ri .
Ngam lah ban dih ia kine ki dawai khlem da dih um .
Ka la pynlong ia nga ban pyrkhat biang .
Ki lah ban mih ha ki ar rukom : .
Namar ka jingleh jong ki ha ka por thma , ki Nongpule Baibl ki la wan hapoh ka jingpeit bniah jong ki bor sorkar .
Kane ka la pynbitar ia ki nongshong shnong kiba la ujor sha ki pulit .
Palat 100 tylli ki ktien la kren ha India man ka sngi .
U la buh ka nuksa kaba bha haba pynskhem ia ka thliew hapoh ka ding kaba jur bha .
AS TOLD BY ISAMU SUGIURA
Ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal : Ka jingjulor kan jin da la kham jur lada ka long 8 . 4
Kane ka lah ban long kaba shisha , kumba bun ki kompeni ki dang lap .
U MLA u la ong ba yn pynlut T.42 lak na ka bynta kane .
U la ong ba ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat .
U President ka Mexico u Felipe Calderon u la ong : Ka jingshaniah ka la wanphai biang , ka jingkyrmen ka la wanphai biang .
19 ngut ki nongshah kynnoh la kem , 50 ngut ki briew la set phatok .
Kane ka jingbuh jingtip ia ki sur , ha kajuh ka por , ka la ailad ia ki nongtrei jong ka Google ban pynbha bad pynbha ia ka rukom ithuh ia ka jingkren kaba ka Google ka pyndonkam ban pyni ia ki jingdon jingem na ka bynta ban wad .
Case thombor u Chief Secretary : U secretary u Arvind Kejriwal u engineer u la shah tohkit ha ki pulit ka nongbah Delhi .
Katto katne ki mukotduma ruh ki dang sahteng ha ka iingbishar .
Ia ki nongrep symbai hybrid rice ha ki riew shimet bad kumjuh ruh ha ki riew paidbah yn ai subsidy kaba T. 1 hajar shi kwintal ong ka tyllong khubor ba la ioh lum na ki bor sorkar .
Haba ngi pule ia kane ka jingtip , ngi pynjylliew ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ki jingshisha kiba ngi la tip bha . Nalor kata , ngi lah ban ïoh jinghikai ïa ki lad ki lynti kiba thymmai ban batai ïa ki jingngeit jong ngi haba ngi ïashim bynta ha ka kam ïalap .
Ka bor suin jong ka China kam lah ban kham bha ban ia ka India .
Ngim nym pynmynsaw ia phi kumta to wan hiar !
Ka Airtel Xstream Fiber kam ju pyniasoh lang ia ka internet kaba khlem pud bad ki plan jong ka lait noh tang ka plan kaba T.3,999 man u bnai .
Dei ka Serena Williams ka USTA kaba donkam ban panmap ia ka nongjop jong ka US Open ka Naomi Osaka .
U la kyntait pura ia kano kano ka jingwan tuklar jong ki pulit .
Hooid , ym don jingthaw uba lah ban ai bor ia U Nongthaw uba donbor baroh .
Ka jylla Telangana kaba treikam bha ha ka jingroi kaba neh
La pynkut noh ia u ha ka 18 tarik u August .
Bun ki riew pawkhmat ki la jubab ia ka post jong ka .
Haduh ka jingleit noh jong u kaba khatduh ha ka snem 1767 ka rukom treikam jong u Clive ka la trei kam ban pynhun ia baroh ki jingmyntoi jong ka Murshidabad bad Calcutta .
Hadien ba u la dep pule na ka skulbah jong ki nong China ha ka snem 1993 , la pynrung ia u ha ka kam shipai .
Hynrei ki khynnah kynthei ki la tam ia ki khynnah shynrang ha ka jingpass .
Kum u nongpyndep , u la leh bha .
" " " Nga dang peit ia ka ha kane ka por " .
Kine ki jaitbynriew ki iasoh lang ha ki jaitbynriew ha ka nongrim kaba pyrkhing bha jong ka jaka .
U Barack Obama u la pynkut ia ka jingleit jngoh ia ka India da ka jingkren ha Siri Fort.
Ia ka sertiphiket la soi da kaba pyndonkam ia ka rukom soi kaba tlot
Na ka liang jong ki shipai jong ka Pakistan kiba ialam ia kane ka jingpyllait im bad ai jingiarap ki la iathuh ba la sei haduh 97 tylli ki met iap bad arngut ki nongleit nongwan ki la lait im na kane ka jinghap .
Kane ka long ka jingkynthoh kaba ai mynsiem .
U Le Drian u la bynrap , Ka Rafale ka dei shisha ka liengsuiñ ïapom kaba bha tam ha ka pyrthei .
Ngi don jingthmu ban tei ia ki iing kiba kum kine ha kiwei pat ki korporashon sor bad ki sor distrik .
U Syiem Bhartruhari u dei u hynmen jong u Syiem Vikramadityas uba dei u riewstad bad u nongthoh poitri .
Na ki hynriew ngut kiba la wan , la khot biang ia uwei sha la iing bad u la leit noh .
Ki kynthei ki kham bun ban ia ki shynrang ha ka konstitwensi .
Ka 4GB RAM ka long kaba lah ban thied ha ka dor kaba 15 hajar 999 tyngka .
Ai ia ki ia kaei kaba ki kwah .
" " " Don ki briew jong ka imlang sahlang kiba pynphriang ia ka jingleh donbor da kaba pynmih ia ki jingeh niam , hynrei ym don niam kaba hikai ban isih iwei ia iwei pat . "
Ka jingthmu bah jong ka ISI ban pynim biang ia ki lehnoh ha Jammu la pulom , 6 ngut la kem .
Hadien ka Colombo bad Singapore , ka Kattupalli kan long ka jaka kaba lai kaba heh ha ka pyrthei na ka bynta ban maramot ia ki lieng ha kane ka thain .
Hadien ba u Jahangir u la shong syiem , u Islam Khan u la shim ia ka kam ban pyndem ia ki riew pyrshah kiba dang sah .
Hato ka la don kano kano ka jingpynbor ia phi ?
Da ka jingtieng nga la sngewthuh ba ngam lah ban iohi ei ei , wat ia ki note jong nga ha khmat jong nga !
Ka jinglut sha ki nongpule ruh ka duna namar ba ka kam jong ngi ka long kaba khlem jingmyntoi .
U la ai jubab ruh ia ki jingkylli bapher bapher ba la buh da ki nongkhaii .
La ong ba u Lat u la pdiang ia katei ka jingkyrpad .
Kumno ki nongthoh ki jubab ia ka ?
Shim ia ka sniehdoh na trai shaneng da kaba pynrung ia ka ha ka liang jong ka stitch kaba mynshuwa .
Ki don saw tylli ki Regional Station ha Faridpur , Rangpur , Kishoreganj bad Chandina .
Lano ban leit sha u doktor .
Hadien ka jingiap jong u Kovacs , u Adams u la shongkurim biang arsien .
Kham hadien kiwei pat ki briew ruh ki wan ban ngeit ba ka dei ka jingwan long briew jong ka blei .
Ka sorkar ka don ka jingiohi jngai na ka bynta ka ri India : U Ratan Tatas u la ai thumbs sha u PM Modi
Ka skul ka don ka sawdong sawkun kaba mariang .
Nga sngewkmen ba kata ka show ka la pyndep ia ki 100 tylli ki bynta jong ka bad ba nga long shi bynta jong ka jingrakhe ."
Pyndonkam ban shna ia ki dur disc .
Ki khynnah skul ki iohi ia ki kpa ne ki hynmen jong ki ba ki leit noh , ki pyrta banzai !
Ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingpyntreikam ia ka jingkhang burqa , da ki spah ngut ki nongiakhih ki la ia mih paidbah da kaba deng ia ki jingtap khmat ha ki jaka paidbah .
Ka long ka burom kaba khraw ia nga ban don ha kane ka thup ba pawnam jong ki nongialehkai kriket ba pawnam bad ban mihkhmat ia ka ri jong nga , la thoh u Shakib ha ka facebook jong u .
Ka jingim ha ka Pyrthei ka donkam ia ka um kum ka jingpynkhluit ha kaba ki jingkylla ha ka jingim ki jia .
Ka Mary ka la ong ba ka don ka jingpang khriat .
haba ym shym la shim rai , nangta hadien bun snem la pynlong ia ka jingjied na ka bynta ka kam president ka dorbar thawain .
Ki Rel Parcel ki wanrah ia ka jingmih na ka bynta ki Rel . 54 , 292 Ton ki mar ba la kit naduh ba sdang ha ka por Lockdown bad ka jingkamai ka long T.19 . 77 klur
La iohi ia kiba bun ki nongdih drok hajan ka jaka rud duriaw .
ka jingwad ia ka ring kaba rit sha ki nongrim jong ka kompiwtor jong ka nongrim .
Napdeng ki nongbah la shim ba ka Delhi ka dei kaba ar ha ka jingbun ki sim ha ka pyrthei hadien ka Nairobi ha Kenya , kaba don palat 450 jait ki sim .
Ka jingshah kynnoh pynrem pyrshah ia u President Donald Trump ka la leit sha ka iing dorbar kaba pura ha ka sngi palei , hadien ba la mynjur da ka komiti jong ka iing dorbar .
Hynrei balei nga pyrkhat arsien ia ka ?
Da ka jingsngewlyngngoh , u peit shabar na ka tnum jong u bad u iohi ia kiwei pat ki dieng kiba dap da ki sim kiba itynnad rong rong .
La khmih lynti ba kin don kumba 200 haduh 250 ngut ki briew ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kaei ka jinghikai kaba jylliew ha ka jinglong ba rit mynsiem ! Pynwan dur ia ka jingjia .
Wat ai ba ka sngi kan sep bad phi ha ka jingbitar , la thoh u apostol Paul .
Ka ophis jong ka Ri Fiji ka la ong ba uwei u briew u don ha ka jingsumar ba kyrpang bad palat 2, 500 ngut ki briew ki la leit sha ki 70 tylli ki jaka pynkynriah briew .
Ki kynnoh ba ka pynkhein ia ka hok jong ki nongshong shnong America ban ioh ia ka jinglong kyrpang .
La pynrung shapoh jong ka ïew bad la pynduhjait ïa ki da ka jingdih kyiad , ka jingpang ba ïadei bad ka jingshongkha khleh , ka jingpang khlam , bad ka jingpang thiah , ki nongshong shnong Bubi trai ri jong ka Bioko ki la kyntait ban trei ha ki kper .
Hato phi pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa U Blei na ka bynta ka Ïing Hima jong phi bad pyni ïa ka jingsngewnguh jong phi da kaba ïaseng man ka por hangta ryngkat bad kito kiba ieit ïa u ?
Hato don ki kmie ki kpa ha ka pyrthei kiba bam ia ki jingbam ba la thmu na ka bynta ki khun jong ki ?
U la lait na ka jingma , la iathuh u heh pulit jong ka district u O P Tripathi ha ka PTI .
Lada phi don ka dikshonari , pule ia kaei kaba ka ong hapoh ka jingaiei .
Balei ka Pakistan ka leh kumta ?
Kiwei pat ki ophisar jong ka tnat shipai bad kiba haïing hasem bad kiba haïing hasem jong u Col Sharma ruh ki la don lang .
Haba jubab ia kiwei pat ki jingkylli halor ka Afghanistan , u heh ka Pentagon u la ong ba ka jingbishar bniah ia ka polisi kam pat long kaba pura haduh mynta .
Shiteng na ka lynti Atlantic kaba nyngkong la shna ha ki jaka trei jong u .
Ngam tip ba ka long kaba sniew kumne .
Kumno ia u briew uba kum une yn ai ia ka post kaba kongsan ?
U la shongkurim ia ka Tahera Kabir ka khun jong u Khwaja Shahabuddin .
Bun ki nongbud jong ki niam tynrai ki bym shym la kylla niam Islam ha ka jaka kata ki la leit sah sha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
" " " Uta u bym ieit , " " batai ka Baibl , " " um shym la ithuh ia U Blei . " " "
Ka kynhun jong ki engineer bad ki nongap pahara ruh ki don ha kane ka liengsuiñ kaba kyrpang .
Ka Champa kan long ka nongialam jong ka All India Kannada Sahitya Sammelana kaba 83 ha Mysuru.
Katto katne na kine la ai harum :
Na ka bynta ka England , u Willey , u Ball , u Rashid bad u Ali ki la kamai mar mar kawei ka wiket .
Ka la pynkynmaw ia nga ba ia kine ki skhim shim pisa beain ym shym la pyniaid shano shano ha ka jingdum , la pyniaid ia ki ha ki jaka ba paw da ki nongtrei paidbah jong ngi .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka pyni ba ka jingthiah bha mynmiet ka lah ban long kum ka jingïada hapdeng ka jingeh ha ka kam bad ka jingbam bym tei met ha ka por janmiet .
Ki nong Australia khamtam ïa u Adam Gilchrist ki la hiar thma ïa ka jingïalehkai bowling jong u Muralitharan kham bun ban ïa kaba ju long ha katei ka sngi .
Hadien ba la dep siew bad hadien ba la dep ban ai ia ka aplikeshon , print ia ka resit bad buh ia ka dur jong phi ha ka bad soi ia ka .
U Pakhaa u dei u khaw ba la pynkhluit khyndiat .
Kane ka dei kaba ngi khot ka jingieit ?
U nongthoh u hikai ha ka skulbah Ambedkar ha Delhi .
Srinagar , Naitung 20 : Ki heh sorkar ki la iathuh ba arngut ki shipai BSF ki la iap ha ka jingthombor jong ki lehnoh ha ki rud jong ka nongbah Srinagar ha Jammu and Kashmir ha ka sngi thohdieng .
U Shoojit Sircar uba la ïatreilang bad u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan ha ki katto katne ki phlim bad ki jingpynbna , u ong ba u aktor u pynlong ïa ka jinglong jingman kaba suk bad kaba ïajan haduh katta katta ba kam sngew kumba kam trei .
Hato Phi Kwah Ban Tip Shuh Shuh Shaphang Ka Baibl ?
Ka jaka synshar , shabar . 101 , ngin sa pynkhuid ia ka lynti jong phi sha Busan .
U bah YV Subba Reddy u la ong ba hadien ba la mih ka kaiphod jong ka High Power committee yn sa shim ia ka rai .
20 tylli ki tiar pynbthei AK 47 , 02 tylli ki tiar pynbthei bad 15 tylli ki poster jong ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen la ioh kurup na ki kti jong ki .
" " " Nga shu sngewtynnad ban iakynduh ia ki briew ," " ka ong ."
Haba kren sha ki kompeni pyrthei bad ki heh jong ka Technology , u Dr .
Ha kajuh ka rukom , ka karkhana ha ka thain shatei lam mihngi ha ri America ka wanrah shibun ia ka jingeh jong u slap acid ha Canada .
Nga don ka jingthmu na ka bynta ka ri India .
Hadien kata , ka la leh ia ki bynta ba kongsan ha ka phlim Secret Superstar bad ka phlim kaban sa mih kaba kyrteng The Sky is Pink .
Ka India ka la ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng kum kawei na ki mat ba kongsan jong ka ri .
U Kejriwal u panmap : Ka Phoolka ka kyrshan ia ka jingsynshar shimet na ka bynta ka AAP Punjab unit , ym ia ka jingiakhlad noh .
Kane ka la long kaba thymmai na ka bynta jong nga bad ka kynhun baroh kawei .
Ki nongdie ia ki tiar ialehkai ha Kolkata ki die ia ki bat ha ka dor hapdeng 200 haduh 15 hajar tyngka shi tylli , katba ki wicket pat ki die hapdeng 40 haduh 100 tyngka shi tylli .
Harum ki don ki jingshit jingkhriat jong ka shnong Juliaca , ha ka bynta ba shathie jong ka pung .
La pynmih ia ka jingmaham pyrshah ia ka .
Kane ka jingkhih ruh ka la long kaba kongsan .
Ka tnad rep ka trei ia ki kam pynneh pynsah ia ka um ha ki jaka rep ha ki wah , ki tank bad ki jaka ba ai um .
Ka Test kaba 4 : U slap u pynjot ia ka jingialehkai jong ka sngi kaba 3 , ka India kan shah rem ha ka No 1 .
Dei ban khot ia ka sha Belgrade namar ki briew kiba kum ma ka ki lah ban iarap ia ngi ha ki por ban wan ban pynbha ia ka dur jong ngi ha ka pyrthei .
Lada phi buh ia kine kiei kiei ha ka jingmut bad phi trei katkum kata te phin ym iakynduh jingeh ei ei , la ha ka science ne ha ka jingim jong phi .
Ngi sngew ba ngi donkam ban shakri ïa U Jehobah katba lah .
Wat la katta ruh , ka la sdang biang ïa ka jingpule Baibl jong ka , ka la nang kiew ha ka jinglong mynsiem bad ka la shah pynbaptis kum kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Vijayawada : Ka sorkar pdeng ka la buh biang ia ka jingma ia ka jylla Andhra Pradesh .
" U Habib u la ban jur ba " " ha kylleng ka ri ki Hindu bad kiwei kiwei ki jaitbynriew ki iashim bynta ha kane ka jingiakhih " " . "
Kim hikai ia ki kompiwtor , bad kim hikai ia ka jingpule jong ka juk mynta .
Ki dkhot jong ka Security Council ki la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynngat ia ki nongleh ia kine ki kam lehnoh ha ka ain , la ong ka UNSC ha ka kyrwoh .
Pynkhreh bha ia ki sohjew , u sohjew , ki sohjew , u sohjew bad ki sla sohjew .
Ha kine ki sngi ka karkhana biogas ka la nang pawnam ha Bangladesh .
Ka Wikimedia Foundation ka pynmih ia ka jingwad bniah kumno ki nongpule ki rung ha ki thliew rabbit .
U Gulati u la leit jngoh ruh ia katei ka jaka pule kumba lai bnai mynshwa bad u la bthah ia ki bor pyniaid ban thaw ia ka komiti ban peit ia ki jingujor halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Andorra , u la pyrkhat , u da sngew ba ki shyieng jong u ki la nang jem .
Kaei kaei kaba nga tip shaphang ka jinglehkai ka long namar jong u .
Baroh arngut ki dei ki trai shnong jong ka Kannauj jong ka jylla Uttar Pradesh .
" " " Ki portfolio ba la buh kyrpang " .
Ki iam shibun haba ki kmie ki kpa jong ki ki leit sha jngai .
Dang shen u la pynmih ïa ka dur ba itynnad ha ka Instagram jong ka khun jong u ha ka riam tynrai ha ka sngi lehkmen Saraswati Puja .
U tip ruh ba ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw ha u .
Nga la shah troll ha ki katto katne ki jaka digital .
Ka CID ka dang pyrshang ruh ban wad mano ba thied ia kine ki khunlung , la ong u Kumar .
Mynsaw lai ngut ki pulit ha ka jingshah thombor jong ki Maoist
Ka art kaba kyrpang jong ki dur synduk ka la mih ha kata ka por .
Ki samla pule kiba pule ha ka kyrdan ba kyllum ruh kin hap ban siew T. 300 na ka bynta kawei ka sobjek ba la pyndap , ha ka jaka ba ki siew T. 150 mynshuwa .
Hadien kane u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la ong ba un nym leit sha katei ka jingialang .
Pyni ia ka dor jong ka jingpule . Khatduh eh , iarap ia ki khun jong phi ban iohi ia ki jingmyntoi ba shisha jong ka jingpule .
Ha katei ka jingjia 5 ngut kiwei pat ki shipai kynthup arngut ki ophisar ki la mynsaw .
Ka India ka dang ïakhun ban rung biang sha ka Series hadien ba ka la shah rem ha ka Test kaba nyngkong .
Ka paw shai ba u sngew ba kan kham bha ban bteng ban iakynduh ia kata ka khynnah ban ia kaba pynphai ia u Herbert . Pynlong U Jehobah U Blei jong ngi .
Ha kajuh ka por , na ka bynta u CM , u myntri ka tnad marbam , ki marbam mardih bad ki nongthied nongpet u Bharat Bhushan Ashu u la ai burom ia u Palwinder .
Kane kan iadei bad uno uno u dak ba marwei .
Ka tnad khaii pateng shabar ri ka la ong ha ka jingpynbna ba la khang ban shalan shabar ri ia baroh ki jait sohjew bad kan treikam noh mardor .
Hynrei u Modi u la don ka ktien kaba khatduh halor kane ka mat .
Balei ba lah ban niew ia ki kam kiba pynsngewbha kum ka jingai jong U Blei , hynrei kaei ka jingmaham kaba shai kaba ka Baibl ka ai ?
Kane ka la khmih lynti ba kan iarap ia ka sorkar ban kamai khajna kaba T.73 klur .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Sohail Mahmood u la long u nongkit khubor ba khatduh jong ka Islamabad sha India .
U Joba Murmu u dei u nonghikai skul bad u nongïakhih .
Ka Hindustan ka la long , ka long bad kan long ka Zindabad .
Ki heh jong ka sorkar pdeng kim shym la leh ei ei ban pynbeit ia kane ka jingeh .
" " " Baroh ki liang kiba iadei bad ka jingpynbha bad jingtei pat yn sa pynbeit . "
Kane ka seng ka la ai ia ki jingai jingmut kiba donkam sha ka Sorkar Jylla ban shna ia ki polisi bad ki prokram na ka bynta ka roi ka par jong ki riewlum .
Ka jingialap kan long haduh ka 20 tarik u Lber .
Ka Oppo jong ka China ka la pynbna ba kan sa wanrah shen ia ka Find X2 Series sha India .
Ka bor ding ilektrik ka dei ka jingtuid jong ki tnat ba la charge kum ki electron ne ki ion , kiba iaid lyngba u nongpyniaid bording ne ka suinbneng .
" Da kaba shim ia ka Twitter jong ka kaba la pynshisha, ka Swara ka la thoh, " " U Sukhdev Panse u la ong ia ka jingkren kaba bieit, kaba pynjah burom bad kaba lah ban pynrem lut. Kangana, phi la pynsniew ia ka!
Ka la ak haduh 250 tylli ki phlim ha ki saw tylli ki ktien jong ka ri India ba shathie .
" Bad kaba kham bunsien , kane ka long kaba phi pyrkhat haba phi iohsngew ia ka : " " Lada ka long kaba suk kumta . " " "
Ka jingpyniap briew kaba shyrkhei jong ka jinglong ka suinbneng ha West Coast kam dei ka mat kaba la buh jingthoh jngai , hynrei ka dei ka jingkynmaw kaba im .
Nga tharai ngi tip ia ka jubab .
Ka jingtwa jong ka tyrpeng jong nga ka dei khamtam namar ka jingïalehkai kaba palat , ong u Chahar ha ka kot khubor Telegraph .
Khyndiat ki jingkylla nombar kali ki la jia kumjuh .
Hynriew ngut ki myntri ki la iehnoh ia ka kynhun myntri ka sorkar pdeng
Ka India ka la iasam ia ki sap bad ki jingjop jong ka bad ka pyrthei baroh kawei .
U nongthaw jingrwai u Alan Menken bad u nongthoh jingrwai u Stephen Schwartz kiba la thoh jingrwai na ka bynta ki phlim Disney ba mynshuwa ki la pynmih ia ki jingrwai jong ka Enchanted , ha kaba u Menken u la thaw ruh ia ka score jong ka .
Ki rangïalehkai ka Niroshan Dickwella ki la mad ïa ka jingshah rem ha ka jingïalehkai ba sdang namar ba baroh arngut u Kusal Mendis bad ka Danushka Gunathilaka ki la shah pynhap mar mar 7 ron .
Ka steshon rel jong ka Kotipalli ka don ha ki jaka ba marjan jong ka thain Konaseema ha ka wah Godavari .
Ka durkhmat kaba heh bha kaba pynpaw ia u briew uba shong ha ka miej
Da kane ka jingthmu ki la seng ia ka jaka pynmih phlim kaba la ai kyrteng ' Dhaka East Bengal Cinematograph Society ' ha kaba kut jong ki snem 1920 kaba long kaba nyngkong eh ha kane ka jait phlim ha East Bengal .
Lah ban download da kito ki skul .
Ha kane ka sngi la donlang ki myntri barim u Chaudhary Abdul Gaffar bad u Nusrat Ikram Khan Bagga bad u dkhot ka SGPC u Jaipal Mandian .
454 tylli ki shnong ha ki 12 tylli ki district jong ka MP ki hap hapoh ka jingshlei um namar ka jingjur jong u slap
U la ong ba ia ka Bamboonomics la shna ha kata ka rukom ba katba ki dang leh ia ki kam pynneh pynsah ia ka mariang ki riewlum kin sa kamai .
Hynrei jong U Allah ka long ka jong kane ka pyrthei bad ka pyrthei hadien .
Bun ki iohi lyngba ki jingkular kiba thylli bad ki sngewthuh ba ki nongsynshar bunsien ki wad tang ia ka bor , ka nam bad ka pisa . Kaba sngewsih ka long ba ki jingiapher ha ka sain pyrthei teng teng ki wanrah ia ka jingialeh pyrshah .
Ka jingujor ka la kynnoh ruh ba u Mukesh Singh u la shah pynshitom hapoh phatok Tihar .
Ha kane ka jingrwai la ak da u Sidharth Malhotra bad ka Tara Sutaria , la iohi ba ka jingiaieid kaba rit ka jia hapdeng kine arngut ha kane ka jingrwai .
Ka case ban iaid sha ki dor iew ka long kaba shai .
Hynrei ia u doktor uba leh ia kane ym pat lah ban rai , u la ong .
Ka sorkar Khattar ka la shah rem ha baroh ki liang .
Ka jingshlur bad ka jingaiti jong ki kan ym klet satia . Ki la shakri ia ka jaitbynriew da ka jingaiti lut bad ki la trei shitom ban iada ia ki nongshong shnong jong ngi .
" Shaphang ki dawai , ka la ong : " " Na ka bynta kiba bun ki bynta , ka la long ha ka nongrim baroh shaphang ban pynneh ia ka bor met bad ka koit ka khiah jong nga ha ka jinglong kaba bha ."
Ka Swati ka dei kaba wan na Kanpur Uttar Pradesh .
" " " Kaei ka jingeh ban leh ia kine baroh ."
Ka jingpynkylla ka tyrwa ban buh kyrpang na ka bynta ki baduk hapdeng ki kyrtong ba heh ha ka kam paidbah bad ka jingpule kaba kham shalor , kynthup ha ki jaka pule shimet ki bym don jingiarap , lait noh tang ki jaka pule rit paid .
Hadien ba u la rung sha ka Congress , u Singh u la kam ba u nongïalang jong ka AAP bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u long uba ma ïa ka ri .
8 U Jehobah u la iateh jutang bad ki Israel .
U Ashok Chavan u CM ba thymmai ka Maharashtra
ki pyndonkam ia ka rukom kaba ki khot ka jingpyniaid bapher ka jingpyniaid bapher .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat bad ki kynhun NDRF ki dang iaid shakhmat .
U lyngdoh u la shongkurim bad u don arngut ki khun kumjuh .
Ka kynthei ka la pyniap ialade ryngkat bad 2 ngut ki khun kynthei
U President ka BJP ka jylla u Chandrakant Patil mynta ka sngi u la pyntip ba ka BJP kam lah ban thaw ia ka sorkar bad ki la pynsngew ia kajuh sha u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari .
Katkum ki khubor ba nyngkong ki lehnoh ki la pynbthei bom ia ki shipai CRPF ba la buh ha Kawdara , Srinagar kaba la bthei hajan uwei u Transformer .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka wanphai biang sha ka lynti jong ka jingroi
Ka ri baroh kawei ka dem khrup ha ka jingknia jong u .
Ym shym la tip ia ki jingthoh shaphang u rhino ba la shah kem uba kha khun .
ong u Myntri Rangbah barim u Shri LK Advani .
U myntri rangbah ka Arunachal Pradesh u Pema Khandu u la thoh ha ka twitter jong u .
U la jop ruh ban ioh ia ka jingmynjur jong ka US na ka bynta ban pynheh ia ki jaka shong jaka sah kiba la don lypa bad ban shim ia ka Jerusalem Mihngi .
Nyngkong , kane ka jingpynsah ka dei ban sangeh noh .
Ia ka jingkieng lum lah ban leh baroh shisnem hynrei ka jinglong ka suinbneng ka long kaba bha tam hapdeng u bnai Naitung bad Naiwieng .
Ym don da kumwei pat ka lynti na ka bynta jong ngi lait noh tang ka jingpynkiew dor .
U Narendra Modi u la shimti ia u kum u myntri rangbah ka Gujarat .
Ngim iadei bad ka sain pyrthei .
Nga la iakynduh ia u ha Boston .
Kane ka long kaba donkam bha haba iadei bad ka jingkylla ka jinglong jingman , u la ong .
Hato phi ialeh ban pyntreikam ia ki jingai jingmut kiba bun kiba lah ban treikam kiba la pynmih da u shakri bangeit shaphang ka jingshongkha bad ka jingim ha ka iing ka sem ?
Ka Wing jong ka Thai Airways ka la shah tynjuh ha ka side light ha kad liengsuiñ ha Mumbai airway , ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
U dang batai kumno ka kmie jong u ka hap ban pyniaid ia ki kam iing , ha ka por ba u dang rit , hadien ba u kpa jong u u la khlad noh .
' Ka kmie jong ka ka ong ba ka Sabrina Harman kaba la trei kum ka nongiarap nongpyniaid jong kawei ka Pizza jong u Papa John shwa ban shah phah sha Iraq , ka la angnud ban long ka nongwad bniah ia ki kam pyniap briew kum u kpa jong ka . '
Ia ki lama iong la pyni da ki Congress ha ka Simon Commission haba ki la poi ha India ha ka snem 1928 .
U Myntri Rangbah barim ka Haryana u Bhupendra Singh Hooda u dang thmu ban pynlong ia ka jingialang da lade hi .
Ka long kaba heh tam na ki mawkyrteng Ahom baroh .
Ka bording jong ka Iraq ka la sniew bad kam lah ban pynmih bording kaba biang ban pyndap ia ka jingdawa hapoh ka ri .
Ïa kane ka test la leh ha ki jaka siat suloi ha Pokhran field firing ranges ha Rajasthan .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit .
U la jop ia ka elekshon da ka jingjop kaba khraw .
Hato phin khot ia u ?
Ka Khyndew Organic Ki mar tynrai , khamtam eh na ki jingthung jingtep , na ki jingthung jingtep ba kynja mariang , lane ki jingthung jingtep jong ki mrad ba la pyndap da u briew , bad kiba la rung shapoh ki sla jong ka khyndew .
Ia ka dur kaba u la shim hadien ba u la poi ha katei ka steshon la buh ha Facebook .
Ka la tan ia kata ka khynnah na ka um .
" " " Ka jinglong jingman kam lah ban bteng " " la ong u Vincent Cochetel , u nongkit khubor ba kyrpang jong ka UNHCR na ka bynta ka Mediterranean .
Ka jinghikai ba kynja Blei ka jop da kaba wanrah ia ki briew sha ka jingshai ba kynja mynsiem .
Ki khot kumno ia ka ? Ka jinglong . . .
Dang shen , ka tnad PD jong ka bam bad ka World Food Programme ki la iatreilang ban pynmih ia ka Kotbah ban ialam ia ki Jylla ha kaba pyntreikam ia ka jingpynkylla pisa ia ka jingiarap marbam . II .
Ha kane ka kam la kem haduh 12 ngut kiba kynthup ia u Rajan , u Satish Joseph ba la tip kum u Satish Kaliya , u nongsiat bad u Vora .
Ka jingdie lilam kan bteng lashai ka sngi .
Halor ka jingïakren halor ka roi ka par pyrshah ïa ka jingsumar ïa ka mariang , u Modi u la ong ba ka jingïahap jingmut hapdeng kine ar ka long kaba lah .
" Ha ka jingshisha ki la ong ha ki Israel ia kaei kaba ka Ruth ka la ong ia ka Naomi : " " Ki briew jong me kin long ki briew jong nga , bad U Blei jong me un long U Blei jong nga " " ".
U myntri ka tnad pla pisa jong ka jylla Punjab u la shim ia ka rai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Lait na ka Kashmir Khalistan Referendum Front , kiwei pat ki arngut ki nongmudui ym pat lah ban ithuh lait noh tang ki kyntien lyngkot TFK bad SMS .
U George Orwell u la kwah ban pynlong ia ka jingthoh sain hima sima sha ka art . Hato kane ka Ministry ka leh ?
Hadien kata ki dkhot jong ka komishon ki la leit ruh sha ka shnong Jandi bad Kamalpura ban tohkit ia ki jingjia pynjah burom kiba la jia ha ki shnong .
" Haba kylli shaphang ka por jong u ha ka sngi kaba nyngkong ha ka kamra pynkup jain jong ka kynhun India , u Kaul u la ong : " " Ka long ka jingsngew kaba khraw kaba ngam lah ban batai ia kaei kata ."
Ha ka Twitter , ki nongthoh khubor ki la ïakhun ban pynbna ïa ki khubor .
Ka jingkhein jong ki BJP kan sa hiar ruh ha Bihar , Jharkhand bad Maharashtra .
La ujor mukotduma ha thanat Ramna pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka 15 tarik u Risaw .
Dang shen ka phlim Marathi jong ka Priyanka kaba la pynmih da ka Paani ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri kum ka phlim kaba bha tam halor ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
Kumno ka jinghikai shaphang ka mynsiem bym iap ka la rung ha ka niam Jiw ?
Katno ki Israel kiba iaineh ki long kiba bniah haba ki shim ia ka nongrim jong ki pyrshah ia ka jingbymhok ?
Ia ki jingkieng lah ban shna da ki dieng ne ki maw ba la tap da ki tile .
Ha ka aplikeshon jong ki ki nongwanrah mar ki dei ban kdew ia ka ri ba ki wan bad baroh kiba la kdew ia ka Indonesia , la ong uwei u nongkhaii uba la ioh ia ka laisen .
Ka giraffe kaba iaid lyngba ia ka surok khyndew .
U nongaiktien jong ka HDFC u la kyntait ban kren eiei .
Kane ruh ka dei ka rai shimet .
Phi donkam ban pule ia kine ki nongthoh .
Nangta ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la phah noh ia katei ka kynthei sha la iing .
Un pyndep ia ka jingkular jong ka jingiatylli ha ka jingialang kaba la iawan lang .
Pyni ia ka jingshaniah ba haduh kata ka por u khynnah jong phi u lah ban bud ia ki kyndon jong U Blei .
Katba ka longiing jong kiba la shah pyniap ka la kyntait ban kren eiei halor kane .
Hynrei ka kti kadiang jong U Blei ka long ka kti jong ka jingbishar .
Na kane ka jingialang la mih ka kynhun sain pyrthei kaba la khot , kaba la kylla long ka rynsan sain pyrthei kaba kongsan jong ki Muslim Bengal ha kito ki sngi .
" U bad ka " " shipai " " jong u ki la iaid na kawei ka jaka sha kawei pat , ki la thang ia ki ophis sorkar , ki la pynpra ia ki shipai phareng bad ki la lute ia ki spah tyngka . "
Ki phlim ki lah ban long naduh ki phlim sngewtynnad haduh ki phlim ba shyrkhei .
Namar uta uba shakri ia U Khrist ha kine kiei kiei ruh u long uba sngewbha ha U Blei bad uba la pdiang sngewbha da ki briew .
Ka dei ka jingleh thok jong ki nongthied kaba paka haba ki nongthied kim tip ba la shim ia ki.
Lah ban poi sha ka Rt 47 ha Hadley .
Ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong ngi ka long harud ka rud duriaw ba shathie jong ka England , ha Sussex bad Hampshire . Ka kam circuit kam long kaba suk ha kito ki por .
Bad nga tharai ba phi la tip ia kita baroh .
" " " Ia kane ka kali la register ha ka kyrteng jong u Rajesh Kumar uba dei na ka shnong Dohar Kalan kaba don hajan ka shnong Narnaul kaba don ha Haryana ha Mahendergarh distrik."
Hato ngi shem jingsngewbha ha kaba leh ia ka mon U Blei ?
Ha kawei pat ka liang , ia ki jain pynitynnad la shna ha ka rukom kaba jylliew da kaba pyndonkam ia ki rong bad ki thri bapher bapher kiba don ki diagram bapher bapher , e . g . , ka jamdani .
Te ainguh ia U Blei uba pynlong ia ngi ban jop ha U Khrist bad uba pynpaw ia ka jingiwbih jong ka jingtip jong u da ngi ha ki jaka baroh .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka ha ka por 7 baje eiei . 35 baje mynstep .
Ka Jingiakren Balang jong ka Komiti Banyngkong jong ka Dorbar Balang jong ka Pyrthei .
Ki Nongsakhi U Jehobah kim dei ka bynta jong ka pyrthei bad kim shim bynta ha kane ka jingïakynad .
Kane u la ong kan iarap ia ki ban kyntiew ia ka kam jong ki .
Shaphang ka Yojana : Ka Yojana ka dei ka kot khubor kaba la pynphriang bha kaba la pynmih da ka tnad pynmih kot , ka tnad pynphriang khubor .
La phah ia u Ankur bad u Shravan sha phatok .
Kane ka jain ka pynpaw ia ka jingiatylli bad ka jingkhlain jong ka ri India .
Katba ka Sorkar ka nang iaid sha ka jingpynurlong ia ki jingmih jong kano kano ka skhim ne kawei ka bynta , ym tang ki jingmih , la buddien ia ki jingmih jong ki 15 tylli ki bynta .
Hynrei ka jingbun jong ki ka dei ban nang duna .
Kumta , kaei kaba jia ?
Nga la iakren bad kiba bun ki nongialam .
Ka para kaba kham rit jong utei u nongshah pyniap ka la kynnoh kumjuh ia ka jingshah lehbein jong u khun jong u Asaram u Narayan Sai .
U Bouguereau u la pyndonkam ia kane ka jingiathuhkhana ha ki jingdro ba bun jait jong u , da kaba pyni ia ki kum ki nongieit samla kiba ngi kham tip bha .
Ka skulbah jong ka rep ka riang jong ka Tamilnadu .
Ka la don ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat khlem daw da ki shipai Pakistan ha ki thain Sunderbani , Pallanwala bad Nowshera jong ki distrik Rajouri bad Jammu , la ong u nongaiktien .
La ioh jingtip na ki tyllong khubor bapher bapher ba u Govindapala u nongsynshar Pala ba khatduh jong ka Magadha u la duh noh ia la ka hima ha ka snem 1160 H.K.
U la ong ba u Chandrababu Naidu bad ki nongialam ka TDP kim don hok satia ban kren na ka bynta ki nongrep Amaravati .
hadien ba la pynkhuid ia ka um pyntuid yn phah ia ka sha ka jaka buh um .
Ia ka rai ha katei ka mukotduma la pynbna ha ka 10 tarik u Lber .
" " " Pyrkhat ," " la ong u Langdon , da kaba kynthoh ia lade namar ba u la batai bakla ia kum kane ka dak kaba khlem pop . "
Ka TDP ka la ioh ia ka jingbun paid ha Seemandhra , katba ka TRS ka la paw kum ka party kaba bun paid ha Telangana ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Hynrei ka jingiakhun kan iaid kumba la buh .
Hadien ba la pynsangeh ia ka account jong u president ba la mih noh na ka kam jong ka US Donald Trump , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kylla long u riew sain pyrthei uba la bud bun tam ha ka twitter .
Kumta , ym lah ban iehnoh ia ka ain kaba jylliew shaphang kaei kaba dei ban long ka nongrim jong ka jingpynshisha .
Ki liengsuiñ jong ka Israel ki la ther ruh ïa ar tylli ki jaka sah jong ka Hamas , la ong ki shipai .
U sngewtynnad shibun ia ka skul jong u .
2 percent ki paidbah ki la thep vote ia ka Sonia Gandhi katba ka nongialam ka BJP ka Sushma Swaraj ka long kaba ar da kaba 33 ngut . 6 percent ki vote
U key uba rit um lah ban pynkynriah sha ka slot ha kaba u donkam .
Shuh shuh kane ka jaka ka shah ktah ha u slap uba jur bha .
Haba ianujor bad ki briew kiba synshar kum ki syiem bad kum ki kynrad , U Jisu u dei tang ma u uba donbor , bad tang ma u hi uba don ka jingbymjukut .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la iathuh . . .
Uwei u khyllung ba dang kha uba la shah rahbor lai taiew mynshwa u la shah pyllait im ha ki pulit .
Iap u pulit ha ka jingshah thombor ha Kashmir
" " " Ka jingdon jong ki briew kiba leit pathar ha ki jaka ba lait ha ki jaka nongkyndong , kaba long 55 klur ha u bnai Lber , 2014 ka la hiar sha ka 25 klur ha u bnai Jymmang , 2018 . " " "
Ka jabieng jong u Tim kam shym la sngewthuh ia ka jingkynmaw kaba bakla .
U Kejriwal u la byrngem ban risaiñ lada ka Sorkar kam mynjur ïa kane ka Bill .
Ka tnad pulit jong ka las Vegas ka la pynbna ba kim wad shuh ia ki nongsiat ha kane ka por .
U dei u president jong ka Punjab Arts Council ha Chandigarh .
Shuwa ban leit shabar ri , ki nongwan buhai shnong ki pyrshang ban shim khia ia ki jingma bad ki jingaiti kiba don , hynrei tang khyndiat eh kiba iohi lypa ia ki jingma baroh kiba lah ban mih na ka jingiehnoh ia la ka iing ka sem .
La pdiang ia ka jingrwai ' Jana Gana Mana' jong u Rabindranath Tagore kum ka jingrwai ri India .
U bad ka tnga jong u ki dang shah set phatok shi jingim ha ka mukotduma pyniap ia ka Madhumita Shukla da kaba thmu ban pyniap briew .
Lada u kapten u Virat Kohli un pyndap sa 81 ron ha ka jingkhein jongu , un long u briew uba stet tam ban kamai 10 000 ron ha kane ka format da kaba tam ia u Sachin Tendulkar .
Ia kane ym donkam ban pynbna ha kane ka kyrdan .
Katkum ki SOP jong ka tnad pathai khubor , yn nym pyni phlim ha ki jaka peit phlim kiba hap ha ka jaka ba la khanglad .
Rio de Janeiro : U Pele u rangïalehkai phutbol ba radbah jong ka Brazil u la ai ka jingkyrshan ïa u coach ba thymmai jong ka Brazil u Tite , da kaba batai ïa une u nongpynïaid barim jong ka Corinthians kum u briew uba biang bha na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka ri kaba dang ïakhun pyrshah .
Ka WHO ka buh ia ka ha ka 1 . 3 lak ngut kiba iap man la u snem .
Peit ar sngi , leit sha ka taiew kaba bud .
Ka jingbym don kam ka don ha ka jingkhraw .
Hynrei nangta , u Professor Chomsky u long u briew shimet uba matlah ia kiba bun ki jinghikai kiba kongsan tam jong ka spah snem kaba arphew .
Ka long tang kawei ka liang jong kajuh ka pisa .
Pynsngewthuh ba ka jingkhein ia ka khun kynthei kum ka jingdon jingem ka long ka bih .
Ka jingpynlut khajna jong ka bor um man la u snem ka long Rs . 1280 klur tyngka .
Kane ka long kaba bakla kumjuh .
Ka Clinton , kaba la shim ba ka dei ka kyrtong jong ka seng Democrats , ka la pynrem ia kine ki jingkynnoh bunsien ha ki por ba la dep .
U secretary jong ka CPI u Kanam Rajendran u la pynskhem ba ka rai jong ki party ban khanglad ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ka long kaba dei .
Haba la sdang ka jingiakren bad ki seng sain pyrthei kiba don ia kajuh ka jingmut kine ki seng sain pyrthei ki don ka jingmut ba ka Congress kan shim lang ia ki seng sain pyrthei kiba kham rit ha kine ki ar tylli ki jylla .
" Wat la katta ruh , kawei pa kawei ka " " jait " " ka don ka jinglah ban don ka jingpher kaba khraw ."
Ai ka Vodafone 4GB ka data khlem jingsiew sha ki nongpyndonkam SuperNet 4G SIM ha Haryana
Ka kyrdan New Wave ka sdang ha ka por jong ka tamasa mynta u snem .
Nga kwah eh ba kan wan ha uno uno na phi hynrei ha nga .
Hato ka long kaba pher ha kane ka kynti ?
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.5 hajar tyngka na kitei ki runar .
Ka jingshah lehbein kaba shyrkhei bad kaba pynshong nongrim ha ka niam jong ki Uyghur ha China ka long kaba shyrkhei .
U la ai ruh ia ka khusnam Vaishakh Sammaan Prashasti Patra sha ka Central Institute of Higher Tibetan Studies kaba don ha Sarnath bad ka All India Bhikshu Sangha kaba don ha Bodh Gaya .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka roi ka par bad ka jingsynshar kaba bha ki dei tang ar tylli ki lynti kiba lah ban rah ia ka jaitbynriew shakhmat .
" Ki heh jong ka tnad HRD ki la ong ba ia kane ka sienjam la shim ban pynrung ia ka jingsngew iatylli bad jinglong ba janai " " hapdeng ki samla pule ha ki jaka pule ba kham heh . "
Kumno ngin ioh ia ka ?
15 klur la dep ban ai sha ki municipality na ka bynta kum kine ki kam pynroi .
Naduh kata ka por um shym la mihkhmat ha kino kino ki jingialehkai test na ka bynta ka ri .
Nga la ïoh jinghikai ba ngim lah ban bakla satia lada ngi bud ïa ki jinghikai jong ka Baibl , ong u Kyle .
Ki dor ki dei ki jingmih na ka jingiakop ha ka por ba bid .
Ka Tanzania bad ka Somalia ki la pynthikna ïa ki nongpang coronavirus ba nyngkong jong ki .
Ka hikai ban ak phlim ia ki khynnah kiba duna dkhot met .
Hadien ba la kha khun ka shyntur jong ka kynthei ka don ka bynta kaba heh kaba thylli , kaba lah ban ioh ia ka jingpang .
Ngim shah ban ktah ia ka kmie jong nga .
Ha u bnai Risaw , ka Sensex ka lah ban iakynduh ia ka jingpyrshah haduh 17 , 800 bad 18 , 100 , katba ka don ha ka liang kaba hiar . ka index ka lah ban wad jingkyrshan haduh 16 , 975 bad 16 , 700 .
Ki lad pathai khubor India ki dei ban pynpaw ia kaei kaba jia ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Kine ki iing thymmai ki pyni ia ka jingphohsniew jong phi .
Ha kane ka sngi kut taiew u Nawazuddin Siddique un pynitynnad ia kane ka show ban pyni ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba la tip kum ka Motichoor Chaknachoor .
La pynbna ia ka kum ka phlim kaba pawnam .
" Ha ka jingkylla u Kim u la khot ia u " " u nonglehkai US uba la shah pynthut ha ka jingmut jingpyrkhat " " .
Ka jingpynkhreh ia ka mashin CNC ha ka perspex
JALANDHAR : U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal un pynlong ia ka Sangat Darshan ha Nakodar ha ka 23 tarik Iaiong .
Naduh kata ka por la jia shibun ki jingkylla ha kaba iadei bad ka jingiateh lok .
Ki sim ki ri ha ki kynhun kiba don shiphew ne palat ha ki jaka ba rkhiang .
Kumta ki la sdang ia ka jingialap kaba khraw tam haduh kata ka por .
Ka Shakuntala Shetty ka dei ka kyrtong ka Congress na Puttur ?
Shisien ba la pynmih paidbah ha India , yn tyrwa ïa ka MG ZS EV ha ki lai tylli ki rong kiba lah ban jied : Ferris White , Copenhagen Blue bad Currant Red .
Hapdeng kane ka jingshah pynshitom bein kaba shyrkhei , ki khynnah Sakhi , kiba iadei dur bad ki lai ngut ki Hebru kiba iaineh , ki la kyntait ban ai khublei ia ka dak jong ka ri , ha kane ka khep ia ka lama .
Kiba bun na kine ki dei kiba la seng da ki nongsynshar bad katto katne ngut ki riew sain pyrthei .
Ngi donkam ban sngewthuh kaei ka jingbuh kyrpang .
La bthah ia ki bym siew khajna ba kin siew mardor ia ka khajna ba sahteng , la ong ka jingpynbna .
Ha kane ka jingialehkai ka Sri Lanka ka la shah rem ha ka Australia da 5 wiket .
U Trump u la ong ba u kwah ba ki jingïapher kin kut noh , hynrei u dang bteng ban kynnoh ïa ki Democrat kiba pyrshah na ka bynta kane ka jingeh kaba ki nongkynthoh ki ong ba ka dei kawei na ki jingpynlong jong u hi .
Nga la ioh ia ka por kaba bha ban trei bad u Shahid .
Ka Ranjeet Ranjan ka dei ka tnga jong u Rajesh Ranjan uba la tip bha kum u Pappu Yadav .
Ha ki morcha la wan ban iashim bynta da ki lak ngut ki nong Maratha .
Ia kane ka phlim yn pyni da u David Dhawan .
Ha u snem ba la dep ka jingpynbiang mang tyngka ba nyngkong ka long Rs . 48 , 000klur kaba la pynkylla shaneng ha ki por ba hadien .
Ki thmu ban sdang ban ring ia ka phlim ' Vettaikaaran ' shwa ba ka ' Villu ' kan mih .
Ka AAP ka dawa ia ka jingtohkit da ka kynhun ba la peit bniah da ka HC
Ka don thik ia kajuh ka jingsngew .
Ki pulit ki la ong ba ia kine ki briew yn pynngat ha ki kyndon aiñ pyniap briew .
U Saeed u rah ruh ia ka khusnam kaba long USD 10 million kaba la pynbna da ka US na ka bynta ka bynta jong u ha ki kam pyntriem .
U la ak ha palat 200 tylli ki phlim Tamil , Telugu , Malayalam , Kannada bad Hindi .
Ha ki jingiakhih kiba la mih hadien katei ka jingiakynduh , uwei u riew paidbah u la shah pyniap .
U pulit ka Hyderabad u Anjani Kumar
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sandeep Singh na Kashmir Nagar bad u Pardeep Kumar na Madhopuri .
Shaphang ka jinglong kmie , u Karan u la iathuh kham mynshwa ha kawei ka kot khubor ba pawnam , Ka jingim jong nga ka la kylla naduh ba la poi ka Roohi bad u Yash .
Kane ka jingthikna ban shah pynshitom ka ai bor thymmai ia ka jingshaniah jong ka rukom bishar jong ngi .
Ngi pynksan ia ka jingdonkam bad jingkyrkieh ban pynlong ia ka jingpyndap biang kaba jop bad kaba don jingthmu kaba nyngkong eh jong ka Green Climate Fund .
La iohi khatduh ia ka Aishwarya ha ka phlim " Fanney Khan " ba la pyni da u Atul Manjrekar.
La ioh ia ka kaiphod jong ka post mortem ha kaba la pynthikna ba u la pyniap ialade .
Ka khlur A . Ka Nageswara Rao , ka Anjali Devi ha ki bynta ba kongsan bad ka jingrwai ba la thaw da ka Pendyala Nageswara Rao .
Kiei ki jingpynbeit ba la leh na ka bynta ka jingsumar jong phi lada u kmie u kpa jong phi um lah ban koit ?
La synran lang ia u da ki nongialam ka BJP kiba kynthup ia u president ka jylla u Chandrakant Patil , u heh ka Mumbai u Mangal Prabhat Lodha bad kiwei ki nongialam ba rangbah kum u Ashish Shelar , u Girish Mahajan , u Sudhir Mungantiwar .
Ka jinglong jong kine ki subprojek la ai harum :
‘ Ka jingkren shaphang ka elekshon kaba hok bad kaba jop ka dei ka kam kaba ym lah ban long ’ la pynbna uwei u nonghikai na Baghdad ha ka website jong ka Occupation Watch .
Ka Rel ka don haduh 336 tylli ki kali saloon ha kylleng ki jaka rel , napdeng kine bun ki la dep shah pynrem .
Ka dei tang ma ka ka seng Congress kaba la trei na ka bynta ka jingroi jingpar baroh sawdong jong man la ki bynta jong ka imlang sahlang .
La kurup ia ka pistol na u .
Ka jingkhapngiah kali ka la nang kiew ha ka pyrthei ha kine ki phew snem ba la dep , la ong ka khubor .
Don kiba kynthoh ba kane ka dei ka jingpynpaw pyrthei kaba shyrkhei . Ki kynthoh ba uwei u dei ban leh ia ka jingpyrshang kaba sngewthuh bad kaba thmu ban wad ia ki jingthoh kiba lah ban shah kyntait .
Wat la katta ruh , ka jingkynmaw jong phi ia ka jingpyrkhat jong ki Nongthaw shaphang ka jingiadei shongkha shongman kan iarap ia phi .
Nalor kata , ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka ain iadei bad ki karkhana ka ban sa wanrah ha ka jingialang jong ka iing dorbar kaba dang iaid shakhmat ha ka por lyiur , kum shi bynta jong ka jingthmu ban pynkylla ia ki nongtrei .
U tnga u la kyrpad ia ka kynthei ban sah , hynrei kam shym la shah .
Nga kwah ban pynthikna ia ka Jaidbynriew ba ka jingaiti kaba la leh da ki shipai jong ngi kan ym leit lehnohei .
Ka dur : Ka khubor jong ka Getty bad ka AP
Hangno une u hynmen un don ?
Nangta ka la wan ka Ramadan , bad ka kam ba shipor ha ka jaka die jingbam .
Ka jingkhang ka la khanglad ïa 75 percent na ki nongpyndonkam jong ka network kaba la antad ba ki don 40,000 ngut man ka sngi ha Iran ban ïasoh bad ka Tor .
Hadien kata ka jingkhein ia ki vote ba la phah bad ki vote ba la thep ha ki EVM yn sa leh ha kajuh ka por .
jong ka histori bad ka kolshor jong ki .
Kane ka jingiakop ka long tang na ka bynta ki khynnah Primary School .
U myntri kam pohiing u Amit Shah uba la wanrah ia kane ka bill ha Lok Sabha u la ialeh pyrshah ia ka Congress namar ba ka la ong ba kane ka bill ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Kumno u president ka BJP un iathuh lypa ba hadien ka elekshon UP kan don ka jingtohkit CBI halor kane ka kam ?
U bat ar tylli ki waitlam ha ki lyngkhot lyngkhai ba la pynitynnad . jong ki pla pynitynnad nar .
Nga don ka jingmut ba ym lah ban pynsangeh ia ka teknoloji .
" U Dinar u la paw nyngkong ha ka drama telebishon da kaba lehkai ha ka " " Gor " ", kaba la pynïaid da u Salauddin Lavlu.”
Ka phlim Malayalam ka Dileep kan pdiang burom ia u khun nyngkong bad ka tnga ka Kavya Madhavan
Hapoh ka ain Digital Security kam donkam ba u briew uba la shah kynthoh pyrshah ne shah dro kartun , un dei ma u uba dei ban ujor mukotduma .
Ka sorkar jylla ka la pynkynriah ia ki 8 ngut ki ophisar IPS bad uwei u ophisar HPS .
Kane ka dei ka thup jong ki ri katkum ka jingkylla sor .
Baroh kawei ka longïing jong u Salman Khan ka la rakhe ïa ka sngi kha jong ka Helen hynnin ka miet .
Hangno phin charge ia ka ?
Na ki hynriew tylli ki seat ha Delhi , ka party kam shym la lah ban ioh wat tang kawei ka seat bad ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ki phra tylli ki konstitwensi .
U trai trok u la ujor sha ki pulit jong ka Dera Bassi halor katei ka jingjia .
Ka CBI kan shim khia ruh ia ka khubor ba khatduh ba la phah da u Ravi .
MKV : Ka case jong ki sorkar Modi ka long ba ki leh ia ki jingpynkylla ha ka rukom treikam ki ban pyni ia ka jingmih ha ka por kaba jngai .
Kham mynshwa ka France ka la khang ia ki khynnah kynthei Muslim ban phong Hijab ha ki skul .
Ngi la iatrei lang naduh kata ka por .
U la byrngem ruh ban mih noh na ka seng .
Kumba ka long mynta u heh ka NCP u la leit kylleng ka jylla ban tei pat ia ka seng katba u dang ialeh pyrshah ia ka BJP .
Hooid , ha kane ka juk jong ka jingpynbna ba stad , ngi lah ban khmih lynti da ka jingsngewskhem sha ka Ktien U Jehobah kum ka tyllong jong ka jingshisha .
Te , kata ka shong ha ka liang ha kaba phi thmu ia ka .
Ka la paw ha ka YouTube ha ka kyrdan kaba 3 .
Haba kynthoh pyrshah ïa ki jingpynbna ba sniew ba la pynlong halor ka Jammu bad Kashmir , u la kyntu ïa ki nongshong shnong na India ban ïakhun pyrshah bha ïa ki jingpyntip ba bakla da kaba pyni ïa ka dur kaba dei .
Ka sorkar Punjab kan peit bniah ia ki jingshna khlem jingbit
Tang 60 percent na ki 200 000 tylli ki ATM kiba treikam .
Kaba ar , ngi dei ban pynneh ia ka jingbam kaba biang .
Ha u bnai September 2018 , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba ka jingkhang ïa ka Sabarimala kam long kaba donkam bha ha ka niam bad ba ka pynkheiñ ïa ka hok jong ki kynthei ban leh laitluid ha ka niam .
Lano phin sngewbha ban ai ia ka pisa ne ar tylli ki pisa ba la tyrkhong bad ba la tyrkhong ha ka pla aluminium kaba thylli ?
Ka engin petrol kaba thymmai ka pynmih bor 105bhp bad ka bor kaba 138Nm .
Hynrei ka rukom pyrkhat bad ka rukom trei jong u ka long kaba pher bak-ly-bak na ka jong u paralok jong u .
To ai ba kan long ka jingkut jingmut jong ngi ban iai kyndit , ban ieng skhem ha ka jingngeit , ban iaid shakhmat kum ki briew , ban nangroi nangsan .
U la kynnoh ba ha man la ka 100 tyngka ka petrol , ka long 51 tyngka . 78 ka dei ha ka khajna bad Rs 44 . 40 na ka bynta ka diesel .
La shna ia ka da ka aluminum bad ka rnong .
Ki basalt ba la shlei um ki long ki jingtuid ba jylliew jong kiba bun kum kine ki jingtuid kiba lah ban tap da ki spah hajar kilomitar square bad ki long kiba heh tam na baroh ki jingtuid lum .
Ka jingpynhiar met ia ka snam ka la biang .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Digvijaya Singh u la ong ba u Nath u dei u nongjied uba biang bha na ka bynta ka kam heh jong ka PCC .
Kine ki long u Saroop , u Rajinder , u Gurdhyan bad u Darshan .
Kumba la bthah da ki kyndon jong ka jingiateh thma jong ka Korea , la pynlong ia ka jingialang ha Geneva ha ka snem 1954 halor ka jingkylli jong ka Korea .
Ka bor bishar ka bor bishar jong u President ka mih na ka kyndon 49 jong ka Riti Synshar .
Mynta , ka don ka jingiatai kaba jur bha kaba dang iaid ha India .
Ngi tieng shuh shuh kum kine ki jingshah thombor ong u Samiul Chowdhury uwei u nongshong shnong .
La ioh jingmut na ka jingkren jong u Modi : U Rahul Gandhi u la kynthoh ia u PM halor ka plan ban ai jingkyrshan ia ka ioh ka kot
Ngam shym la jubab , hynrei ynda nga la wan phai sha ka cell , nga bad kiwei pat ki para ngi la duwai ha U Jehobah .
Nga dei uba nyngkong eh ban kam ia kata .
Ïa kane ka MoU la soi da u myntri kam bar ri ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi bad ki paralok jong u na China bad na Afghanistan u Wang Yi bad u Salahuddin Rabbani .
MP : 89 ngut kiwa dang yoh thymme hadooh ka 8 : 00 a . m . mynta ka sngi ha MP kaba la pynkiew ia baroh kiba ioh pang sha ka 3, 341 ngut .
“ “ “Nga la iohsngew ia u Kpa ba u kren shaphang jong u, la ong u George.”
La jan kynnoh ba u la ailad ia ka jingthmu jong ki ri Sepngi ban kyntait ia ki ri kiba dang kiew ia ki kor ki bor kiba donkam na ka bynta ka jingroi .
Ka jinglum pisa jong ki Poster Boys Sngi kaba 6 : Ka phlim Sunny Deol bad u Bobby Deol ka la kamai haduh 10 tyngka . 30 klur tyngka .
Namar kaei ka jingbakla ba ngin kynnoh ia kine ki samla ?
Yn ai pisa kaba T.100 klur ban kyrshan ia ka jingpynmih ia ki dawai .
U President ka Pakistan u Mamnoon Hussain u la pynsmai ia u Khan .
Ka dei ka daw jong ka jingeh kaba mynta ruh kumjuh .
Ki nongbishar ba la thung ha ka Appellate Division ki shong ha kata ka bynta ryngkat bad u Nongbishar Rangbah , bad ki nongbishar ba la thung ha ka High Court Division ki shong ha kata ka bynta .
Ha kano ka channel yn pyni telecast ia ka jingiakhun jong ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Delhi Capitals ?
Na ka bynta ba u Modi un dang long u bym lah ban shah rem ka BJP ka donkam ia ka jingjop kaba khraw ha Karnataka .
Kito ki rangbah ki dei ki bahaiing jong u .
Ki nongtrei jong ka BJP ki nang sngewsih namar ki briew ba rit paid ki wan sha ngi ban pynbeit ia ki jingeh jong ki , la ong u Sunil Jaiswal , president ka seng Hindu Yuva Vahinis Ambedkar Nagar .
Kata ka donkam ban sngewthuh .
Ka India mynta ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei bad ki nongrim kiba khlain ban pynkhih shuh shuh ia ka jingroi , la bynrap biang u PM Modi .
“ Bad lada ka rai jong ka Babri Masjid ka long kaba kyrshan ia ki Muslim ki dei ban ai da ka jingkmen ia ka jaka sha ki Hindu ,” u la ong .”
Mynta ka iingbishar ka la buh ia ka 20 tarik u Naitung kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Baroh ki track bha .
4 Ka Baibl ka hikai aiu shaphang ka jingleh ksuid ?
Ki jingjia ki wan ha ka jingtip jong u man ka sngi shaphang ka jinghiar dor bad jingbamsap jong ki .
Ka mang tyngka jong ka Delhi : Pynbiang ka sorkar T. 50 cr ban pynbiang ia ki jaka quarantine kiba biang
Ki MP jong ka Kerala ki la iakynduh ia u Myntri Rangbah ha ka taiew ba la dep bad ki la kyrpad ia u ban peit bniah ia kane ka kam .
Mynta ka dang iaid kumta ' n katto katne ka rukom .
U Khaleel u la ioh ia ka wiket kaba ar .
Ki paidbah ba khraw , ka jingkmen , ka bor ha Meghalaya : Rahul Gandhi .
Ha kaba kut , ka BJP kan ioh ia kaba bun tam .
Hangne ​​ka jingjia bad ki kynthei ha ka ri jong ngi .
Ki la don katto katne ki khep ba u PM ne u myntri pla tyngka u dih um ha ka por ba kren jrong .
Lalgarh la siat iap 8ngut
Ki nongiasaid ain jong ka Tamil Nadu ki dang pyrkhat ia ki lad ki lynti ban wanrah ia kane ka kam ban bishar kloi ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Ka biang bha kumta " " u Winston u la bynrap. " "Kito kiba im da ka waitlam kin iap da ka waitlam." " "
La khmih lynti ba u CM ka Telangana bad u KCR uba dei u heh jong ka TRS un pdiang sngewbha ia u sha ka seng .
La lap da ki spah tylli ki dur maw kiba pyni ia ki mrad bapher bapher bad ki jaka ri mrad .
Ka paw ba ki don katto katne ki jingdonkam ba kyllum na ka bynta ka jingpynlong .
Ki nongkyrshan jong ka NASCAR ki sngewkmen halor ka jingïateh kular ba shisha jong ka Daytona 500 ha kane ka taiew ba kut.
New Delhi , Oct 24 : Ka BJP bad ka paralok jong ka ka Shiv Sena ki don ha ka kyrdan ban thaw sorkar ha Maharashtra hynrei ka jingbym thikna ka sahkut halor ka kam Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingpynlong kyllum ka buh ia ka nongrim , ka jingpynkylla ka long ka jinglong jingman .
Ki ads bad ki pop up ki dei ki jingma kiba shyrkhei tam ia ka jingshngain haba ki khun jong phi ki peit ia ki jingthoh digital .
Ki don kiwei pat ki dak jong ka jingkylla kumjuh .
Ynda u la iakynduh ia ka kmie jong nga ngi la leit sah sha kawei ka kper kaba dei jong u Juanito Echevarria .
Ki soda ba thiang bad ka um ba don ka carbon ki lah ban ktah ia ka koit ka khiah .
U bad ka kynhun jong u ki dang trei ruh ia ka kompiwtor kaba pyndonkam da ki tdem um ha ka skulbah Stanford .
' Oh u la leh ia kata .
La pynmih ia ki Nagar Kirtan ban rakhe ia ka jingdap 641 snem jong u Shree Guru Ravidass Ji ha ka sor bad ki jaka ba marjan mynta ka sngi .
Naduh ba la hiar ka ri Soviet , ka jingiadei jong ka ri India bad ka Russia ka la nang tlot .
U la pynpaw ba ha kine ki phew snem ba la leit noh ne kumta , ka Chile ka la shim ïa ka lyngkor ban pynkhih ïa ka jingthmu jong ka jingpynneh pynsah ïa ka pyrthei .
Ngi pynleit jingmut ha ka jingroi jingpar baroh kawei jong u khynnah .
Ka jingpynmih sohjew ka long ha ki lai tylli ki aiom ha Maharashtra .
Da kaba ka New Delhi ka dei ka nongbah kaba bun tam ki bond ba la siew kylliang , lah ban khein ia ki seng riewlum kum ki nongioh jingmyntoi ba kongsan na ki bond .
Hynrei u la iaid shakhmat bad ka jingim jong u khlem da ud .
Ka jingpass jong ka klas 10 ka long 75 . 16 na ka shispah bad ka klas 12 ka long 72 . 43 na ka shispah .
U don ka jingthang hapoh jong phi ban pyllait ia nga , khnang ba un lah ban scoop ia nga hadien .
To long ka Jingduh jingkyrmen jong phi , bad ka jingsumar syiem jong phi . Ban jop bad ban iap ki long ki jong nga .
Kane ka dei tang ma ka ka seng ha kaba ym don jingkhang ban rung ia kano kano ka ri ban rung .
JSS College of Pharmacy , Mysore .
Ki nongai ram ki la thung ia ki SBI Caps ban pyntreikam ia ka plan pynmih pisa kaba thymmai .
Hynrei lada kano kano ka jingpyniasoh lang jong kine ka jia , wad jingiarap kloi .
Ka Odisha ka la test haduh mynta haduh 2, 60, 428 tylli ki sample bad kitei ki kynthup ia 4, 619 tylli ha ki 24 kynta ba ladep .
Ngin thoh ia kane ka kynhun da kaba pynbun kumba ngi ju leh na ka bynta ka kynhun kaba kyllum .
Ban pynbeit ia ki kam wad bniah bad pynroi katkum ki jingdonkam jong ka ri .
Ka jingpynbna ia ki projek pynroi ha Balangir ka dei ka sienjam ha kane ka liang .
Ka la sdang ban khriat ha ka thain pdeng jong ka ri India bad ka la don ka jinghiar ka jingshit kaba thymmai ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , la bynrap biang u Das .
Da kaba thikna ki khynnah kynthei kim ju leit hiar bha hangne ​​.
U Ashish Nehra u kheiñ ba u Mahendra Singh Dhoni u la ïalehkai ïa ka jingïalehkai kaba khatduh jong u na ka bynta ka India .
Da kaba pyndonkam ia ka jingtip jong u Pablo Khristan shaphang ki jingthoh Talmud bad ki jingthoh jong ki Rabbi , ki Dominican ki la sngewskhem ba ki lah ban pynshisha ia ka jingong jong ki .
Ym don mano mano ban khanglad ia ki .
Hynrei kam shym la pynpaw ia ka bynta kaba u leh ha katei ka phlim .
ki krumpet bad ki muffin ba la shet < s > ki jingbam mynstep kiba duna shini , e . g .
Robert , ka buit jong phi ka long kaba sngewsih .
Ki paralok ki lah ban ai jingmut ia phi ha kano kano ka kam .
Haduh mynta ki don 11 601 ngut ki samla pule kiba la pass ia ki kyrdan bapher bapher .
Ki nongmihkhmat na ki 20 tylli ki jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " Ngi ialehkai kum ka kynhun " .
Mynta katba u Biden u ioh 264 vote , u Donald Trump uba long mynta u President ka America u ioh 214 vote .
Shuh shuh , ki jingpynpaw kiba bha na ki iew shabar ri ki la kyrshan ia ka jingkiew .
Ka jingpeit bniah ia u Yuvraj Singh Hazel Keech , u Harbhajan Singh Geeta Basra bad ia u Zaheer Khan Sagarika Ghatge uba la pynrung thymmai ha ka thup ka biang ban jubab ia ki jingartatien jong phi .
" " " Haduh mynta ngam pat lah ban ioh biang ia ka pisa kaba 12 lak kaba la thep ."
" " " U shimti ia ka jaka jong u Lt Gen Devraj Anbu uba hadien ka jingtrei kaba pawnam , u la shongthait noh ha ka 31 tarik u Naiwieng 2019 .
Kaei kaba don ha ka synduk dawai jong phi ?
Ka jingmih jong ki : ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka methane , ka pynsniew ia ka khyndew bad ka um bad ka pynlong ia ka jinglong ka suinbneng ban kham shit .
Hato ki Kpa Balang kiba nyngkong ki hikai ia ka jingai shiphew ?
U la iakynduh ruh ia ki nongmihkhmat jong ki shnong .
U Ismail bad u Rasil kiba la iap na ka daw ka jingpang Nipah ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Dei ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban iada ia ka mariang .
U Shri Javadekar u la ong ba ka RUSA ka la bei tyngka bad kan dang bteng ban pynrung ia ki jingdonkam ha ki skulbah jong ka jylla .
Ia kane ka bynta la pyntip tang ha u bnai Iaiong 2010 .
Ha ka jingpynbna , ka bank ka la ong ba la pynduna ia ki dor ban kyntiew ia ka jingshim ram bad ban pynim biang ia ka jingdawa .
Nalor ka ktien Spain , u kren ruh ia ka ktien Phareng bad Italy .
Balei ki nongseng kam seng jam ki tei ia ka kam ?
Baroh ki Zonal Railway la bthah da ka Railway Board ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia baroh ki kam pynroi kiba dang iaid shakhmat ha kine ki distrik ba la ithuh .
Lada phim kwah ia kano kano ka jingtyrwa , phi lah ban skip ia ka .
To tip kham bniah shaphang ka Web Console .
Ha ka jingshisha kane ka dei tang ma ka ka jylla ha South India kaba ka Congress ka la synshar .
Ka don ka jingsngewsih kaba jur bha hapdeng ki samla ha ka thain ba nga sah . Nga la pyndonkam ia ka Awake !
Ka kaiphod jong ka jingtohkit ia ka met iap kaba la pynmih da ka tnad forensic jong ka Dubai ka iathuh ba ka Sridevi ka la iap namar ba ka la ngam jyllop ha ka jaka sait jain jong ka bad kam shym la shah ktah ha ka dohnud .
Ki Chimpanzee ki im ha ki jaka ba 50 ngut .
Ka jingpyrshah ka ieng bad ki jawan jong ngi bad bad ka sorkar jong ngi .
Ka mariang jong ka ri India ka kynthup ia ki katto katne ki jaka ba bun jait ki jingthaw ba im ha ka pyrthei .
Ka wah ka la ailad ia ki lieng um bad ki lieng um ha ki Pung bah ban pyniasoh bad ka wah Mississippi .
Ka polisi jong ka Sorkar ka long kaba shai bha ha ka liang jong ka .
U Akshay Kumar un ia kynduh biang bad ka Priyadarshan na ka bynta ka phlim comedy
Kane ka phlim ka dei ka jingmih nyngkong jong u aktor Bollywood u Saif Ali Khan bad ka tnga barim jong u ka Amrita Singh ka khun jong u ka Sara bad ki nongkyrshan ki sngewtynnad bha ia ka jinglehkai jong ka ha kane ka projek .
Bun ki dieng ki la shah rat noh namar ka jingbeh jong ka lyer kaba jur ha Pune bad Palghar .
Ki nongwan jngohkai ki wan da ka jingkyrmen ba kin lah ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem ne ki paralok kiba la iap bad ioh ia ka jingiarap jong ki .
Ki lah ban don wat ki degree .
Ngam pat tip ia ka jinglong kaba pura .
Nga lah ban mutdur ba kane ka long ka por kaba kongsan na ka bynta ka ri India .
u nongshah kynnoh u la kular ban pynrung kam ia ka ha ki pulit Punjab , da kaba pyndonkam ia ka jingsynshar jong u .
U la batai ia ka Dachau kum ka iing biej jong ki ksuid .
" Haba kylli shaphang ki ri kiba la shah khang ia ka PadMan , u Balki u la ong : " " La khang ia ka tang ha Pakistan ."
Bun ki briew ki kham sngewtynnad ban kren ban ia kaba ki sngewtynnad ban sngap .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath ha ka jingialang thep vote ha Delhi kaba don shatei lam mihngi jong ka thain Rohini u la kynnoh ba kito kiba kyrshan ia ki lehnoh ha Kashmir ki pynlong ia ka jingiakhih ha Shaheen Bagh .
Hadien ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ka la ïakynduh ïa u president ka NC u Farooq Abdullah , u nongïalam ka Peoples Conference u Sajad Lone bad u Imran Ansari , u nongïalam ka Jammu and Kashmir Peoples Movement u Shah Faesal .
Ki lai ngut ki nong Pakistan ki la shah kem na Nepals Tribhuvan International Airport halor ka jingkit ia ka pisa thok jong ka India kaba shong dor T.7 . 68 klur tyngka .
Kumta nga ai ia ka ha ki ha ki dose .
Ka jingsuba ba nyngkong eh ka jingpang Corona ka dei ha Kenya ha kaba kut jong u bnai Jymmang .
Kane ka dei ka jingsynshar jong ki sorkar .
Ki bynta jong ki jingtei hi ruh la kheiñ ba ki lah ban long ki thong jong ki kam lehnoh .
" Kawei pat ka jinglong ba la ai jingmut hapoh ka jingpule ka long " " ka jinglah ban shim bad pynphai biang ia ka nuksa jingiakynduh " " . "
Ka daw ka long ba wat shwa ban sdang treikam ka ain 1926 ia kine ki bor ba la kha la pyndonkam da ki iingbishar ba ha khlieh duh .
U Carvalho u la bteng ia ka rukom ialehkai kaba bha jong u haduh ka samoi ialehkai 200708 .
" Katkum ka jingong jong u Nongmihkhmat jong ka Argentina sha ka ri Indonesia u Javier A Sanz de Urquiza , ka Indonesia ka la long ka " " paralok ba shisha jong ka Argentina " " halor ka jingiakajia halor ka jingsynshar jong ka Falkland Islands ."
Ka la pyniap ia nga .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba kiei kiei kin iaid sha ka lynti kaba bha namar ka jingiakynduh hapdeng ki nongsynshar ba pura jong ka Pakistan bad ka India .
Hato ki pulit kim tip ia kata ?
Hadien ba la khang ia ka internet ha ka sngi palei , la pyntreikam biang ia ka jingshakri ha ka sngi Nyngkong .
Hadien shi mile , ka don ka lad ban leit sha kawei pat ka liang .
Ka India kan thied 72 000 tylli ki assault rifle jong ka US na ka bynta ki shipai kiba don ha LAC .
71 ngut ki la iap ha ka jingiasiat suloi hapdeng ki lehnoh Rohingya bad ki bor pahara ha Myanmar .
Ym pat don kano kano ka rai ban pynkiew ia ka basic minimum pay na ka 18 hajar sha ka 21 hajar .
Ha kaba sdang la shim ba ka bor ding ilektrik bad ka bor magnet ki long ar tylli ki bor ba kyrpang .
Nga tharai ba ka dei ka jingjied kaba shisha .
Ki jingkhein jong ki ki la paw ba ki long kiba thikna haduh katta katta .
Ka jingwad ia ka jaka rieh kaba shngain
PYNBNA SHUH : Ki jingjia ba kongsan jong ka dorbar Parliament , :
U Adil Rashid u la ioh ban khur sa kawei pat ka wiket .
Ka kamra ka dei ban long kaba khriat , kaba dum bad kaba jem , khlem kano kano ka jingpynthut .
Ban ioh ia ka jingpynbaptis , ki donkam ia ka jingtip kaba sdang shaphang ki Jingthoh Bakhuid .
13 hajar klur tyngka la lute na kawei ka bank .
Kane ka dei ka rukom tynrai .
Da ki phew ngut ki nongdie dukan ki la ia lum ha katei ka jaka bad ki la pyrshah ia ki pulit jong ka sor namar ka jingkiew jong ki jingjia tuh ha katei ka iew .
Hadien ba ki angel ki la lum lang ia ki sboh , kaei kaba jia ?
Kaei ka lawei jong kito kiba pynshitom bein ia ki briew jong U Jehobah ? Kaei ka jingroi kaba la iathuhlypa ha u Isaiah ?
Ki Nongsakhi U Jehobah ha man la ki jaka ki pawnam na ka bynta ka jinglong hok jong ki .
Ha ka por kaba lyngkot ka ri jong ngi kan rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
U John Krauss u la ong kumne , Ngam shym la copy bad paste ia kane ka data . Nga la leit ban thoh ia ka prokram .
Ka dei kawei na ki kot pule ba pawnam tam jong ka ri Andhra Pradesh kaba pynleit jingmut ha ka jingwad bniah.
Ka lawei ka don ha ki kti jong phi .
Ka jingiakren na ka bynta ka jingiateh halor ka khaii pateng ha ki jingshakri ka dang iaid mynta bad la pynlong shiphew tylli ki jingialang jong ka kynhun treikam halor ki jingshakri haduh mynta .
Ka la don ka jingpynpaw ba don ki khynnah kynthei kiba pun khun .
Ha ka ri kum ka India , kane ka kham long kaba shisha .
U Phil Twyford MP jong ka List uba la khmih lynti ba un shimti ia ka jaka jong ka Ms Clark um shym la buh ia ka kyrteng jongu shakhmat .
Constable uba la kdew suloi ia u MP u Kamal Nath u la shah bok
Nga la pyrkhat ba u dei u blang uba la jah rngai .
Hato phi la ju don kum kane ka jingjia ?
Ka jingjied kaba khatduh kan long katkum ka Test thoh , ka jingiakren ha ka kynhun , ka jingpeit bniah ia ka jingtbit thoh bad ka jingkylli jingkylli .
Peit ha ka sla 94 na ka bynta ka jingthoh .
Asian Games 2018 : Ka Saina Nehwal bad ka P.V.
La thoh bad pynïaid ïa ka da u Sujeeth .
Ka por ban ujor ia ka jingujor , ban ai ia ka jingpynphai , lane kino kino ki jingbud ryntih katkum ka ain GST la pynjlan katkum ka Ordinance .
Ka sorkar ka la dep pynpaw shai bha ia ka jinglong jong ka halor ka NRC .
Ha ka liang ka jingrwai , ka pher na ka phlim kaba nyngkong .
Mary : Balei ym dei ? Ka longiing jong nga ka la sngewbha haba la kha ia nga .
Haba ki civilization ki pulom , ka mariang kam lah ban pynbeit .
Ka dei ka nongshad Tamasha ha ka phlim .
Nga tharai ba phi la leh ia kaba dei , ko sahep .
Kane ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Kunwar Bai ka la khlad na ka daw ba shah ktah ha u khnai .
Kynsan stet ka por ka la iaid , bad ki synran U Jisu ki la wan sha u bad ki la ong : Ka jaka ka long kaba kyrpang bad ka por ka la jan miet .
Kane ka jingdonkam ka pynlah ruh ia ki nongpyndonkam ban sngewtynnad ia ka jinglehkai kaba sngewthuh ia ka jingkhih lyngba ki smartphone jong ki .
" " " Ka dei ka jingiathuhkhana sain hima sima ."
Mynta ka petrol ha Uttarakhand kan long Rs 2 . 65 shi litar kham bun
U la ai jingmut ia u Harry Bates uba dang shu shah thung thymmai , ba kin sdang ia ka kot khubor jong ki khanatang ba iaid lyngba ia ka histori .
U nongpyniaid ia ki lad pathai khubor jong ka RSS Delhi , u Rajiv Tuli ha ka khubor pynjah burom u la pynmih ia ka dur jong ka Ms Chaudhary kaba la pyniasoh sha ka BJP .
" Ki la thoh : " " Ka la long kum kata ka bnai kaba sngewtynnad , bad ngi la sngew skhem ba ki jingiadei ha ka iing ka sem ki la nang khlain ."
" Ka ong : " " Haba nga iohi kumno ka jingsngap ia U Jehobah ka ai jingmyntoi ia nga , nga la pynroi ia ka jingieit kaba skhem ia u ."
Ka India pyrshah ia ka Pakistan : 5 ngut ki nongtied India kiba la pynshitom ia ka Pakistan
Nga la leit sha ka skulbah kriket jong ka Vidarbha bad nga la trei bad u coach u Subrata Banerjee .
Ka dei ka Nongmihkhmat jong ka seng riewlum .
Kane ka vote kam dei na ka bynta ka ri India .
" " " Ngam ju iohi ia ka iing ka sem jong nga la bun bnai ryngkat " .
U la ong ba ka Jylla ka la buh ha khmat jong ka 13 tylli ki thong na ka bynta ka plan ban wan kiba kynthup ban weng ia ka jingbym iahap hapdeng ka jingdawa um bad ka jingdon , ban pynbha ia ki lad kamai bad ka jingduna ha ki jingtei .
Kaei kawei ka jinglong kaba phi sngewtynnad iwei ia iwei pat ?
" " " Ngi don ka jingiatreilang kaba bha ha ka liang ka jingpahara khamtam na ka bynta ka jingpahara ha duriaw ha ka thain Indian Ocean Region . " " "
Hynrei ka Baibl kam pynrem ia ka jingsngewtynnat kaba dei ia kaei kaba ktah ia ngi .
Katkum ka jingkheiñ jong ka China Rubber Industry Association , ka jingpynkiew dor ïa ki tyndong tyndong ka Washington kan pynduh kam haduh 100 000 ngut ki nongtrei tyndong tyndong na China .
Balei ka Twitter ka leh kumne ?
Katkum kane , ka don ka jingiasyriem kaba khraw ha ka liang ka ktien bad ka ktien Tibet , wat la ki ar tylli ki ktien kim iadei pura .
Mei ngam kwah ban leit !
Ngan Pynlong Ia Me Ka Jingma ia Lade 1972 .
Haba ai jingkren ha ka sngi rakhe ia ki nonghikai ba la pynlong da ka North Delhi Municipal Corporation mynta ka sngi , u la kyntu ia ki nonghikai ba kin iarap ban sain dur ia ki jingmut jingpyrkhat kiba dang rit kum ki nongshong shnong kiba lah bad kiba don ka jingkitkhlieh .
Katba u Daniel u dang shakri ha ka kam shipai ha France , uwei u nongsharai shipai u la ai jingmut ia u Daniel ban thied ia ka Baibl kaba u la leh bad u la sdang ban pule ia ka man ka por .
Ia kane ka prokram un pyniaid ia kane ka prokram .
Kaei ka nongrim jong phi halor kane ?
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la kren shai ba ka rukom pynbha pat ka long ban pynbiang ia ki briew kiba la shah pynkynriah jaka ha ka por ba shim jaka .
Prog ba la shna da ka UNICEF halor ka jingpynkup bor ia ki kynthei
U paralok jong u briew u la mynsaw jur .
Ki seng trei kam jong ka ri Bilat , Belgium bad Spain kim kham bha ban ia ka IG Metall .
Ka jingkhihwin kaba jur ha ka duriaw ka jia ha ki thain rud duriaw jong ka jylla .
Ka jingbthei bom kaba la pyniap ia 68 ngut ki briew ha ka Samjhauta Express ka dei kaba la jia ha ka 18 tarik Feb 2007 hajan ka steshon rel Diwana ha Panipat ha Haryana .
Ka rukom pyndonkam ia ka Ktien Sorkar jong ka Jylla ha ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka dang shah pyntreikam ha ki saw tylli ki Jylla jong ka Ri .
U la ïathuh ruh ba ki don 338 ngut ki nongpang kiba ïadei bad ka district Ludhiana kiba la mih na hospital hadien ba la dep sumar .
La nang kham iohi ia ka da ki bynta jong ki riew synshar kum ka lad kaba tang kawei ban mih na ka jingeh kaba nang jur ha ka liang ka pisa tyngka bad ka imlang sahlang hapoh ka ri America .
Ka Poco X2 kan ioh ia ka jingpynpaw kaba 120Hz .
Lah ban ong ba ka jingïalehkai kaba bha tam jong u Suresh Raina ka la wan ha ka jingïalehkai kaba ym don uwei pat u rangïalehkai ka India uba lah ban kamai palat ïa ka 40 ron .
Ki dei ban jubab kaei kaba ki la leh na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep jong ngi haba ki la synshar saw pateng .
Bad tang hangne ​​ha Mt . Ka Jirisan . . .
Namar ba ka jingshondur ka dang iaid stet bha , ka lah ban mih shen .
Khan ryngkat u Myntri Rangbah ka Jylla u Pinarayi Vijayan , u Lamphang u P . U Sreeramakrishnan bad u Myntri kam jong ka Jylla A . K .
U la paw kum u nongthoh jong ka thoh ka tar Oriya ha ka rta kaba arphew snem .
U President Obama um shym la leh ia ka kam kaba bha .
" " " Katba ki bank ki dang don , ka dei ka jingkitkhlieh jong ki kaba pynshong nongrim ha ki jingpyrkhat ha ka kam khaii ban pynthikna ba ym don mano mano ba lah ban lait im , " " la ong u Jaitley . "
U nongiasaid ain jong ka CID u Ashok Mundargi u la iathuh ha ka iingbishar ba ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad ha katei ka mukotduma .
Ka Vande Bharat Express ka kynthup ïa shibun ki jingdonkam ba mynta kiba la mih nyngkong ha ka sien kaba nyngkong eh ha ki lynti rel jong ka ri India.
Ha ka snem 1926 ka Lodging ka la kylla long ka jaka buh kali , da ki kali kiba la shakri sha shiliang ka lynti iaid kjat na ki pump umphniang .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh ha ka Twitter na kiba la wan :
" " " T. 20,000 klur la buh ha ki account jong ki nongrep haduh mynta na kaba 1500 klur ka don ha ki account jong ki nongrep ha Maharashtra " " u la ong . "
Ka Ahmedabad ka la koit na ka jingshah lynshop ha ka jingbthei
Ki aktor baroh ki leh ia la ka kam , wat la katta ruh .
Ka jingpyrkhat kaba khraw ia ka rep ka riang bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep
Ka CNX IT Index ka kiew 12 percent katba ka Nifty ka kiew 4 percent ha ka taiew ba ladep .
Pyndap ia ka umsoh kumin bad ka umsohjew , lada phi kwah .
Ka long kaba khuid bad kaba suk ban pyndonkam .
Ha u bnai Jymmang 2018 la thied ïa u da ka Kolkata Knight Riders ha ka jingïakhun lilam IPL 2018 na ka bynta 3 . 2 klur tyngka . .
Hynrei tang lada phi iathuh shano u la buhrieh ia ka .
KI SYNG JONG KI NONGPYNMIH DUD DISTRICT .
San tylli ki langbrot ki ieng ha ka sniehdoh ha ka jingker .
Katei ka jingialang ka dei ka jingialang kaba ju long man la u snem hapdeng u myntri rangbahduh ka Canada bad ki president jong ka Mexico bad US .
Ha kawei pat ka liang, ka dor jong ka Kotak Mahindra Bank ka la hiar haduh T.4,270 tyngka. 16 klur sha ka 2, 45, 305 tyngka. 58 klur bad ka jong ka HUL ka la hiar T.2, 326 tyngka. 98 klur sha ka 3,78,529 tyngka. 51 klur tyngka .
Ngam tip shuh ban leh aiu ia kane .
Ka BJP ka la kynnoh ba ki seng pyrshah ki pynkhih ia ki jingiakhih ha ki jaka pule .
Ka kmie jong ka ka la iap ha ka por ba ka dang rit .
Bad kumba thikna kim shym la iohi ia ka .
Hynrei ban dih kophi ha ka kpoh kaba thylli ha ka por mynstep kam long kaba bha .
Ka bhah jong ka sorkar ia ka laisen bad kiwei kiwei ki jingsiew la pynbeit katkum ka AGR na ki jingshakri ba lah ban ioh .
Kumta ki jingkynthoh kiba jylliew jong ki nongiasaid ain kiba la nang la stad na ka bynta u nongujor ki long .
Shwa ia kane ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri Canada bad ka la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Hynrei kaei ka jingmut ba shisha jong ka neokonservatif ?
" Ki tyllong khubor hangne ​​ki la ong ruh ba ka sorkar dang shen ka la " " phah ia u ia ki jingsngew ba kim sngew pyrshah ia ka jingrung biang jong u ha ka kam sorkar " " . "
Ka la long shisha ka sngi kaba jynjar bha ha ka iew ka hat mynta ka sngi .
Hynriew ngut ki briew ki la shah kem ha kane ka jingjia , la ong ki pulit .
" " " Kum ka nuksa , ka riti synshar jong ka ri Bilat ka la nangroi suki suki ha ka nongrim jong ka riti bad ka riti dustur . " " "
Ka Australia kan rah ia ki nongtied ka India sha ki jaka pynkhuid
" Phi la ju thep vote ha ki elekshon , jied PM bad CM . . mynta ki ong ba phim dei ki nongshong shnong . . wat ngeit ia ki " " ka la ong ha ka jingialang paidbah hangne ​​".
Ka jingpynkylla pisa hapoh ka jingtap jong ka jinglong nongshong shnong .
Ki pulit ki la kem arngut ki nongtrei ha kawei ka hospital shimet ha Greater Noida halor ka jingkynnoh ba ki la leh beijot ia u nongpang coronavirus .
Ka Mamata Banerjee ha ka sngi Thohdieng ka la pyrshah ia ka rai jong ka Centre .
U la ong ba ki dawai bad kiwei kiwei ki tiar ki don ha ka stock kaba biang ha baroh ki hospital jong ka district .
Don kiba pyni ia ka , don pat ki bym pyni ia ka .
La kha ia ka Rexha ha ka 30 tarik u August 1989 ha Brooklyn , New York ha ki kmie ki kpa kiba dei na ka jaitbynriew Albania .
Ka phang pdeng kaba jylliew jong ka jingialang jong ki kam khaii pateng ha ka pyrthei 2020 ka long Ka jingiatreilang ban thaw : Ka jingroi kaba neh ha ka pyrthei kaba la phiah .
Ki exit poll ki la antad ba ka BJP ka lah ban leit sha ka jingjop kaba khraw da kaba don palat 200 tylli na ki 270 tylli ki ward ha kaba la pynlong ia ka jingthep vote .
Hynrei kam dei kaei kaei kaba thymmai .
U Sav u la shongkurim bad u la don lai ngut ki khun .
Ki arngut ki briew ki la khlad na ka jingshah tynrah ka trailer ha ka mini bus.
Lada don , iakynduh ia u nongialap uba la leit sha ka ri nongwei ban pynphriang ia ka khubor babha .
Charlie, ai ia nga ka jingkyrkhu.
Kine kim dei ki jingjia ba kyrpang , hynrei ki jingjia ba man ka por ha ka por thep vote ha kylleng ka ri .
Ka rukom pynkhreh ia ka bill kaba khlem pynpaw ia ka kyrdan kaba shisha ne kaba ym long kaba shisha .
Kiwei pat ki bank kiba kynthup ia ka State Bank of India bad ka Union Bank ruh ki la iathuh ba ki account jong ki DHFL ki long kiba thok .
Nga thngan ban ioh shuh shuh .
Shuwa ban leit sha ka jingiaseng bah , ma nga bad ka tnga jong nga ngi la ia kren shaphang ka jingdonkam jong ngi ia ka jingpyniaid ba kynja mynsiem .
Pynkhlain ia ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kiba thymmai kynthup ia ka AI .
Ki lad ki lynti kiba dang shah bishar bniah ki kynthup ia ka jingpynbiang ia ka por kaba biang ia ka STC ban siew ia ka ram jong ki bank bad ka jingdie ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh ha Jammu , u pulit u la mynsaw .
Ia kane ka MoU la iasoi ha u bnai Iaiong , 2018 .
Ka bus kaba ieng hapoh ka awning ha khmat kawei ka iing .
La pynkynriah kam ia u nongbishar jong ka HC uba la pynshitom ia ki pulit jong ka Delhi halor ka jingleh donbor
Ki jingpynkylla ha ka ain pla tyngka , 2020 .
" Ki phlim ki pawnam ruh na ka bynta ka jingiadei jong u Bond bad ki kynthei bapher bapher , kiba la ju khot teng teng kum ki " " ki khynnah kynthei Bond " " . "
Ka jingpang ka la don ruh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Nga la pynlong ia kita ki sekhon ban khein .
Mynta u don hapoh ka tnad treikam jong ka imlang sahlang ha Sriniketan ryngkat bad u VC .
Shisien ba la dep leh ia kane ki ar tylli ki synduk ki dei ban long kawei ka unit .
Ka jingpynsngewthuh ka dei ka jingkitkhlieh kaba kongsan bad ka jingdonkam kaba kongsan , ban pynthikna ia ka jingpyndonkam ia ki prokram sumar pang bapher bapher ba la pyntreikam da ka Sorkar .
New Delhi , Mar 13 : Ka Congress ha ka sngi thohdieng ka la pynmih ia ka thup ba ar jong ki 21 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 ban wan .
Ka BIS hapoh ka jingpeit jong ka tnad nongthied nongpet ka la thaw palat 25 hajar tylli ki kyndon jong ka jingbha jong ki mar bapher bapher haduh mynta , u la ong .
Kiba kem ding ha London, kiew sha ka 30ngut.
U niah kali sha jrong , u ai ia ka jingtip ne ka jingpynpaw ia ka plot , bad nangta u niah kali noh , bad ym shym la iohi shuh ia u haduh kaba kut jong ka jingiathuhkhana .
Ka la tei ia ka mosque na ka bynta u nonghikai jong ka u Akhund Mulla Abul Malik .
U la ong ba namar ba une u khniang jingpang u saphriang lyngba ka jingiakynduh met , ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ka long ka lad kaba biang ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u da kaba kiar na ka jingiakynduh ha ka por ba u khniang jingpang u dang don .
Ngi nang jan sha U Kpa jong ngi uba ha bneng da kaba shim ia ki jingpyrkhat jong u ha ka jingmut bad ka dohnud jong ngi , da kaba ailad ia ki ban pynbeit , pyntngen bad ialam ia ngi .
Haba ngi la iohsngew ia kane na u , baroh ngi la ia rkhie .
Phi ' nym tieng ia ka ?
Hapoh kane ka projek ka World Bank ka la mynjur T. . 39 . 50 Klur na ka bynta ban pyntreikam ia ki kam pynroi ia ki dohkha ha ka rukom kaba la buh ryntih ia kaba la ai jingbit da ka Sorkar .
U Ajit Pawar u la ïathuh ïa nga ba u iehnoh ïa ka kam namar ki daw shimet , ong u Fadnavis .
Ka mang tyngka 2020 : Ki lad jingiarap pisa kiba shlur ki donkam ban kyntiew ia ka kam die jaka
Ka jinglong rit mynsiem ka sdang na ka rukom pyrkhat jong ngi shaphang lade .
U Manish Pandey u la wan kum u nongbujli ha madan na ka bynta u Pant .
Ka jingphiah kaba ar ruh ka dei ka jingmih na ka jingtieng iwei ia iwei pat .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la iasoi ia kum kane ka jingiateh la ong u Rajesh Bajpai uba dei u director ka tnad pathai khubor bad ka jingpyniadei ka Railway Board .
Ka NSE Nifty ka la kiew ha ka jingkhein kaba 136 point .
Kiba bun ki krem ​​jong ka pyrthei ki don hapoh jong ka bad ka tap haduh 10 percent na ka sla pyrthei .
Mynta u Akshay Kumar u dang ring dur ia ka phlim sports biopic jongu kaba la tip kyrteng kum ka Gold in Mumbai .
Da ka jingtieng ia ki pulit ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka kyrteng jong nga ka long u Bilbo Baggins .
Phi la shim ïa kita ki rai halor ka nongrim jong ka jingieit kaba jylliew jong phi ïa U Jehobah bad ka jingkwah kaba jur ban ïarap ïa kiwei pat kiba kwah ban shakri ïa u .
Ki jingim bashisha ki sahkut ha ka jingthew man la ka por ba u iaid lyngba ia ki briew .
Hynrei ki briew kim shym la shah pynthut .
U nongpyniaid jong ka jaka ai jinghikai ha ka kam karkhana, ka surok bah jong ka District.
Ki samla pule jong ka Dhaka University ki la pynlong ia ki jingiakhih ha ka jaka pule ha ka sngi thohdieng ban pyrshah ia ka rai jong ka sorkar ban pynbeit ia ka lynti jong ka rel metro lyngba ka jaka pule , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
U la pynkynmaw ia ki katto katne ki khep jong ka jingpynslem ban rai ia ki kam phet seng namar kata kito kiba la shah pynduh hadien ki la pyndep ia ka por jong ki ha ki iing dorbar thaw ain .
Ki pulit ki la kem ia u trai katei ka karkhana u Inderjit Singh Gola .
Kumta ki bynta jong ka Chandigarh , Punjab bad Haryana ruh ki la ïohi ïa u slap uba rit .
U sngew lyngngoh kumno kan long .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don arngut kiba donkti ha katei ka jingshah pyniap .
" Ka jingleh halor jong ki ka long kaba donkam ." " "
Kumno ngi lah ban pynjylliew ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ki jinglong jong U Jehobah ?
Ka den ka la kylla long shen ka khlaw kaba heh .
Haba kren bad ki nongthoh khubor hadien , u Ajit Pawar u la pynpaw biang ba ka jingbthah na ka bynta jong ki ka long ban shong ha ka Liang Pyrshah .
Katto katne ngut ki dkhot ki la ong ba dei ban phah sha ka Privileges Committee bad dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
Ka lah ban jia ha ki katto katne mynta .
U la long u nongsah ha ka Eden Hindu Hostel hynrei shen ki jingjia ki la pynbor ia u ban sangeh noh .
Ki jingïalehkai ha ka por lyiur ki long kiba ïadei bad ka pyrthei bad ki long na ka bynta ki khynnah bad ki samla Jiw na Israel bad ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei kata kam shym la khanglad ia ki ban sngewsih namar ka jingduh noh ia u briew uba ki ieit eh . U Job 14 : 13 . Kiba ngeit kiba la sngewsih .
U MP ka party Bharatiya Janata u Shatrughan Sinha .
Rs 50 000 Klur ka jingbei tyngka ha ka kam dewiong ban long kiba lah ban shaniah ha ka jingpynmih dewiong .
Kane ka jingjop ka la rah ïa ka India sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïalehkai Test jong ka pyrthei da kaba kamai 60 poiñ .
Nga la ju rung tuh ha ki liengsuin , ju rung tuh ha ki kamra shet , ju rung tuh ia ka baroh shi miet .
Kawei pa kawei na kine ki jaitbynriew ka don la ka jong ka jong ka ktien , ki jingleh niam , ki riti dustur bad ki kolshor .
Ka kyrdan kaba lai ka kynthup ia ki briew shimet kiba kwah ban im ka jingim kaba riewspah bad ka jingwan jong ka teknoloji ka la kylla long ka jingmyntoi kaba khraw ia baroh , u la bynrap .
Ki nongjop takma Olympic ka Saina Nehwal bad u P V Sindhu kin long ki khmat jong baroh haba ka lympung ïalehkai badminton kaba hynriew jong ka India Super Series kan sdang noh ha ka sngi Balang .
Haba kylli kaei kaba pynlong ia u ban sngur bad pynlong ia u ban sngewkhia , u Rajat Sharma u la pynpaw ba kawei kaba pynlong ia u ban iaid shakhmat ka long ba um ju klet ia ka jingim jong u kaba la leit noh .
Ngam tip shisha nangno nga ioh ia ka bor .
Kumta ka jinglong jong baroh kan sa long kaba la rai na ka bynta ka jingim ne ka jingiap .
Ka Jingmih jong ki Grik na ka Euro ?
Ka kyrshan ia ka jaka SIM ba la shna da ki hybrid .
Iaid paidbah jong ki nongialam ka AAP sha Parliament mynta ka sngi .
To ngin ia peit ia kaei kaba phi la leh .
Kumno ban pyniapher ia kine ar ?
ong ryngkat bad kine ki kot lyngkdop hyndai ba la lap ha ki maw bad ki pla nar ruh ki ai jingtip kaba biang shaphang ki Chola .
La pynmih ia ka ha ki shiphew tylli ki jingpynmih hapdeng ka snem 1561 bad 1677 , bad kumjuh ruh ar tylli ki jingpynmih jong ka jingpynkylla ktien German .
" U Allport u la iohi ba ki khyllung ki ai " " khyndiat ... ki sakhi jong ki jinglong ba pynjot ... "
U Vicky Kaushal bad u Ayushmann Khuranna ki la iatreilang ban khur ia ka khusnam Best Actor na ka bynta ki jingak jong ki ha ki phlim Uri : The Surgical Strike bad Andhadhun .
Ka Madhuri Dixit ka lah ban dei ka nongrwai ba pawnam jong ka Bollywood hynrei ki khun jong ka u Arin bad u Raayan kim shym la shah ktah ha ka jinglong khlur jong ki kmie jong ki .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew bad ki la aiti ia u khynnah sha ki kmie ki kpa jong u .
" " " U Kareem Lalaji u dei u nongialam jong ki Pathan ."
Katto katne ki met ki la shah thang haduh katta katta ba ym lah ban ithuh ia ki .
Kaba sngewsih ka long ba ym pat don dawai ne dawai pyniap khniang ba la mynjur na ka bynta ka jingpang coronavirus .
U nongpom dieng u la sngewtynnad haduh katta katta ia kaei kaba u leh , haduh ba um shym la iohi ia u Dipu bad u Payal ba ki peit ia u nadien katto katne ki dieng .
Haduh mynta ym pat lap ba don jingpang ha Assam .
Wat la la ialeh pyrshah ia kane ka jingmut shabar jong ka dustur Gaudiya hynrei ki nongbud jong u Chaitanya ki pynshisha ia ka da kaba kdew sha ki dkhot ha kylleng ki kot Puran kum ki sakhi ban kyrshan ia kane ka jingong .
U Vedanta u nongiarap ba hakhmat eh jong ka BJP , Congress ong u general secretary ka CPM u Sitaram Yechury .
Ki pulit ki la lap ruh ar tylli ki mobile bad ki juti jong utei u briew na katei ka jaka .
Ka iingbishar ka la ong ba ka sngewhun ia ka jingtohkit kaba la pynlong haduh mynta .
Hadien ba u Rahul Gandhi u la shimti ia ka shuki president kin don ki jingkylla ha ka rukom treikam ha ka seng Congress .
U Srikanth u ong ba u la leit bunsien shabar ri na ka bynta ban ring phlim , hynrei ban leit mynta bad ka Vandana kan long kaba sngewtynnad .
Ki jingkhang jong ki iing kiba don hajan ki la khang .
U Joko Widodo u la shimti ia ka kam kum u President jong ka ri Indonesia .
Ka jingïakhih kaba jur bha kaba shi sngi naduh ka 01 haduh ka 10 tarik u Nailur , 2018 la sdang mynta ka sngi ha Delhi da u Myntri ka tnat mariang jong ka sorkar pdeng u Dr . U Harsh Vardhan .
Ka la pule ha ka skul paidbah jong ka Delhi bad ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka skulbah jong ka Delhi .
Kiwei pat ki sngewtynnad ia ki lada la khleh lang da ka chocolate ne la khleh lang bad ki soh ba la rkhiang . Ha ka sien kaba bud ba phin ioh ia une u soh ba sngewtynnad , kynmaw ba u don ka kyrteng thymmai ka Amazonia nut !
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha New York kaba la pyniap ia 8 ngut ki briew .
Artikl 370 : Ka SC ka kyntait ban phah ia ka mat sha ka iingbishar kaba kham heh .
Ngi kwah ban kiew ia uta u lum .
Ki nongïashim bynta ba pawnam na ka liang ka pisa tyngka bad ka jingbei tyngka ki la ïashim bynta ha ka jingïakren bad ki la ïasam ïa ki jingshem , ki jingshemphang bad ki jingai jingmut ba kordor jong ki .
Ki lah ban leit jngoh ia u lum ba kyntang uba don ha ka nongbah .
Ka Beta ka dang trei halor ki phang bapher bapher , kynthup ia ka jingrwai ri .
U Chairman u bat ia u shabi ban ia kren ia ka jingiakynad bad ka seng nongtrei .
Ki nongmane kiba bun ki la ai jingduwai ha ki gurdwara .
Lait noh tang lai ngut ki myntri kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray , baroh ki myntri ka Shiv Sena ki dei ki nongmihkhmat ba la jied .
Ia ka ksiar la jop da u Brandon Starc uba dei u hynmen jong u Mitchell u nongialehkai kriket . U Starc u la pynkhuid 2 . 32m , ka jingbha tam shimet .
Ka ED ka la dep ban pynrung ia ki jaka kiba shongdor T.1,075 klur ha katei ka mukotduma .
Ka Sushma Swaraj bad u tnga jong ka u Swaraj Kaushal
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 16 . 66 BCM kaba long 32 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Kane ka la jia ha u bnai December jong ujuh u snem .
Kane ka pdeng ka don haduh 406 ngut ki briew kynthup ia hynriew ngut ki nong Maldives .
Ki heh ophisar ki lah ban buddien bha ia ka jinglong jingman jong ka kam online .
Ha ri America , ka rukom pynkha khun kaba kham pawnam ka long ban pynkha khun ia u khun shynrang .
Ka long kum ka synduk kaba shit , ha kaba lah ban shet jingbam .
Phi iohi ba nga iehnoh ia la u khun ?
" Ka kyrteng jong ka " " Ka Jingjied Jong Ngi " " bad u nongthoh u dei u Al Gore . "
U la pynksan shibun eh ia ka jingpynroi ia ki Muslim .
Ki pulit ki la kem palat 200 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka jingthoh 2 . 0 bad ka Housefull 4 , u Akshay Kumar u la pynkhreh ban trei kum u nongïalam ha ki lai tylli ki phlim .
U President Kovind , u PM Modi , ki nongialam ka oppn ki ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka sngi martyr .
Ka rukom ai pisa kan long 90 : 10 da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla na ka bynta ki jylla ka thain shatei lammihngi bad ki jylla ba kyrpang bad ha ka jingkhein kaba 75 : 25 na ka bynta kiwei pat ki jylla .
U Trump u la pynmih ia kane ka jingpynbna kaba kongsan na ka iing dorbar .
" Nga sngewskhem ba kata ka kynthei kaba duk kaba la iaid lait bunsien ka la sngew tieng." " "
Nangta u la khot ia ki pulit bad pyntip ia ki shaphang katei ka jingjia .
Nalor ki ar tylli ki pisa thok , ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki bank passbook , adhar card , mobile phone , bad katto katne ki slip kiba don ia ki nombar phone jong ka ri Bangladesh bad kiwei kiwei .
Ka jingkiew jong ka jingsngewthuh hapdeng ki samla .
Hynrei ia ka kaiphod hadien ka jingshah pyniap la buh kyrpang .
La tip ba ka Silver Beach ka dei ka rud duriaw kaba ar kaba jrong tam ha ka jylla Tamil Nadu bad kawei na ki rud duriaw kaba jrong tam ha Asia .
Hynrei kine ki arngut ki samla kiba la ïalehkai bha u Yuvraj Singh bad u Mohammad Kaif ki don da kiwei pat ki jingthmu .
Nga kwah ba kata kan jia ha ka kriket India .
Kumno kata kan pynlong ia phi haba kan leh kumta ?
bad ka ri ki Gebal bad ka Lebanon baroh kawei shaphang mihngi , naduh Baal Gad hapoh u lum Hermon haduh ka lynti ban rung sha Hamat .
Ka jingbam ka dei ban long kaba la shet bha .
Ka Nikkei jong ka Japan ruh ka kiew 0 . 04 na ka shispah .
Ki lynti maw bad ki thliew maw jong ka jaka ki long ka jaka sah kaba biang bha ia u blang lum jong ka Ri Jingkular , uba iadei dur bad kiba ngi iohi hangne ​​.
U la wad bniah bha .
Ka jinglah jong ki ban leit sha duriaw ka shong ha ka jingbha jong ki dieng bad ha ka jingtbit ban shna lieng .
Ka Kali Mitsubishi Outlander PHEV Ka Lah Ban Wan Shen Sha Ri India
Ki la shah rem lai tylli na ki saw tylli ki jingialehkai haduh mynta .
Ka sorkar ruh ka la pynpaw ia kane ka jingthmu .
Dei ban shah ia ki nongialehkai kriket India ha ka IPL ban thep vote ha kano kano ka jaka ba ki don : Ashwin .
Kane ka phlim kan sa long thikna ka jingjop kaba khraw .
U Ma u la lah ban ioh ia ka ram kaba heh kaba nyngkong eh na ka bynta ka kompeni na u Masayoshi Son uba dei u khlieh jong ka SoftBank kaba heh bha ha Japan kaba bei tyngka ha ka tnad IT jong ka China .
U Ram Gulam u la kam ba ki pulit ki la shoh ia u khun jong u ruh .
U ruh , u la ioh ia ka jingshah kynthoh .
Ki nongialam ka BJP u Shatrughan Sinha bad u Yashwant Sinha ryngkat ka
Hato ka Delhi ka dei ka jaka kaba shngain ban shong ?
Kine kim dei shisha ki sohjew hynrei ki sohjew ba kyrpang ba la iehnoh ban pucker ha u diengsohjew , la iathuh ia ngi .
Ha u bnai Febru 2015 la kha ia u khun jong u .
Ka jingpynpaw ia ka jingdonkam jong ki jingpynbeit ba khlain jong ki tnat treikam ban pyniaid beit ia ka jingtreikam jong ka jingiatreilang ha ki thain hapoh ka BIMSTEC .
Dei na kata ka daw ba ki jingbam ba khlem jingpynbyrngia ki i kumba ki long kiba dum haba ianujor ia ka jingkwah bam kam shym la pynkhluit !
Kumta ha kaba pynkut , u la kyntu ia ki nongpule ba kin sdang ban tih ha ki kam mishoneri jong ki .
Ha kane ka sngi la donlang u MLA u Michael Lobo .
Ha ka jingiakren kaba dang shen bad ka IANS , ka Sunny ka la iathuh ruh kumno ka pynlut por bad ki lai ngut ki khun jong ka ha iing .
U la pyndep da phra tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew .
Ka Sveta ka kam : Kiwei pat ki khynnah kiba sngap jar kim nang ia ka ktien dak bad kin sa nang na nga .
Bad ki jingrakhe ki la sdang !
Ngin shim ia ka nuksa jong kane ka jingtei . Ia ka tnat pyntip pdeng la thaw la jan 12 snem mynshuwa .
Da kata u sheriff u la pyllait ia ki khlem jamin bad khlem jingkylli shuh !
Nga peit ia ka khmat jong ka .
U aktor ba la rim bha u Kiran Kumar uba la ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka 14 tarik u Naitung , mynta u la shah test negative .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka . . .
Ka nongak phlim Bollywood ka Sara Ali Khan ka nang ban leh ia ka jingpynpaw jong ka ha ka rukom kaba dei man ka por .
" " " Ngam dei u briew uba jied ."
Ka jaka treikam kaba don ha Talegaon ka lah ban pynmih 1 . 65 lak tylli ki kali ha ka shisnem .
U myntri rangbah u la batai kumno ka Direct Benefit Transfers ka ai jingmyntoi ia ki paidbah ba rit paid .
Ka kynhun ki khynnah shynrang ryngkat bad ki nongsumar jong ki ki la rung shapoh ka jaka jong ka skul bad ki la thombor ia ki khynnah kynthei ha madan ialehkai jong ka skul .
Khlad 6 ngut ha ka jingkhynra ïing ha Pakistan
Ka dak kaba heh kaba dei na ka bynta ka salon .
Lah ban pyntbit ia u nongniah kali na ka bynta ban iada na ka jingjia aksiden ha surok .
Ha Ram Munshi Bagh ha Srinagar , ka wah ka tuid ha ka jingjrong kaba 24 phut kaba long 6 phut shajrong na ka dak jingma .
Yn pynthikna ruh ia ka jingpahara jong ki pulit .
" Ia ka Sarama la batai kum " " ka paralok ba ieit " " bad ka paralok jong ka Sita."
Ha ka por ba sdang ban thaw ia ka jylla , la ai 42 percent ia ka jingpynrung kam ia ki nongtrei sorkar .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta haduh 250 ngut ki DNO , ki heh ophisar jong ka tnad bad ki kompeni die umphniang .
Nga la khot ia me namar men sngap ia nga ko Blei : to pyndem ia la ka shkor sha nga bad to sngap ia ka jingkren jong nga .
U Guru Nanak Jayanti u rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev Ji .
Lada u Davindar Singh u dei u Davindar Khan, ka jingkynthoh jong ka kynhun troll jong ka RSS kan jin da la long kaba kham tyngeh bad kaba kham jem.
Hynrei kumno lada u khun ne ka khun jong nga ki shah pynbaptis ha ka por ba ki dang rit bad nangta ki sa khriat noh ?
Palat shiteng , kata ka long 52 . 1 percent ki sngew ba ka jingmih jong ki ka dang sah kumjuh , bad 49 . 8 percent ki pyni ia ka jingkyrmen ban kiew ha ka ioh ka kot jong ki ha u snem ban wan .
Kane ka projek ka la pynmih kam beit bad bym beit na ka bynta 18 ,000 ngut ki briew .
Ka jingpynkylla ia ki jingjia ba kongsan bad ki jingjop jong ka DoP ha kine ki 4 snem ba la dep : Ka jingmih na ka Speed ​​Post kaba man la u snem ka la kiew palat ar shah na ka Rs .
Ka jingnoh synniang kaba rit tam ha ka snem Rs .
La khot ia ka kynhun NDRF ban leit pynlait im .
Ki don shibun ki jingiasyriem hapdeng u Mowgli bad nga .
U pynkhreh ia ki jingkhein jong ka DP bad u phah sha ka CGDF .
U nongpynïaid jong nga u Anurag Kashyap u la thoh ha ka twitter jong nga lada ka jingthoh jong nga kaba mynshuwa ka sawa kum ka jingbym shai to ngan pynshai ïa ka .
Kumno phin batai ia kine ki jingjia ?
Baroh kum kine ki seng trei mon sngewbha ki lah ban upload ia ki Annual Return ba la jah ryngkat bad ki kot ki sla ba donkam haduh ka 14 tarik u Iaiong 2017 .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 11 tarik u August .
Ka jingkhih ha ka khmat , ka ryndang , ki tyrpeng , ne ki dkhot met ki lah ban jia .
Haduh mynta phin shem ba ki briew ki shah thung ne shakri ha ka kyrdan kum ki Choukidar ha ki shnong ne ki nongap pahara namar ka histori jong ki kaba la leit noh .
Haba peit ia ka jinglong ba jylliew jong ki mat , la sngew ia ka jingdonkam ban iadei hapdeng ki polisi bad ki Program jong ki tnad bapher bapher .
Da ki jingpynkylla kiba rit ia ka rukom siat jong ka torpedo kaba don hapoh um, yn sa pyrshang ban siat shen .
Namarkata dei ban bud ia ki lad ki lynti .
Ka jingkylla jong ki stad saian hapdeng ki jaka ai jinghikai ha ka rep ka riang , ki jaka wad bniah bad ki jaka pynroi jong ki ri dkhot jong ka ASEAN bad ka ri India .
Katei ka mukotduma ka dei kaba iadei bad ar tylli ki jingbthei bom ha ki jaka bapher bapher ha ka sor Sonepat ha ka 28 tarik u Naiwieng 1996 .
Ha ka snem 1841 , hadien ka jingiap jong u nongkyrshan jong u , u Mahomed u la hap ban leit sah sha kawei ka jaka kaba kham rit .
Ki mar rep ba kongsan ha Asia ki kynthup ia u kba bad u kew .
U Ghulam Ali u la shah khot sngewbha ban leit sha Delhi da ka sorkar jong ka Aam Aadmi Party hadien ba la pynsangeh noh ia ka prokram jong u ha Mumbai , ong ka khubor .
Okay , kane ka dei ka samla pule thymmai jong ngi . Ka kyrteng jong ka ka long ka Esther Koleman .
Kaei kaba jia haba kawei pat ka kynhun runar ka lap ia kane ka jaka ?
Ka Dweck ka pawnam na ka bynta ka jingtrei jong ka halor ka jinglong jingman jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Australia ka la jop ia ka India .
U la pynkylla ruh shibun ki kot Arabic bad Persia sha ka ktien Urdu .
12 Ka Laila bad ka Marianne , arngut ki para kynthei ba dang shong kurim na France ki la leit ïalap phra taiew ha Bangui , ka nongbah ba jylliew jong ka ri Africa pdeng .
U Modi u la kren ia kane ha ka jingkren jongu ha ka radio ‘ Mann Ki Baat ’ kaba ju pynbna ha man la ka Sngi U Blei ba khatduh jong u bnai .
Kham mynshwa u myntri rangbah ka Punjab u Amarinder Singh u la iakhun ia u nongialam ba dang samla kum u nongbujli ia u Mr Gandhi .
Nga leit ban iakynduh markhmat bad U Jisu mynta .
Ka jingsoi , jingpyntreikam bad jingbud ryntih ia ka Mizo Accord jong ka snem 1986 ka dang bat kum ka nuksa kaba tyngshain ha kylleng ka pyrthei .
Kam long kaba thikna kum ka Rueda bad ka don kumba 30 tylli ki jingkhot .
Kane kan pynkiew ia ka jingmih jong ki sorkar .
Hato ki long kiba laiñ ne ki bym laiñ ?
" Ka CBDT ka la ong ba la pynjlan ia ki por ba la buh khnang ban " " ai por kham bun ia ki nongsiew khajna ban pynbiang ia ki jingpyntip khajna " " "
Pyndam noh ia ka proxy ba la jied .
Balei ki briew ki don kum kata ka jingiatiplem ?
" Ka India ka dei ka Ri kaba pynlong ia ka sngi rakhe ia ka mariang ha ka pyrthei mynta u snem da ka phang pdeng jong ka " " Beit ia ka jingjaboh jong ki plastic " " . "
Ka ri baroh kawei ka peit ia phi .
Kiwei pat ki 11 ngut la kem da ki pulit bad la buh ia ki hapoh ka jingshah kem .
Ka jingshim ram paidbah ka mut ka jingai pisa da ka sorkar bad ka dei kawei na ki kamram jong ka sorkar .
Ki pulit pyniaid kali kin pyntip ia ki nongleit nongwan shaphang kane .
Ka Lt Commander ka Deepika Choudhary kan ïarap ïa u PM ban pynher ïa ka lama ri .
Kumjuh ruh u Suresh Kalmadi u la iehnoh ia ka kam Secretary jong ka Parliamentary Party jong ka Congress namar ka jingiakajia halor ka Commonwealth Games .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnat Science and Technology u Surendra Singha Negi , u Myntri ka tnad Planning u Dinesh Agarwal bad u Director General ka UCOST u Dr Rajendra Dobhal .
La kha ia u ha kane ka sngi ha u snem 1899 ha ka elaka Sangrur jong ka Punjab .
Ka bynta kaba ar ka long ha kaba ai ia ki nongshong shnong ia ki jingtbit ban treikam bha ha ka nongbah kaba stad .
Haba phi ai ka jingpyrta kaba jur kum ka zindabad ha Pakistan , te ka doll kaba rit kum ka madan khynnah kynthei ka lap ia u kpa jong ka uba la ialeh pyrshah ia ka jinglaitluid uba la shah pyniap .
U myntri rangbah barim bad u nongialam jong ka jingialang bah jong ka ri u la kynthoh jur ia ka jingkynthoh jong u Shah .
Ka jingrung sha ka Rashtrapati Museum kaba thymmai mynta ka long kaba laitluid na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Shisien ba la slap , ka um ka rung ha surok .
Ka kompeni jong u ka la pynmih ia ki jaka lehkai ha Mumbai bad Delhi .
Ym shym la khot sngewbha ia u Ashok Tanwar sha ka BJP ong u Manohar Lal Khattar .
Ban pynlah ia ki nongkyndong ban kit ia ka jingkitkhlieh ha ka jingpyniaid :
Na ki 6 ngut kiba shah kynnoh ki pulit ki la kem 5 ngut .
Ki prokram bapher bapher ba la sdang da ka Harijan Sevak Sangh kum ka jingpyniaid ia ki skul bad ki hostel , ka jaka ai jingmut ia ki longiing longsem , ka jaka ai dawai ai jingiarap bad ka Prakritik Chikitsa Jeevan Kendra ki long ki jingthmu kiba bha bad kiba dei ban iaroh .
Kane ka jingkren ka dei ka jingkren kaba saw jong u ha ka iing dorbar .
U Rashid u dei u VP barim jong ka kolej Dhaka .
Haduh mynta ym pat don ba shah kem , la pynthikna u nongaiktien ki pulit u Surjeet Singh .
Ka long ka jingkitkhlieh kaba khraw ia nga .
U la don ruh ka jingiakynduh bad u myntri ka tnat Road Transport , surok bah bad shipping u Nitin Gadkari bad u myntri ka tnad petroleum bad Natural Gas u Dharmendra Pradhan .
Nga sngew ba ka donkam ia ka jinglong kawei ha kylleng ka ri ha kane ka bynta .
La thoh ia ka da u William Templeton bad la pynmih da u Samuel Goldwyn Jr .
U president ka America u Donald Trump u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan ha White House .
Skul Saians bad Kolej Kashinathpur
Kaei ka Jingialehkai ?
Ki kot jong u ki la pynlong ia ka prokram telebishon jong ka CBC , Ym don kaei kaei kaba bha palat na ka bynta u nongap masi .
Nga tip kumno phi sngew .
Ka um jong ka Yamuna ka la khmih lynti ba kan kiew sha ka 207 meter namar ka jingmih um kaba thymmai na ka thliew um .
Kane ka dei ka jingbam ba pawnam ha surok .
Ki nongiakhih ki la pynpaw ba ki don phra tylli ki jingdawa :
La pan jingmut na ka BFI halor kane ka kam .
Ha kane ka thup ki don ruh u heh jong ka White House u Reince Priebus , ka aktor ka Amy Schumer , ka CEO jong ka Youtube ka Susan Wojcicki bad ka Counsellor jong u Trump ka Kellyanne Conway .
Ka Reem Sheikh ka ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Malala ha ka phlim ba iadei bad ka jingim jong ka.
Ia kane ka skhim la pynjlan haduh ka 31 tarik u Risaw , 2020 .
Pyllait paidbah ia ka KTM Duke 390 India ha ka 25 tarik Naitung
Ha ka por ba ngi pynkhuid ia ka hukum . . .
Hynrei kiba bun ki POW ki shah pyntrei kum ki nongtrei kiba shna ia ki wah bad kiba shna ia ki lynti rel .
“ Kane ka long katkum ka riti synshar jong ka BCCI ,” la ong u heh sorkar .”
Ka mat ka donkam ban peit ha ka rukom kaba bniah .
Ngi lah ban kamai ym duna ia ka 15 ron ha ki over ba nyngkong .
U nongialam ba pawnam jong ka seng Bharatiya Janata Party u la long ruh kum u president jong ka ri naduh u snem 2002 haduh u snem 2004 .
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la pynbna ban pyllait ia ka khajna ha ki surok bah jong ka jylla na ka bynta ki nongialeh laitluid .
Hapoh ka skhim Pradhan Mantri Gramin Yojana ka don ka thong ban tei 1 . 95 klur tylli ki iing .
Hynrei ym ha ki surok .
Ka Smt . Ka Maneka Sanjay Gandhi myntri ka WCD kan ai jingkren sha ki paidbah ha kane ka Panel Discussion , ha kaba katto katne ngut ki kynthei ba pawkhmat jong ka India ha ka Sports Icons bad ki nongjop jong ka BBBP Champion na ka thain kin iashim bynta .
Hato phi la leit sha Puducherry ?
Ka KI Media ka la pynmih ia ka jingthoh na ka Phnom Penh Post kaba batai bniah ia ka jingmudui pyrshah jong u Hun Sen :
Ka tanker ka la pynhap ar tylli ki jingpynbthei ba jylliew .
Ka Hospital ba kyrpang jong ka sorkar Tamil Nadu ha ka jaka sumar jong ka sorkar Omandurar ha Chennai .
Ka tnad pyntip jong ka Bengal ka dei ka tnad jong ka sorkar Bengal .
Haba kren shaphang ka Naf Tourism Park , ka Sheikh Hasina ka la kyrpad ïa ki bor pynïaid ban pyndep noh ïa ki jingtei jong ka hapoh ki san snem ban wan .
" Kiwei pat kim sngewbha ia kano kano ka jingiakren bad " " u Soitan Bakhraw , " " kumba la ju kdew ia ka ri America ha ki jingkren ba pawnam jong ka Iran . "
Hynrei ki don katto katne ki jingduna bad ki bynta kiba donkam ban pynbeit .
Ka jingpynkylla ia ki seng ai ram ba kongsan ha ka rep ka riang sha ki seng ba bun kam
Sngewbha pyni ia ka lynti iaid jong nga .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha Tamil Nadu ka la kiew sha ki kyrdan kiba thymmai hapoh ka jingialam kaba ai mynsiem jong u Myntri Rangbah ka jylla u Puratchi Thalaivi J Jayalalithaa .
Ka WhatsApp ka ailad haduh saw ngut ki nongiashim bynta ha ka jingkhot kynhun .
Bun na kine ki nongwan buhai shnong , kiba kham bun na ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri India kum ka Haryana bad Punjab , ki la ong ba ki pyrshang ban lait na ka jingshah pynshitom bein ha ka niam , bad teng teng na ka jingshah pynshitom bein ha ka sain pyrthei .
Shuwa ban kiew sha bneng u la aiti ia ki ban sakhi ha baroh kawei ka Judia bad Samaria bad haduh kaba kut jong ka pyrthei .
Ka Centre Govt kan shim bad lum ia ka GST bad ka jylla kan shim bad lum ia ka SGST .
Phi la dei ban iohsngew shaphang ka jingsniew jong u skor .
Hangne ​​ka don ka thup jong kita ki khlur , pule ha .
Ha kine ki lai phew snem ba la leit noh , ka jingdon jong ki dieng khlaw ka la hiar ha Bangladesh ha ka rukom kaba shyrkhei .
Bad ka la pynshisha ba ka kham treikam .
U Isaac Newton u la lap ia ka ain jong ka jingkhring hadien ba u la iohi ia u soh apple uba hap na u dieng ha ka kper soh jong u .
Ki kyndon kiba iadei bad ka jingkit shakhmat bad jingpynkylla ia ka jingduhnong ba la lum bad ka jingai jingbit ban pynduh dor khlem shim ha ka jingpyniasoh ne jingpyniakhlad , bad kiwei kiwei .
Ha katei ka jingiakynduh bad ki nongthoh khubor la don lang ruh u heh ka komiti ialap elekshon jong ka jylla Congress u Jyotiraditya Scindia bad u myntri rangbah barim ka jylla u Digvijay Singh .
Ka jingpynkhuid surok kan sdang noh shen hadien ba u slap u la sangeh .
Hato phi kwah ia u briew uba sngewrit kum une ia u syiem jong phi ?
Ka jingpynbeit ia ki jingeh ha ka koit ka khiah jong ki samla ha ka liang ka koit ka khiah ha ka por kha khun .
Kum shi bynta jong ka thup thymmai u Myntri Rangbahduh u la pyllait T.1 , T.2 , T.5 , T.10 bad T.20 kum shi bynta jong ka thup pisa thymmai .
U la pyrkhat ba u Dr . Ka jingbatai jong u Ambedkar ia ka jinglong nongshong shnong kan pynlong ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India kaba rem dor tam ha ka pyrthei . Ka jingsngewsih jong u ka la don bad ka jinglong nongshong shnong naduh ka jingkha .
