Ki long kiba sngap jar bad kiba pyrkhat jylliew .
Ka bench ka la ong ba kan bishar bniah ia kane ka kam .
Ka speaker barim ka Lok Sabha ka Meira Kumar ka kynnoh ba u KCR u la pyniap ia ka synshar paidbah
Kawei ka dei ka daw jong ka jingpynstet jong ka angular bad kawei pat ka long ka jingpyrshah ia ka jingpynstet jong ka angular .
Mynta ki tnat jyrngam jong uta u symbai ki la mih .
Kane ka kynthup ïa baroh ki Google apps kum ka Gmail , Google Maps , Chrome , YouTube bad kiwei kiwei .
Kam lah ban trei ha ka khyndew .
Ki pulit ki la kem lai ngut ki nongialam ka BNP bad ka Jubo Dal kiba la kynnoh ryngkat bad u nar 300 gram na Shantibagh jong ka sor Chapainawabganj ha ka step jong ka sngi Saitjain , ong ka tnad khubor UNB .
Kane ka pynlah ia ki ban kha khun khlem ka jingma jong ka jingkha khun .
Ia kane ka jingsynshar la pynpaw shipor lyngba ka hima kaba U Jehobah u la seng halor ka jaitbynriew Israel .
U la don 450 tylli ki wiket ha ka Test , kata ka dei ka jingshemphang kaba shai bha .
U Myntri Rangbahduh jong ngi u dei u nongdie jingdie uba heh bha .
Srinagar : Ki bor pahara ki la pyniap ia arngut ki lehnoh kiba dei na ka Hizbul Mujahideen ha ka distrik Anantnag jong ka Jammu and Kashmir .
U la buh por ban leit jngoh ïa ka kmie jong u ka Heeraben Modi ha ïing sah jong ka ha Gujarat ban pan jingkyrkhu na ka .
Ka la long kaba lah ban long ba ïa une u bih la thung da ka laboratory ba rieh jong ki shipai jong ka ri Bilat ha Porton Down .
Baroh ki don hapdeng ka rta kaba 19 bad 25 snem .
Ym pat pynbna ia ka tarik ban pynmih da ki nongshna haduh mynta .
Ka kynhun jong ki nongïalam ka party ba kynthup ïa ki myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley , u Ravi Shankar Prasad bad u Piyush Goyal ki la leit sha ka . . .
Ki jingmyntoi : Ka long kaba treikam bha ban iada na ka jingkha khun .
Kum ma nga katto katne ngut kiwei pat ki la iasoh bad ka kynhun bad ki la pynlong kum ki nongialeh pyrshah jong ka ABVP .
Ka Prokram Iatreilang ha ka liang ka jingstad kan long kaba myntoi na ka bynta ban kyntiew ia ka jingtbit bad jingtbit jong ki ophisar AAIs .
Baroh kine ki lai tylli ki kot la pynmih da ka Publications Division jong ka tnad pyntip bad pynphriang khubor , Govt .
Khlad khunlung bad ka kmie ha Doon Female Hospital
Ha ka video kaba bud , phin sa iohi ia lai ngut ki nonghikai ki bym tieng kiba pyrshang ban hikai ia ka jinghikai kaba rit .
" " " Ki jingthmu ba kongsan jong ka America ha Afghanistan bad ha baroh kawei ka South Asia ki long ban pynduh ia ki jaka rieh jong ki lehnoh kiba buh jingma ia ngi ."
Katkum ka tyllong khubor na ka CBI la ong ba la khot ia kitei ki nongshah kynnoh ban tohkit bad ban ai ia ki nongmuna sur jong ki .
La kem ia u bad dang tohkit ia u .
ka jingpeit ieit ha ki khmat kiba heh jong ka .
Napdeng ki kot khubor kiba nga ioh man u bnai ka long ka Poets International kaba la pynbeit da u Mohammed Fakhruddin na Bangalore .
Ka cast jong ki nongthoh ka long kaba sngewtynnad .
Shwa ia ka jingdie markhmat , ka jingdon jong ki nongpynrung kyrteng ka la poi sha ka 605 000 ngut .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA barim ka Ambala Cantt bad u chairman jong ka Vikas Parishad u Anil Vij .
Ka Ladakh ka dei kawei na ki thain kaba duna bha ki briew ha ri India .
