Ia ka jingmut jong ka UMPP ym lah ban ianujor bad ki projek PPP .
Ka jingkynthoh halor ka jingkynthoh jong u Sanjay Kapoor halor ka jingthoh jong u Ananya Panday .
U la ong ia ki ban pynlong ia ka jingiadei kaba man ka por bad ki nongshong shnong bad ban maham ia ki na kino kino ki jait khubor lamler .
Hynrei ka mat ka long kaba kham jylliew shuh shuh .
Na ka drop jong ka um . U la thaw ia u bad nangta u la buh katto katne ki jingthew na ka bynta jong u .
Ki nongtong dohkha kiba la peit ia ka ki la pyntip sha ki shipai rud duriaw jong ka ri India shaphang kane .
Ka jingmut ka long ba ka jingsumar pang shimet ka ai ia ki jingshakri kiba kham bha .
Bun na kiba shah ktah ha ka jingshlei um ki la leit rieh tngen ha ki jaka ai jingiarap , ki la ong .
Ka jingpyni ka la long kaba la pynbeit bha .
U Reddy u la kyntu ia u Kumaraswamy bad ia u myntri kam poh iing u G Parameshwara ban ai ia ka jingpahara kaba kyrpang ia u .
U la ong ba ka jingaiti jong ki ka la pynskhem ia ka jinglong trai jong ngi , ka la wanrah burom ia ka Jaitbynriew jong ngi bad ka la iada ia ki briew jong ngi .
Ka jingduhnong ka la kot sha ka 15 klur tyngka .
U Tej Pratap Yadav ha ka Twitter u la ong haba kdew sha u hynmen ba kham rit jong u u la ong ‘ ‘ Phi dei ka jingshlur jong nga , ka jingkyrshan bad ka long ruh kaba kordor ïa u kham palat ban ïa ka jingim’ . ' '
U Capper barim ka England u Alastair Cook u la thep ïa ka bol kaba phra jong u ha ka Test , kaba la wan pyrshah ïa ka Australia ha madan kriket ha Melbourne .
Adani , RPSG ki mih kum ki nongkyrshan ban long trai ia ki kynhun IPL .
Ka iingbishar ka la pynrem ia baroh 10 ngut ki nongshah kynnoh .
U nongsynshar ka North Korea u Kim Jong Un .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la pyllait paidbah ia ki kam pynroi kiba shongdor T. .
Yn shim ia ka sienjam pyrshah ia ki nongshah kynnoh ba la shah kem .
Ka jingpynhiar dor kaba thikna ka la kiew na ka T.40 hajar sha ka T.50 hajar .
Ka Pakistan ka la khot hajir ia u deputy high commissioner jong ka India ha ka sngi palei ha ka sngi palei halor ka jingsiat khlem daw " " da ki shipai India sha shiliang u lain synshar . "
Ka ben jong ki nongbishar u Madan B Lokur bad u Deepak Gupta ki la bthah ruh ïa ki jylla .
Palat 50 000 ngut ki paidbah ki la pynrung kyrteng ban ïashim bynta ha kane ka lympung ïalehkai ha NRG Stadium ha Houston kaba la pynlong da ka Texas India Forum .
Hynrei ha kane ka kynti , ka la kylla long kaba shisha .
" Ka samla nangta ka jubab : " " Nga tharai ba baroh kan sa long kaba bha . " " "
Kumjuh ruh , ka jingsngewlehrain ka ju kit ia ka jingmut ba la pynlong da ka jingleh kaba shu long kaba ym lah ban pdiang ha ka imlang sahlang , ym kaba bakla ha ka akor .
Ka jingpynbha ia ki 620 tylli ki tank ba la pyndap da u slap .
Ka jingthep vote ka la long kaba donkam namar ka jingkhlad noh jong u MP ka BJP u Chintaman Vanga .
Ki don ki plan kiba sdang naduh T. 499 haduh T. 1, 599 .
Ki jaka sah kiba heh haduh 50 meter ha baroh ki jaka sah bad ki jaka sah kiba heh haduh 100 meter ha ki jaka sah slum la pyllait hapoh ka polisi ba la pynkylla .
Ki jingsngew ba nyngkong jong ka Huawei Mate 20 Pro : Ka dur
Yn pynkynriah noh ia ka jingbishar ia ka case 2G sha jaka bishar ' jong ka phatok Tihar .
U Capt Amarinder u la ai khublei ruh ia u Nitish halor ki jingpynbeit ba bha ba la leh na ka bynta ki lak ngut ki nongmane , kiba la iawan lang ha Sri Patna Sahib na kylleng ka pyrthei .
" Ka ktien vacuum ka wan na ka ktien Latin , kaba mut ' ka jaka kaba thylli , void ' , ka jingpyndonkam noun ia ka neuter jong ka vacuum , kaba mut " " thylli " " , kaba iadei bad ka vacare , kaba mut " " long thylli " " . "
Ki surok kiba sniew kiba ialam sha ki jingjia aksiden ki long kiba ju jia hangne ​​.
Ngi lah ban rung sha ka iew kaba plie ruh ban pynmih ia ka jingbun kaba rit .
Hynrei ym don ba sngewsih .
Ka don ruh ka jingmut kaba sngewtynnad .
" " " Ki long ki jingthaw jong U Blei ."
Ia kane ka aplikeshon lah ban pyndonkam ha ki mobile bad ha ki desktop .
Ia kane ka aplikeshon lah ban pyndonkam ha ki mobile bad ha ki desktop .
Ka jingpynlong ia ka histori jong ka Peru sha ka jingim ha ka leit ka wan paidbah
Ka jingpynlong ia ka histori jong ka Peru sha ka jingim ha ka leit ka wan paidbah
U Ram Shankar Katheria uba dei u myntri rit ha ka tnad HRD u la ong ba u president ka BJP u Amit Shah u la pan ia u ban trei na ka bynta ka seng sengbhalang .
U Ram Shankar Katheria uba dei u myntri rit ha ka tnad HRD u la ong ba u president ka BJP u Amit Shah u la pan ia u ban trei na ka bynta ka seng sengbhalang .
Ka lain jong ki dak khaii kiba heh ha ka por mynsngi .
Ka lain jong ki dak khaii kiba heh ha ka por mynsngi .
La iathuh ba u Stalin u la kren hadien ka jingiakren kaba nyngkong jong u bad u nongmihkhmat jong ka ri India : Une u briew u kren na ka dohnud kaba snam , ym kum u nongmihkhmat ba rit paid .
La iathuh ba u Stalin u la kren hadien ka jingiakren kaba nyngkong jong u bad u nongmihkhmat jong ka ri India : Une u briew u kren na ka dohnud kaba snam , ym kum u nongmihkhmat ba rit paid .
Ka jingkynthoh ka long kaba bakla lut .
Ka jingkynthoh ka long kaba bakla lut .
Kumta kane ka projek ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkiew ha ka imlang sahlang kaba kham bha jong ka thain shadien jong kane ka thain da ka jingiarap jong ka lynti rel .
Kumta kane ka projek ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkiew ha ka imlang sahlang kaba kham bha jong ka thain shadien jong kane ka thain da ka jingiarap jong ka lynti rel .
La iathuh ba ka jingpang ka nang kiew ha ka por ba wan bnai ha ki kynthei .
La iathuh ba ka jingpang ka nang kiew ha ka por ba wan bnai ha ki kynthei .
Ka jylla ka donkam ia ka nongbah .
Palat hynriew hajar ngut ki briew , kiba la suba ba ki don ia katei ka jingpang , la buh hapoh ka home quarantine .
La buh 120 tylli ki Bulk Cooler dud ha ka jinglut kaba T. . 26 . 32 klur ha kaba la pynkiew ia ka jinglah ban pynkhriat ia ka dud da 6 lak litar ha ka shisngi .
Ngam sngewhun satia ia ka rai mynta ka sngi .
Ka England ka leh bha shisha ha ki ODI .
" " " Kane ka buit ka kynthup ruh ia ka jingpynheh bad pynkhlain ia ka jingtreikam ba thymmai jong ngi . "
Ka National Moon Sighting Committee ka la shim ïa kane ka rai ha ka jingïalang kaba la long ha ophis jong ka Islamic Foundation ha Baitul Mukarram ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng hadien ba la bishar bniah ïa ki jingtip halor ka jingïohi ïa u bnai ha Zilhaj .
Ka kompeni ka pynbiang palat 30 lak litar ka dud man ka sngi ha katei ka thain .
U kwah ban long u coach bowling jong ka Team India ha kane ka kynti .
Kim lah ban long ki koidi barim jong kane ne kano kano ka phatok jong ka sorkar pdeng .
La khmih lynti ba ka Congress jong ka Brazil kan jied ia ka mynta ka taiew , hynrei ka jingkyrpad ban pynkynriah noh ia ka ha kaba kut kan sa pynslem ia ka .
Hynrei hato U Blei u la iehnoh ia ka jait bynriew hadien ka jinghap noh u Adam bad ka Im ? Khyndiat ruh em !
Baroh 6 ngut ki la shakri kum ki myntri hapoh ka sorkar barim jong u Kejriwal .
Ha ka jingbishar , tang katei ka kynthei ka la don lang , la ong ka tyllong khubor ba ha khlieh duh jong ka iingbishar .
Ha ki dur : U Rahul Gandhi u ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Bihar
To phai sha uta uba ki khun Israel ki la leh pyrshah jur .
Ka khynnah ka la mih na kata ka jaka da kaba iam bad ka la mareh sha la iing .
Ki bynta jong ka koam ha ka lynti jong ka No . 1 hatch ki la bthei bad la pynkhih shapoh .
Pyrkhat ia ki jingai jingmut shaphang ki bynta kiba pawnam jong ka kaiphod jong ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingshim ia ki dohkha ka paw bha .
U Sakshi Dhoni u la batai balei ba u MS Dhoni u la pynjngai ialade na ki social media ha kane ka por ba khang shnong .
Ki la don ruh ka rukom ain bad ki kyndon ban pynlait ia ki na ki jingleh niam biej bad ka jingmane lamler .
U Kim Jong Un u nongïalam ka North Korea u la ïakynduh ïa u President ka China u Xi Jinping ha Beijing ha ka ‘ jngoh ba rieh jong ka China’.
Ka jingkem ia ki nongiakhih riewlum kiba dawa ia ka hok ban deng ia ka lama ka la pynmih ia ka jinglynniar ha kylleng ka ri India khamtam ba dang shen u Gandhi u la shah kem .
Nga dei u Maddy Bowen bad ka kot khubor jong ki kam ba kongsan .
Ha kaba iadei bad ka jinglah ban ioh nongkyrshan , u Sebi u la ong ba ki nongkyrshan ki bym pyndep ia ki kyndon jong ka jingmih ha ka por ba ki aplai , yn khein ruh ba ki lah ban kyrshan ia ka mutual fund .
U la ong ba kham bun ban ia ka jingmyntoi ha ka kam khaii jong ka jingpyniasoh ia ka chat hapdeng ki apps , u la sngewkhia ia ka jingpynkylla ia ki data .
Nga thikna ba ka jingshun jong phi kan kylla long ka jingsngewrit .
Ki pulit jong ka sor ki don katto katne ki jingmut .
Ka kali LWO kaba dang iaid ha Katvandh ha Bhuj Gujarat .
U Kirk Douglas u ba pawnam ha Hollywood u la khlad noh ha ka rta kaba 103 snem.
Ka mynsiem kaba la sngewsih ka donkam ban shah ' pyntngen ' ban ia kaba shah pynrem .
Q : Hato ka jinghiar dor ka la ktah jur ia ka pisa jong ki jylla ?
U Rahul Gandhi u kyrshan ia u CM , iaroh ia ki jingthmu jong u .
Hynrei kaei ka jingiapher hapdeng ka levy bad ka cess ?
Ka kynhun myntri kaba thymmai ka kynthup ia baroh ki myntri jong ka sorkar Nitish Kumar .
U Markandey Katju u Chairman ka Press Council of India u la kyrpad ruh ia u Lat ka jylla Maharashtra u K Sankarnarayanan ba un map ia une u aktor .
Ha ka pharshi jong u shaphang u kew bad ki sboh , U Jisu u la iathuhlypa ia ka miet ba kynja mynsiem ka ban mih na ka jingphaidien .
Ka Galrani ka la shah kem ha kaba kut jong ka jingkhynra jong ki CCB ha ka iing sah jong ka ha Indira Nagar hangne ​​ha ka por mynstep , ki la ong .
Ka jingburom ia ka mariang ka long ka tynrai jong ki riti dustur jong ka ri India .
U Abhinandan u la leh ia ka eksamin ba nyngkong ynda u la poi ha India .
Ka jait baroh kaba iadei .
Nga sngewkmen bad sngewhun ban iohi ia ka jingialang kaba sngewtynnad ha kane ka thain ba pawnam jong ka Kanchipuram ha ka jylla bah jong ka Tamil Nadu .
Ka jaka jong ki dewbah ka pynbeit ia ka jinglong jong ki duriaw bad kumta ka ktah ia ki rukom iaid jong ki duriaw .
Ha ka histori jong u briew baroh kawei , tang uwei u briew u la iahap bad ka jingbatai jong u Nongsynshar uba biang tam . uta u briew u long U Jisu Khrist .
Ka jingkhleh bad ka jingpynkylla um la pyndonkam ban pynbun ia ka jingpynmih biang ia ki tiar kiba rit kum ki tduh rit jong ki khiew ne ki tduh mawsiang .
Kumno ka Jingmut Jingmut Ka Iada Ia Ngi Kumno ka jingmut jingpyrkhat ka iada ia ngi na kaba leh ia ki jingbakla kiba bieit ?
Da kata u la ioh ia ka kyrteng thok Sparrow .
Ka Padmini Kohlapure bad u Pradeep Sharma
" " " Ngam shym la long wat u nongkyrshan ban ioh tiket JJP ."
Bad na ka bynta kata nga kloi ban siew .
La pynroi ia ka kum ka iew die jain hapdeng u snem 1985 bad 1990 .
Ia kane ka skhim la bteng ha ka Plan kaba shiphew ryngkat bad ka jingmynjur ban mang Rs . 550 klur tyngka .
Kane ka jingleh ka long halor ka jingujor ba 724 akar ka jaka ba la sahkut kaba la bat da ka Hope Plantation la pynphai biang sha u trai jong ka kper .
Ka Jingpyndep ha ka Por Jong Ngi .
U Peter Sarsgaard u la iasoh bad ka kynhun jong ka phlim ‘U Batman’ jong u Matt Reeves.
Ka Yoga ka don katto katne ki jingmyntoi kynthup ia ka jingpule , ka koit ka khiah bad ka jingpyniaid ia ka jingkhuslai .
U la tap jem ia ka liang kadiang jong ka kpoh jong nga kaba la pynlong ia nga ban pang .
Hato phi la sngewsih ia u jisu ?
U Vaibhav Gehlot u la shah rem ha ka elekshon Parliamentary ha Jodhpur pyrshah ia u BJP u Gajendra Singh Shekhawat da 2 . 7 lak ngut ki vote .
Ka ioh ka kot ka nang kiew .
Akhil : Nga dei na Rohtak ha Haryana Sir .
Ha u bnai Lber 2001 yn sa ioh ia ka jingbthah kaba kham bniah shaphang ka Jingkyrshan ia ki briew bad ki iing ba la buh kyrpang .
Wat la u long u Hindu naduh ka jingkha , hynrei u ngeit ha ka jinglong kyllum jong ki niam baroh .
Ka la don ka por ba ka kyrteng jong ka BNP ka la iadei bad ka sain pyrthei jong ka niam bad bad ka ioh ka kot kaba laitluid .
Ki dak ba la type ki kham bun ha ka gitika .
" Haba la kylli shaphang ka kompeni shna sanitiser bad ka jingbha jong u wei u trai dukan uba kyrteng u Sanjay Sharma u la ong " " Kane ka dei ka dawai sait kti ba la shna ha la ka jong ka ri ."
" Balei kim thied palat ia ka 126 lada ka kham rem dor ? " " "
Hynrei mynta ha kawei ka sngi , ki kam bapher bapher kum ki bank , ki kam die marbam , ki kam sumar bad ki kam jngohkai pyrthei ruh ki la sdang ban noh synniang sha ka ioh ka kot jong ka France .
Hato ka hok ka long tang ka jingpynshitom , hato ka lah ban long tang lyngba ki lad ki lynti jong ka tnat treikam ?
Hato ka sorkar ka lah ban siew ia kane ?
Ka tnad jong ka jingsumar saians tnad pule jingpang
U Chahal u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam namar ka jinglehkai ba itynnad jong u bad ka bol .
Afrika , U Kpu bad ka Um Na ka bynta .
Ka Karat ka buh jingkylli ia ka " jingsngap jar " jong u PM halor ka jingshah thombor jong ki Dalit Gujarat "
Ka WhatsApp ka la pynmih ia ka rukom treikam kaba thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam Android dang shen .
Kumno ngan pynmih ia ka na kane ka jinglong ?
Palat 1100 tylli ki kam shna ïing kiba shongdor 6500 klur la pyndep .
Ki jingangnud kiba thymmai , ki jingkyrmen kiba thymmai , ki jingphohsniew kiba thymmai , ka dei ka jingsdang .
Kaba ar , u Lat ka Delhi u Najeeb Jung ha ka kaiphod jong u sha u President u la ai jingmut ba dei ban pdiang ia ka jingkyrpad isynei jong u Bhullar bad ia kane la pynsngew sha ka SC .
Hynrei ma u ruh u ju batai ia ki kyndon barim jong ka Baibl .
U secretary barim jong ka tnad iada ri u R . K . U Mathur u la thung kum u Lt Governor ba nyngkong jong ka Union Territory jong ka Ladakh .
Kata ka long tang kaba ka iathuh ia ngi .
Ki dieng ki la shah pynpra bad ki dieng bording ruh ki la hap ha ki katto katne ki jaka kaba la pynjulor ia ki katto katne ki kali bad pynthut ia ka jingpynbiang bording .
Lada ym dei , tang kaei ka jingthmu ba ki khlur ki pyndep ?
Ha ka jingim kaba hadien jong u , u la iehnoh ia ka jinglong monk bad u la sdang ia la ka iing ka sem ha China .
Kane ka dei ka mishon jong ngi ruh .
La kha ia u Frank ha Germany hynrei u la wan buhai shnong sha America ha ka por ba u dang hynriew snem ka rta .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la rai kumta ha ka mukotduma K Prabhakaran v . P Jayarajan ’ ha kaba ka la ong , .
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei u C T Ravi u la tender ban risaiñ
Bad ha kajuh ka por la synshar ruh ia ka Stempel da ka Linotype .
Ka jingbha jingmiat kum ka rukom treikam .
Hadien la leh ruh ia ki jingshon dur ha ka nongbah New York .
Kumta ngi la phah biang ia ki khynnah .
Kata ka long kaba la pynthikna , la ong u Kejriwal .
La khmih lynti ba ka OnePlus 3 kan mih ha ki ar tylli ki dur kiba don 4GB ka RAM bad 6GB ka RAM .
Ki pan vote ha ka ktien Hindi hynrei ki ai jingkren ha Parliament ha ka ktien phareng .
Ha ka jingjngai na ka jingkieng 6 ngut ki shipai Pak kynthup ia uwei u ophisar ki la iap na ka jingbthei jong u mawshun .
Hadien kata ka tnga jong u ka Puja Mangal ka la ong ba kan buh kyrpang ia kine ki por ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ka jubab ka long ' em ' ia baroh ar .
Nangta u Nur Mohammad u la ïasoh bad ka kynhun shipai Ansar jong ka thaiñ .
Ki pulit jong ka Mumbai ki paw shai ba ki sngewsih ia ka rai ban pynkynriah ia ka mukotduma sha ka CBI .
Ka Maruti Suzuki ka la sdang biang ia ki jaka die kali jong ka ha kylleng ka ri .
Uwei pat u nong Palestine ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
" " " U Bumrah bad u Bhuvi ki ialehkai bowling bha ."
Ha ka Occupied West Bank , phra ngut ki nong Palestine ki la mynsaw ha ka sngi Palei hadien ba ki shipai iada ri jong ka Israel ki la siat kuli rubber sha ki ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingker pyniakhlad ia ka West Bank hajan u Modi ’ in .
Baroh ki karkhana shimet jong ka ri India ki la don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka ioh ka kot jong ngi .
" kumta ruh ki la shna ia u bom Nagasaki, u briew uba heh. U Seaborg u ong, " OK, bha, lehse ngi".
Hynrei katkum ka jingong jong U Jisu , hapoh ka rukom synshar Khristan , kajuh ka kyndon kan treikam na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
La buh ia ka jingpynkhreh kaba jur ia ki pulit bad ki CRPF ha katei ka sor .
U Bill Gates u la ai ruh ia ka jingkular ban ioh kam da kaba pule ia ka jingpule kompiwtor .
La iathuh ba ha katei ka phlim, la ak ia ka nongak phlim jong ka Kaala, ka Huma Qureshi, kum ka nongmihkhmat jong katei ka phlim.
Nalor ka NMC , u nongiarap director jong ka ha ka Town Planning , ka KSL and Industries Limited , u secretary ba rangbah jong ka tnad pynroi sor ka jylla , bad u director ka PVR Cinemas ki dei kiwei pat ki nongshah mudui ha kane ka mukotduma .
Kaei kaba la don ban sngewtynnad ?
Ki don kumba 1 500 ngut ki dkhot ha ka ICA .
Ka India ka lah ban long ka ri kaba nyngkong eh ha ka jingheh jong ka kaba pyndonkam 100 percent ia ki kali elektrik .
blog roll ka mut ka thup jong ki link ba la ai na ka blog .
U leh ia ka bynta jong u pulit uba kyrteng u Sartaj Singh .
Ka Bharatiya Janata Party ka la pyllait paidbah ia ka thup jong ki kyrtong ba shiphew na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha .
Hynrei kim shym la pynkhreh shuh .
" Kane ka projek kan wanrah ia ka jingpynjot kaba khraw ia ka mariang " " u la ong . "
Da kaba leit lyngba ka dur , lah ban iohi ia ka duriaw na ka jingkhang rnong .
U Ishwar Singh u dei u nongdro dur bad u nongthoh poitri .
Kata ka iehnoh ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ka Helena bad ka Christie .
Ki la pynsngew ia ka jingsngewtynnat jong ki Sorkar ban tei ia ka jingiadei kaba khlain bad ka India bad ban iatreilang ban pynurlong ia ka jingthmu bad ki thong ba iasam lang .
Ka Khuran kaba phylla ka don mynta bad ngi . To ngin kyrmen ba ka pateng ban wan jong ngi kan sa shem shuh shuh ia ki jingmut kiba phylla na ka .
Ki phlim ba pawnam kiba pyni ia ka rukom im bad ka rukom im jong ki hippie ki kynthup ia ka phlim dieng , U nongniah kali uba suk , Ka sniehdoh , Ki jingkhang , Ha kylleng ka pyrthei , Ka jingshim ia u dieng , bad ka phlim .
Ka ong , nga sngew ba U Jehobah u la kyrkhu ia nga wat hapdeng ka jingeh bad u la ai ha nga ia ka bor kaba biang ban rah ia ka kyrteng jong u ha ka rukom kaba kordor .
Na ki 45 tylli , 17 tylli ki dei hapoh ka tnad dawai .
Ka jinglong paralok kaba pynthikna ia ka burom jong u briew shimet . bad ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka Jaitbynriew . ?
Ka kynhun kaba kongsan jong ki jingpynkylla kaba la sdang hapoh ka jingsynshar jong u Isma’ il Pasha ka la bteng hapoh ka jingsynshar jong ki phareng .
Ka Parida ka la kha ha u snem 1941 ha ka Elaka Jajpur ha Odisha .
Ki shim por ruh ha kaba pynrung ia ki .
Ka Hotel kaba don ha ka 169 Hts. 1981
Ka kamra shet kaba rit hynrei kaba la pynbeit bha .
Kane , ka jingai jingiarap kaba nyngkong eh ha ka pyrthei , ka la long kum ka nuksa na ka bynta ki seng ai jingiarap ba la pyniasoh lang ha ka jinglong kyllum .
La buh ia ki karkhana theh umphniang ba heh ha Bihar namar kane ka jingpynpoi gas .
Kum ka Ghonim ka Abdelfattah ruh ka la shah kem namar ka jingtrei kam online jong ka .
Ka jingthiah than ka lah ban ialam sha ka jingiap !
Burom ia u Modi hynrei ym ia ka jingkren jong u ia u Rajiv Gandhi : U nongialam ka BJP na Karnataka .
Hynrei ki nongthied ki dang duna .
Mynta ka step kawei ka tnga bad ka Bharathi bad u Praveen ki ia kynduh ia nga .
La lap ia ka met jong u khynnah bad la phah ban leh ia ka met jong u , ka la bynrap .
Ka jinglaitluid ban pyrkhat , ban pynpaw , ban ngeit , ban ngeit bad ban mane .
Nga don ha ka rel .
U ong ba la hikai ia u ban long kumta da u kpa jong u .
To mareh ha kata ka rukom ba phin ioh ia ka . 1 Kor .
Ym lah ban sdang ia ka jingkhot, ka jingialang kam pat long kaba la pynkhreh.
Ka Volvo XC60 La Pynmih Ha Ri India . Ka dor jong ka ka long Rs 55 . 90 Lak
U Lajja Ram u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Himachal Pradesh na ka thain Doon kaba don ha Solan district .
Ki nongthied kiba thied ha ka dor kaba duna eh Rs .
Ha ka lympung ialehkai junior trio ka kynhun jong ka Alfiya Khan , ka Arya Dixit bad ka Lisa Jagwani ki la leh bha ban khur ia ka takma rnong .
Ka bteng : Ha ki khyndiat bnai kiba hadien , u la ai jingmut kham bun ia nga , wat u la iarap ia nga hadien ba nga la dep skul .
U Cyrus Mistry u la shah bujli da u Ratan Tata uba la wan ha shuwa jong u kum u Chairman ba shipor .
Ka kot ka la long kaba shim por bha .
Ka khubor jong u ka long ba baroh ha kaba kut ki dei ban ieng ha khmat U Blei .
U la ong ba kane ka Tnad ka la iarap shibun ia ki samla ban pynjanai ia ki sap ki phong bad ban pyndonkam ia ki sap ki phong jong ki .
U Mohammed Shami , u Hardus Viljoen , u Andrew Tye bad u Varun Chakravarthy ki la ïoh ban khur mar mar kawei ka wiket na ka bynta ka Punjab .
U Soitan u la pyndonkam ia ki kam khaii kiba bamsap , ki sorkar briew bad ki niam lamler ban pynkhih ia ki briew bad ban pynphai noh ia ki na U Blei .
Kata ka jingiathuhlypa ka la pyndep haduh ka shithi kumba la pyndep ia kiba bun kiwei pat ki jingiathuhlypa jong ka Baibl .
Ngim lah ban siew ia kata ka jingpynslem .
Haba kren ha kane ka sngi , u Heh jong ki shipai duriaw u la ai khublei ia ki Cadet kiba la ai ia ka jingpynkup burom kaba itynnad bha .
Ka lynnong kaba phra ka batai kumno ngi lah ban pyni ba ngi la pdiang ïa ka rukom synshar jong U Jehobah . HA KANE KA JINGPYNBNA :
Ha ka 3 tarik Iaiong kane ka liengsuiñ ka la hiar na ka jaka hiar liengsuiñ jong ka IAFs ha Jorhat Airbase ha Assam sha ka jaka hiar liengsuiñ ha Mechuka Advanced Landing Ground kaba don ha West Siang ha Arunachal Pradesh .
Wat la katta ruh , u la shem ba ka jingïakren ka long kaba lah ban pdiang bad kaba ïadei bad ka Jingthoh Bakhuid bad ka jingthoh ka long kaba dei ban pule bniah . U myntri u dei u George Storrs .
Ka jingktah jong ka MeToo : Kaei kaei kaba khraw halor u MJ Akbar shen , lah ban pan ban mih noh na ka sorkar Modi .
Ia ki jingialehkai ba la pynlong kum shi bynta jong ka ICC Trophy .
Ngi shem ha ki jingkren baroh kiba u la ai ha kine ki por ia ka jingpynpaw ia ki jingpyrkhat ba jylliew bad ba stad jong u shaphang ka Thoh ka tar bad ka Arts .
Uwei u ophisar ba rangbah na ka tnad pule puthi u la ong ba u Dere katba u dang long u deputy director ka pule puthi u la kynnoh ba u la leh ia ki kam bymman ha kaba ai jingmynjur ia ka seng nonghikai .
Mynta u Cartoq u la pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ka Hyundai Santro kaba thymmai .
U Nawazuddin Siddiqui u dei u nongïaleh pyrshah ha ka phlim .
U la aiti ruh sha ki shipai Nepal ki kali kit nongpang bad ki tiar sumar kynthup ïa ki Ventilator na ka bynta ar tylli ki field hospital sha ki shipai Nepal .
Ia kane ka longkmie la shah sumar ha hospital bad ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
Ka sedan thymmai ka ioh ruh ia ka jingpyniaid ia ka suinbneng bad ki thliew AC ba shadien .
Ngi lah ban bud ia ka shabar sha ka jaka iaid liengsuin .
Ka kot ka don ha ka miej .
La iathuh ba u Salman Khan uba dei u nongpynmih ia ka phlim ' The Kapil Sharma Show' u la leh kum u ‘cupid’ ha kaba pynïasoh biang ïa u Kapil Sharma bad u Sunil Grover .
U long u briew uba khraw shibun .
Ka jingkhang ia ka visa jong ki samla pule ka la pynmih ia ka jingbitar ha UK
Ka sorkar ka la ban jur ba yn ai jingmut nyngkong eh ia ka jingthaw ia ki marpoh khyndew jong ka jingpynneh pynsah ia ka um , ka jingpynlang um bad ki kam kiba iadei bad ka rep ka riang .
4 Don namar ka jingsarong , kiba shem jingeh ban long kiba jemnud .
Katto katne ki plane lieh bapher bapher baroh ki la buh lain ha kawei ka lain .
Wat hapdeng ka jinghiar dor kaba la ktah ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ka Mauritius ka la pyni ia ka jinglah ban ieng pyrshah kaba phylla bad ki nong Mauritius ki la iaishah ban pynneh ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba phylla bad ka jinglong jingman kaba ha khlieh duh .
U Justice Gogoi u la ong shuh shuh : Ngi pyndep ia ka kamram jong ngi ia ka jaitbynriew da kaba iathuh ia phi ia kaei kaei .
Khamtam eh ka bynta ba nyngkong jong ka phlim ka long kaba pynbyrngia bha .
Ka pisa kaba long Rs . 1116 lak yn pyllait kum ka jingsiew kaba nyngkong .
La seng ia ka ha ka snem 1970 , ha kawei ka jaka kaba shlei .
Hynrei ka jingshongkha jong ka ka la iakhlad noh .
u briew uba shong halor ka um
Ka jingwan jingiaseng ka long , pynban , kaba kham duna shibun .
U Austin u la trei lang bad u para nongrwai Indie Chuck Ragan .
Ha kaba pyndep ia ki jinglehniam Hajj , ki nongleit jingleit kim bud tang ia ka nuksa jong u Muhammad hynrei ki kynmaw ruh ia ki jingjia kiba iadei bad u Abraham .
PYNBNA SHUTI KA SORKAR PUNJAB HA PARLIAMENTARY CONSTITUENC KA GURDASPUR HA KA 11 TARIK Lber
Em , nga dei u pulit .
Wat la katta ruh ki la don katto katne ki jingjia jong ka jingialeh , yn shim ia kine ki sienjam polisi harum ban weng ia ka jingialeh jong ki mrad khlaw jong ki briew bad ban pynduna ia ka : .
Ki management jong ki katto katne ki skul ki la iathuh ha ki nongialam ka party ba ki khynnah skul kin shem jingeh lada ym don bus .
Katba ka Sngi ka nang thang lyngba ka jingpynbiang ia ka umphniang hydrogen jong ka , ka nang kham shit bad ka nang thang ia ka umphniang kaba sah kham stet .
FaZILKA : Ka jingeh ka la ktah ia ka kolej sorkar jong ka MR hangne ​​mynta ka sngi haba ka la mih ka jingialeh hapdeng uwei u nonghikai bad ki samla pule kiba iakhih .
Ngi donkam ban don ka jingshaniah .
Phi lah ban seng ia la ka jong ka dukan online bad die ia kano kano ka mar kaba phi sngewtynnad .
U Modi u la lah ban iarap ia ki nong Kashmir .
Ym tang katta , haba la shim ia ki cell na ki briew kiba la kham rangbah , ki ia phiah kham duna bad nangta ki sangeh noh .
Kam long kaba suk ban pyndep ia ki jingkular baroh .
Ka sngewtynnad ia ka jingrwai Hindustani bad Carnatic ruh kumjuh .
U Goffman u ngeit ruh ba ki nongiashim bynta ha ki jingiadei para briew ki iashim bynta ha ki katto katne ki rukom ban lait na kaba pynjah burom ia lade ne ia kiwei pat .
U la shu mihpat na ka jingiap .
U Arun Jaitley u la ther ia ki nongkynthoh ia ka GST shisngi hadien ka jingkren jong u Raghuram Rajan .
U la don bunsien ki jingjia aksiden .
Kumno u Joseph bad u Dabid ki iapher haba ki don hapoh ka jingpynshoi ?
Ka Checker kaba thymmai kan don ia ka jingpynhiar kaba laitluid pura nadien .
Ka Prof Madhurima Verma ka long ka Chairperson ka USOL ka la ai khublei ia ki nongwan bad ki samla pule .
Ka jingknia mrad ka dei ka jingleh niam kaba ju leh ha kiba bun ki tamasa .
Uwei pat u MLA u la phet noh na ka INLD , pynïasoh bad ka BJP .
Hynrei ka jingsynshar jong ki Nayak ka pyni ia ka por ksiar jong ka Madurai ha kaba ka art , ka jingtei bad ka jingpule ki la roi bha .
Ka pen tray kaba itynnad la buh ha ka miej jong u ophisar .
Kito kiba pynlong ia ki jingwad bniah ki dei ban pyrkhat bha ia kane .
Kumta to ngin nym leit wat sha kata ka lynti .
Ha ka affidavit jong ka , ka Centre ka la ong ba ki jylla bad ka Railways ki la ai bam bad um khlem jingsiew sha ki nongtrei kiba leit phai sha la ki jaka trai .
Haba ka sorkar ka trei da ka jingstet bad ka jingheh , ka pyni shai . Ki paralok .
Kane ka la ailad ia ka jingpynroi ia ka jingstad ha ka domain kaba ailad ia ngi ia ka lad ban pynkiew ia ka jinglong kyrpang jong ki kam ba la ai sha ki jaka pule .
Ka rel kaba leit shapoh ki lynti rel ha ka nongbah .
Ha kane ka jingiaid paidbah la don lang u Lt Gen RK Jagga u GOC jong ka Konark Corps bad u Mr VC Malik uba dei u District Magistrate jong ka Udaipur .
Ka long kaba ma shibun hangta , u ong .
Ka SAS Nagar ka la pyndep ia ka jingsam marbam kaba 55 percent hapoh ka jingiarap jong u Pradhan Mantri Garib Kalyan Yojna
Ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman ka la aiti ia ki engine ba la shna ha India sha ki shipai India .
Ki lah ban shah kem shuh shuh ha kaba iadei bad katei ka jingjia , la ong u ophisar .
Ha ka jinglyngngoh jong kine ki riewstad ki lap ba ka snam kaba iaid lyngba ka jabieng haba ka trei kam kam pyni ia ka jingtlot satia !
Da ki spah ngut ki nongtrei shna ïing ki la wan sha kane ka jingïalang .
Kumta , ngi don ka Maharashtra kaba ar kaba heh ka dei ka Uttar Pradesh nangta ngi don ka Karnataka bad ka Tamilnadu .
Hynrei kam shym la ioh kano kano ka jingpynbna .
Ka Ruby ruh kam lah ban lap ia ki jain shongkurim bad ki jingdeng kiba ka la rah ryngkat .
Kynthoh u PM ka Pakistan u Imran Khan halor ka jingkhot ia u Osama Bin Laden kum u Martyr
Ka seng ka la iehnoh bein ym tang ia u vice president barim u Bhairo Singh Shekhawat hynrei wat ia ka iing ka sem jong u ruh .
Hato um shym la long uba donburom tam na ki lai ngut ? namar kata u la long u rangbah jong ki : hynrei um shym la poi sha ki lai ngut kiba nyngkong .
Kumno u Ranbir Kapoor u la iehnoh ia ka Katrina ?
U la ong ba baroh ar tylli ki jaitbynriew ki iatreilang ha ki katto katne ki jingialang jong ka pyrthei bad ki long ki paralok ha ka jingleit jingwan jong uwei ia uwei pat .
Ngan sngap tang ha .
" Ia kane ka tiar la ju khot " " " barretter " " namar ka jingiasyriem jong ka bad u barretter ba pyndonkam ban lap ia ki dak radio ."
" Ka Flipkart ka la kam ba ha ki sngi Big Billion , ki nongthied kin ioh ia ka " " jingjied kaba heh tam jong ki mar bad ki mar ha kylleng ki kyrdan naduh ki lak ngut ki nongdie , ki mar bad ki nongtrei kti . " " "
U Swarn Singh u la iathuh ha ki pulit ba ka khun jong u ka Baljit Kaur ka la ia poi kha bad u Gurmej Singh kumba 12 snem mynshwa .
Kiwei pat ki mat bapher bapher kiba dei ban pyrkhat ki kynthup :
Ha kane ka jingpyni la pyni ruh ia ki kot kiba thymmai , kiba iadei bad ka saian bad ki kot Tarksheel .
Kynsan kynsan ka la jah noh , ka la iehnoh ia ka thliew kaba jylliew ha ka jingim jong nga . Baroh kawei , kane ka dei ka por kaba sngewsih .
Bad phi dei ban teh ia ki kum ka dak ha ka kti jong phi , bad kin long kum ka jingdeng khmat hapdeng ki khmat jong phi .
Ki jingshakri kiba kongsan ha baroh ki tnad ki la shah khanglad ha ka jylla .
Sngewbha, mei, ka long kaba kongsan tam.
" " " Ngi ngeit ha ka bor jong ki briew ."
" " " Ngi la don ha ka platform ban ap ia ka rel ."
Kane ka dei ka jingleh kaba khlem mon sngewbha .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jingiap ka lah ban kiew shuh shuh .
Ka long shisha kaba sngewtynnad ban peit ia kine ki sim kiba phylla . Bunsien , tang ban iohi ia ki ka biang ban pynkmen ia ka mynsiem jong nga .
Ka la jan sngap jar ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ka jingpynrung kyrteng bad jingpyndam noh ia ka jingkular , jingkular , Lien bad kiwei kiwei .
Ki sakhi ki pyni ba ka dur ba la shon ha katei ka envelope ka dei jong u nongthoh khubor jong ka Barisal city AL u Serniabat Sadiq Abdullah .
Ia kine ki packet jong ka jingkynthoh la tip kum ka jingpynkylla .
Ha ka jingpyrshang jong ka Relic ban ialeh pyrshah ia ka jingleh be-ijot , ka jingialehkai ka pan ia ka jingpynshisha ia ka account lada lap ia ka jingdon jong ka Internet .
Ar tylli ki iing bad ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak ki la shah bam duh ha katei ka ding .
Hynrei ki la bakla ban pyniap ia u SP jong ka Chandpur bad ka Tarini Mukherjee ha ka jaka jong u Craig .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad um jong ka sorkar pdeng u Shri Harish Rawat hapoh ka iing dorbar Lok Sabha mynta ka sngi haba jubab ia ka jingkylli ba la thoh .
Hato kata ka la shim ia ka Miss Darrow ?
Hangne ​​ki don ka thup jong ki phone ba la die .
Kumjuh ruh ha ka sngi Thohdieng , ki nongtrei na baroh ki estate ha ka thain Bogawanthalawa ki la pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ka jingshah thombor ki pulit ha ka jingiakhih ha ka sngi kaba la dep .
Namar uta uba la thaw u long ruh uba donkam . hynrei uta u bym shym la thaw um donkam ei ei .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang lano ne kumno ki Israel ki la ioh ia ka watch ym shym la pynpaw .
Hynrei ka pisa kam lah ban iada bad pynneh pynsah ia ngi ha ka rukom kaba ka jingstad blei ka lah ban leh .
Ka long kaba sngewsih ba ngi la rem ha kane ka jingialehkai .
" " " Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad duwai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi " " " U Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka NIA ka la ithuh ia u Abdul Rashid uba dei u engineer bad u nongialeh ha ka pule puthi kum u nongialam jong kane ka module jong ka ISIS .
Ki la duwai na ka bynta ki khynnah .
Katba ki iew ha kylleng ka Asia ki dang iadie iathied da ka jingduhnong kaba khraw .
Mano ba lah ban long , phi iohi ?
Ki pulit ki la pynbeit bha ia ka jingpahara namar ka jingkhihwin .
Ka Sri Lanka Cricket ban rakhe ia ka jingialehkai Test kaba 100 jong ka Bangladesh
Bun ki jingshongkurim ki la shah pynsangeh .
Wat katto katne snem mynshuwa kane ka nongbah kad liengsuiñ kam shym la don ha ka jinglong kaba shyrkhei kum kane .
Hynrei kaei ka lad kaba kham bha ?
U Rao u mihkhmat ia ka Palakurthi konstitwensi jong ka Warangal ha ka iing dorbar thawain ka jylla Telangana .
10:1, 36, 37. Ha ki Hebru lynnong 11 , u Paul u batai stad kaei ka jingngeit bashisha ha U Blei .
Da ka jingsngewtynnad ia ki jingstad ba thikna , suki suki u la nang ban shim ia ka chemistry bad ka physics kum ki sobjek kiba kongsan , bad ia ka jingkhein bad ka jingstad bneng kum ki sobjek kiba rit .
Phi lah ban pyniasoh lang ia ki kti jong phi halor ka khlieh lane ban pyniakhlad ia ki .
Ka khusnam ka kynthup ia ka pisa kaba T. . 50,000 tyngka.
Ka OECD ka la leh ia ka jingwad bniah hapdeng ki 10 tylli kiei kiei , kynthup ia ka ioh ka kot , baroh .
Ka FIR ka la ong ba tang mar ia pynthymmai ia ka address , utei u briew uba la phone u la phah ia ka link bad u la bthah ia u Singh ban siew 3 tyngka da kaba nion ha ka .
Ki nongap Swiss baroh ki la pyndem khlieh ha ka jaka ba ki ieng .
U heh pulit u Guedes u la kular ban kem ia baroh arngut ki kynhun runar .
Ka long kumjuh ha ka khaii pateng .
Haduh mynta 242 ngut ki nongtrei jong ka India kiba don ha ki lieng khaii kiba don ki lama bapher bapher ki la shah rahbor ha ki nonglute Somalia .
Ngam tip kumno la pyniap ia u .
Ia ka Air Defence System la pyntreikam da ka India bad ki radar jong ka ki don ha ka jingpahara kaba khraw ban khanglad ia kano kano ka jingwan thombor na ka Pakistan .
Ka jingsumar ia ka masi ka dang sah ha ka jingiakren .
" Ki por kiba kum kine ki long kiba pynlong ia ka jingim kaba phylla haduh katta katta . " " "
Ka hap ban pyntreikam ha ka ri baroh kawei .
Ka jingshna ia ka mask ha iing ka long kaba suk bad kaba shngain .
Ïa kane ka jingïakren la pynïaid da u Nevin Thompson uba dei u nongthoh khubor jong ka Global Voices bad u nongthoh khubor ha Japan .
Ka jingiasngewthuh jingmut ka long kaba eh bha ban ioh .
Ki lah ban long ki sakhi ia ka alibi jong u .
U tieng ia ka duriaw .
Ki nongbei tyngka ki lah ban thied ha ki skhim jong ka equity , ki NFO jong ka index fund bad ki skhim jong ka hybrid .
" " " Ka jingthmu jong nga ka long ban leit phai noh sha Pakistan namar kane ka dei ka ri jong nga ."
Ka bor synshar ka ong ba ka
London : U coach jong ka Australia u Justin Langer u la ong ba kawei ka inning kaba bha na u nongtied ba sdang jong u David Warner kan iarap ia ka kynhun ban jop ia ka Ashes Test kaba phra bad kaba khatduh .
Ka pisa khusnam ka long T.1 lak tyngka .
" Ka long kaba sngewtynnad ba ka Ruth kam shym la pyndonkam tang ia ka kyrteng bym long briew " " U Blei " " kumba bun ki nongwei ki lah ban pyndonkam . ka la pyndonkam ruh ia ka kyrteng shimet jong U Blei , U Jehobah . "
Q : Kumno ka album ba nyngkong jong phi ka la mih ?
Da kaba ithuh ia ka jingdonkam jong ki ia ka jingpyntngen kaba bteng , U Jisu u la kular : Ngan kyrpad ia U Kpa bad un ai ha phi ia uwei pat u nongpyntngen ban don ryngkat bad phi junom .
Kawei pa kawei ka liang ka la mynjur ruh ban ailad ban iaid laitluid iwei ia iwei pat lyngba ki jaka jong ki .
Katto katne ki telescope radio ba la shna na ka bynta ki kam wadbniah shaphang ki bneng mynta la iasam bad ki nongwad bniah ia ki bneng .
Haduh ka snem 1908 , ki mraw kynthei ki dang die ha ka hima Ottoman .
Sngewkmen ban rakhe ia kane ka sngi ba kyrpang jong ka jaitbynriew Malayali ha UAE , ha kaba ka jaitbynriew ka don ka jingdon kaba kongsan bad la sngewnguh ia ka jinglong ba trei shitom jong ka , la ong u Myntri Rangbahduh .
U nongthoh khubor jong ka thain jong kawei ka kot khubor Hindi u Vinod Sharma ruh u pynthikna ia ka jingkren jong baroh arngut ki heh sorkar .
Dei tang ka sorkar jylla kaba lah ban pynmih ia kum kine ki circular .
U Wigner bad u Hermann Weyl ki la don ka jingkitkhlieh ban pynrung ia ka jingmut jong ka kynhun ha ka physics khamtam eh ia ka jingmut jong ka symmetry ha ka physics .
U la ïalehkai haduh 104 tylli ki Test , 251 tylli ki ODI bad 19 tylli ki T20I na ka bynta ka India .
Ai bad Shim Haba iakynduh ia kawei pat ka tnga , shim ar step shakhmat bad nangta shim ar tylli ki kti bad u briew uba don sha shiliang jong phi .
Ki pulit jong ka thain ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah tuh ha kane ka bynta .
Ka Ayushman Bharat ka dei ka prokram sumar pang jong ka sorkar kaba don jingthmu bad kaba heh tam ha ka pyrthei.
Ka iarap ban pynkiew ia ka jingpyrkhat jong ka jingmut jingpyrkhat .
Iap u nongniah kali ar shaka ha surok
1 Ka jingthep ia ki jingthoh jong ki nongseng kam seng jam
Ka dei ka kyrteng longiing kaba 18 kaba pawnam tam ha China .
Ka thup ka kyrteng ia ka India bad saw tylli kiwei pat ki ri .
Kane ka pynlong ia ka India kum ka karkhana kaba lah ban long kaba heh bha .
Ka jingpynmih ia ka Astra ka la pynliem ia ka nongjop jong ka UK kaba don ia ka laisen pynbna paidbah ha ka ri Bilat , sha ka iew ka hat .
Ka kyndon ka la khanglad ïa ki nongdie marbam online ban bthah ïa kano kano ka kompeni ban die ïa ki mar jong ki tang ha ka platform jong ka .
Ha kane ka por kaba kmen , ki Lebi ki la rwai ia ka jingrwai iaroh kaba don ia ka jingong kaba donkam ban pyrkhat , kaba la thoh ha ka kitab 1 Khronikl 16 : 31 : Pynbna hapdeng ki jaitbynriew : U Jehobah u la long Syiem !
Ki mihkhmat ia ki jingmyntoi jong ki riew pawkhmat kiba don hok bad ki don ka daw ban tieng ia ka jingpyrshah na shapoh .
Bun ki nongkhaii India ki dang bei tyngka ha ka dewbah .
Ki don kumba 50 ngut eiei kynthup ia ki nongrep bad ki nonghikai skul ba trei mon sngewbha .
Ka jingpynslem ban weng ia u khaw ka pynkhuslai ia ki nongrep
Ha ri America , ka World Cup 2018 ka dei ka World Cup kaba nyngkong eh jong ki shynrang ha kaba ïa ka hok phareng la bat da ka Fox Sports , bad ïa ka hok Spain la bat da ka Telemundo .
U Bah Habib u la pynrem ia katei ka jingkynnoh .
Ia u Ameer la rah na ka klob pulit jong ka Aluva sha ka iingbishar da ka van khlem da tap ia ka khmat jong u .
Ia kine la pynkhreh da ki nongtrei kti kiba tbit bha na ki kynhun bapher bapher kum ka Agra , Kanpur , Ambur bad kiwei kiwei ki thain .
Nga shim katto katne na kata :
Hooid , kata ka dei kaba khatduh eh kaba ngin sa iohi ia u .
Lah ban iohi tang kum ka jingmih na ka polisi jong ka jingbym leh ei ei halor ki jingtohkit kiba kongsan , kynthup ia kata shaphang ki dawai pynbuaid .
Kum shibynta jong ka Mission Sagar , ka jhad shipai duriaw ka Indian Naval Kesari ka la rung sha Port Louis Mauritius ha ka 23 tarik Naitung 2020 .
A Recap jong u Malinga 4 wiket ha ki 4 bol .
Lada ngam dei , kin ym ong ei ei shaphang jong nga !
Kata ka mut aiu ? Ba la ka long kumno kumno ruh ki jingeh kiba ngi lah ban iakynduh ha ka jingim , U Jehobah u lah ban pynlah ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki .
Nga sngewkmen shisha ban long shi bynta jong kane ka phlim bad ka kynhun jong ki aktor kiba phylla kum kine .
Ka dei ka kynhun kaba khlain bor ha ka ioh ka kot .
U Singh ruh u don bynta ha kane ka phlim .
Ka Japan ka dang sngew lyngngoh namar ka jingjulor jong u jumai .
Ka paw ba ym shym la don ki jingiakren prose ha ki bad dei tang lyngba ki jingrwai bad ki jingshad ba ka phang ka la nang kiew ha ka por ba pyni .
Wat iathuh ia ki briew kumno ban kren .
Ki nongrep kiba duk ki la shah iehnoh ha ki iing shnong jong ki .
Ïa kane ka manifesto jong ka seng BJP la pyllait paidbah ha ka jingïadon lang ki myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari , u Prakash Javadekar , u Harsh Vardhan , u president ka party ka Delhi unit u Manoj Tiwari bad ki MP .
U Karamzin u long uba trei shitom tam ha kaba lum ia ki tiar , bad ki jingthoh ha ki kot jong u ki long ki par jong ki jingtip kiba sngewtynnad .
Ka Baibl kam ai dak ei ei ba don ka bynta kaba sngewthuh jong ka Im kaba la im . Ka mynsiem jong ka kam shym la im .
Mynta pynmih ia ka ass jong phi na kane ka kali .
U Prasun Chatterjee uba dei u riew shemphang ha ka liang ka jingsumar ïa kiba la tymmen jong ka AIIMS u la batai ïa ka rukom longïing longsem bad ki jinglong longïing longsem kum ka USP jong ka riti dustur jong ka ri India .
U Rashed Didarul u samla ba dei peit ia katei ka seng u khein ba ki don kumba 100 hajar ngut ki nongdih yaba tang ha katei ka distrik .
Ha kawei ka miet , ka mahadei ka la kyndit na ka jingsdang na ka jingphohsniew kaba phylla .
U Myntri Rangbahduh u la pynrem ia ka jingshah thombor bad pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingkyndit halor ka jingduh noh ia ki mynsiem bym don pop .
U Md Salim Ullah u la ong ba ka kyrdan jong ka tnad karkhana kan don ka bynta kaba kyrpang ban ioh ia ka jingkyrshan jong ki paidbah bad ki riew shimet na ka bynta ka kam pynitynnad .
Ka sorkar ka don katto katne ki jingsngew artatien halor ka jingshah jied jong u Gen Shah , la ong ka Dawn na ka tyllong khubor na ka ophis jong u Myntri Rangbahduh .
Phi lah ban nym sngewthuh ia kaei kaba nga ong ne pyrkhat hynrei phi dei ban sngewthuh ia ka jingmut U Blei .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki don ia kajuh ka jingmut mynta .
Ka jingiadei hapdeng ki bor bah bad hapdeng jong ki bad kiwei pat ki bor , ruh ki dang iaid ha ka jingkylla .
10 lak ngut ki samla kin shah hikai hapoh ka jingthmu jong ka RPL , ha une u snem ban wan .
Ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka jingkynthoh kaba jur na ki seng saiñpyrthei bad ki nongpynïaid dahi handi , kiba la ai jingmut ba ki jingkhang kin pynthut ïa ka jinglong ba khraw jong ki jingrakhe .
Pule ia ka jingthoh baroh kawei jong ka Pinky Roshan hangne ​​:
Ha ka phainal , u la shah rem biang ha u Murray ha ki set ba beit .
" " " Katno sien ba la pynlip ia ka sharak jong ki bymman , ba ka jingjynjar jong ki ka wan ha ki , ba U Blei U sam ia ki jingsngewsih ha ka jingbitar jong u ? "
Mynta pyrkhat ia lade ha ka ri nongwei ha ka kamra kaba la shna da ki rnong . U khlem pat ju iohsngew ia ka ktien trai ri ba la kren .
Halor baroh ngi dei ban iarap ia ki ban ithuh ia ka jingdon jong Uba ieit bad uba sbun .
Palat 700 ngut ki la koit bad la pyllait noh .
Ka Iran ka la tyrwa ban iakren ia ka jingiateh kular khaii pateng kaba kham bha bad ngi .
Don kiba ngeit ba don ki surok kiba mih na kaba bud ia ki lynti jong ki mrad .
Ka sorkar kan sdang biang ia ka rukom pynduh pisa ia ka Air India , bad ban tyrwa shuh shuh ia ki CPSE na ka bynta ka jingiashim bynta ba thmu jong ki riew shimet .
Ka PAN ka long kaba donkam ruh ban thied ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla kiba palat ia ka 10 lak tyngka .
Ka liengsuin kaba dang shah pynbha katba ka dang ieng ha kawei ka khyrdop ha ka kad liengsuin .
U la kynnoh ruh ba ka sorkar ka pynpaw ia ki jingkynnoh ba thok ba ka la teh lakam ia ka bamsap .
Kumba ka long mynta baroh ki la dap .
Kine ki arngut ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Aradhana .
Ngi la dep apply ia kawei ka code .
U M Khalil Ahmed u dei u aktor ba dang rit bad u Bulbul Ahmed u la ioh pateng ia ka jingsngewtynnat jong u kpa jong u ia ka drama .
Ka iingbishar ba nyngkong ka dang hap ban shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka kam .
U Sato u la ring mynsiem bad u la kren mynta da ka jingsawa kaba shyrkhei .
Haba phai sha ki heh jong ki bank ha Bangladesh , ia ka mat jong ka jingkitkhlieh la iehnoh bein lut .
Ka lah ban ioh ia ka liengsuin jong ka India kaba shah rahbor na Kathmandu bad shah rah sha ka kad liengsuin kaba shngain ha Kandahar ban khaii ia ki nongshah rahbor na ka bynta ki nongialam ba kongsan jong ka kiba shah set phatok ha India .
Phi sngew kwah ban thied ia lade ia ka tiar thymmai ?
Ka Komiti jied bad ka bor thung kam ki iapher .
Hynrei ka kyndon kam shym la thmu ban treikam ha ki jaka ba don ki jingkylli kiba khia jong ka ain ban kylli bad rai .
Ka synduk ka long kaba rit ha ki kjat , kaba heh sha jrong , bad ka jingtap kaba don tduh .
42 baje janmiet : Ka jingthep vote haduh ka por 1 baje janmiet
Ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia kim pat lah ban tip , kynthup ia ka jinglong jong u nongshah pyniap .
" " " Nga la sngewtynnad bha ia ka por jong nga ha CSK ."
Lehse u Saul u la bitar shibun ba ma u u syiem jong ki Israel baroh kawei u hap ban ap ia u briew uba u niew kum u nongiathuhlypa uba la tymmen bad uba pynslem !
La kem ia u da ki pulit katkum ka FIR ba la ujor da ka tnga jong u .
Bad kawei ka jingiakren , ne wat ar tylli ha ka shisngi kam pynshisha ba ka biang , kum ka nuksa ha ka jingbam janmiet .
Kumba ka long mynta ka jingbun briew jong ki ka long palat ia ka 500 hajar ngut ha India bad 100 hajar ngut ha Bangladesh .
Ka snow ka long kaba duna bha ha ka thain .
U Dr . Ka Srivastava ka la pynpaw ruh ïa ka jingshaniah ha ki compound ba la shna da ka Ph . D . ka samla pule ka Ninad Puranik , na ka bynta ki jingeh kiba ïadei bad ki kynthei ha ka por ba ki dang kut ka por kha khun .
Haba ïadei bad ka jingkren ba pawnam jong u Bangabandhu ha ka 7 tarik Risaw , ka Sheikh Hasina ka la ong ba u Kpa jong ka Jaitbynriew khlem artatien u la kren ïa ka ktien Gopalganj kaba la pynmih ïa ka jingkyrpad hapdeng ki paidbah .
Kumno ka Bitcoin ka treikam .
Ka Queenie bad u Jacob ki la bud ia ka Tina ka para jong ka Queenie sha Europe ha kaba ka dang wad ia ka Credence .
U myntri IT jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba tang kito ki briew ki bym lah ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki ki la duh kam ha ka por ba pynduh pisa .
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban kem iano iano ruh kiba iadei bad katei ka jingjia .
U PM Modi u la shah kynthoh namar ba um shym la shim jingkylli ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor
Hadien kane yn pynbud sa ka jingshad lehniam Idu Mishmi da ki lyngdoh bad ki lyngdoh kynthei na ka kshaid Dibang .
" Ngin sa kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh shen bha ," " u la ong ."
Nga la don ha ki jaka set bad ki kpa nongseng jong ngi .
Bun na ngi ngi pyrkhat ba ka jingda na ka sngi kaba don ka SPF kaba heh kan long kaba bha ia ka sniehdoh .
Man la ka sngi ka skul , ki para marjan . . . baroh ki kynthoh .
Ka jingleit niam ka sdang hadien shiteng miet bad ka bteng haduh ka por mynstep .
Ki jingkmen bad ki jingsngewsih jong phi ki long ki jingkmen bad ki jingsngewsih jong nga ruh . ki jingkhmih lynti jong phi ki long ki jingkhmih lynti jong nga ruh . Ki jingangnud jong phi ki long ki jingangnud jong nga
Kyrpad u MK Stalin na Centre ban bthah ban tohkit da ka CBI halor ka jingiap jong ka Jayalalitha
Kane ka la long shi bynta jong ka buit jop jong ki Spain .
" " " Hei paralok , ngi don ha kane ka glacier kaba itynnad bad ngi la pyrkhat ba ngi dei ban shon ia ki jingkyrkhu kyrdoh snem thymmai ba sdang na ka bynta jong phi baroh , " " ong u Virat ha ka video . "
Hynrei u Sunil Chhetri u la siat ia katei ka kuli halor ka bar .
Wat la ka la duh noh ia ka jingpeit ha ka por ba ka dang rit hynrei ka la aiti ia ka jingim jong ka baroh kawei na ka bynta ka jingbha jong kiwei pat .
Lada phi kwah eh ban ioh ia ka spah jong ki , Ki hi kin tyrwa ia ka ha phi .
U Bela u la iap , bad u Jobab u khun jong u Serah na Bosrah u la synshar ha ka jaka jong u .
Kum ka nuksa , u la peit ia ka jingiasyllok jong ki para bad u la sngew ia ka jingsngewkhia jong ki ia u kum u briew .
U don kumba 28 tylli ki mukotduma pyniap briew , jingpyrshang pyniap briew , jinglute , tiar ialeh bad kiwei kiwei kiba la register pyrshah ia u ha Delhi bad Haryana .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pynsangeh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras kaba pan na ka pdeng ban khang ban shim ia ka app TikTok .
Ka India vs West Indies 2nd T20I : U Gavaskar bad u Manjerekar ki la lait na ka jingjia aksiden kaba jur ha Ekana Stadium .
U myntri ka tnad kolshor u Mahesh Sharma u la iasam ia ki jingthmu ban bei tyngka T.500 klur ha Kashmir .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki .
Ki don tang 13 ngut ki nongjop , hynrei na ka bynta jong nga baroh hangne ​​ki dei ki nongjop namar ka long kaba donkam shisha ban pynpaw ia lade .
Ka kompeni shna thuk thuk kaba na America kaba la tip kum ka Indian Motorcycle , ka la ong ba kan long kaba la khreh ban pynmih ia ki thuk thuk jong ka BS6 range tang ha kaba la jan kut u snem .
Kaei kane ka mrad nongwei ?
Ka la pynduh noh ia ka APMC ha ka jylla hynrei kane kam shym la pynkylla ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad kam shym la khring ia ka pisa shimet sha ka jylla .
" " " U bynrap, " " " " lada phi shah hikai ha India phi leit sha ki kad liengsuin kiba rit ." " " ".
Ka jingpynheh ia ka hima ka la wanrah ia ka jingkhihwin kaba khraw ha ki ri America namar ka jinghiar dor jong ki imlang sahlang bad ki hima bad ki jingpang thymmai na Europe ki la pynjot ia ki trai ri trai muluk jong ka ri America .
Mano ba phi tharai ba pynlong ia kane ?
Ym don kaei kaei kaba lait na ka jinglah jong ki .
Kiwei pat ruh ki don shibun ka jingshemphang .
Ka jingsngew jynjar ka lah ban neh da ki taiew ha ki briew kiba la san .
" " " Ym don ba lah ban khang ia nga . . ."
Ki nongrwai ki la jubab da kaba pyndonkam ia ka jingmut kaba ar , ne ka jingmut kaba ar ha ki kyntien jingrwai jong ki , da kaba pynroi ia kane sha ka art kaba bha .
Ka jingleit sha suinbneng khlem ki nongtrei ka dei baroh ki kam leit sha suinbneng khlem ka jingdon briew kaba donkam ha suinbneng .
U Verma uba dei ruh u dkhot jong ka Editors Guild of India u la trei kum u Digital Editor ha Amar Ujala bad u la don ruh ka jingiadei bad ka BBC .
Wat la ka long na kano kano ka jaitbynriew , bunsien ki nongap masi ki wan na ki kyrdan kiba kham poh bad ka jingsiew ka long kaba duna .
Ym don ei ei shuh na ka bynta jong ki ban im .
Ka jingsngewthuh ia ka jingshai ba shadien ha ki bsein ka shong ha ka jait jingshim jingkhriat ba kynja mariang , ha kaba ia ki packet barit jong ka um cell la pynkiew ha ka jingshit da ka jingshai ba shadien .
Kaei ka jingktah jong ka jingshah kem , jingshah set bad jingshah bishar jong phi ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong phi ?
Ki prokram pynkha khun ki pynleit jingmut ha ka jingmih , ka jingheh jong u soh , ka jinglong beit jong ka jingthung bad ka jinglong kaba beit .
U Shri Krishna u la ong ba ka jingshakri na ka bynta kiwei ka dei ka rukom kaba khraw tam jong ka jingkmen .
" " " Ka Mamta Banerjee ka la pynbna ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na Nandigram ."
Hooid nga tieng na ka bynta jong phi ia ka jingpynshitom jong ka sngi kaba shyrkhei .
Ka la pynshong nongrim ruh ha ka dur jong u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath .
Ki briew ki ju khmih lynti ban iakynduh ia ka .
U President ka US uba la mih noh na ka kam u Barack Obama u la pynlong ïa ka jingpynkhlain ïa ka jingïadei bad ka India kum ka jingthmu ba kongsan kaba shisha kaba la pynlong ïa ka jingïadei kaba jylliew ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri , la ong ka White House .
Ki khyndew ha ki lum ba shapoh ki don ka dewbilat ryngkat bad u mawshun bad u mawshun .
" " " Hapoh ka hima Almoravid bad Almohad ka Morocco ka la synshar ia ka Maghreb bad ka Spain Muslim " " " .
Ka jingphaidien na ka bynta u bnai May , ki MP jong ka ri Bilat ki la jied palat ban kyntait ia ka jingiateh jong ka Brexit .
Hadien ba u la mareh kylleng ka sngi u Sahdev u la sngew ba u la thait iap .
Ha ki por lyiur , ki sim ba phylla kiba leit sha kiwei pat ki jaka ki shong sawdong jong ka pung kaba pynlong ia ka kum ka jingsngewtynnad ia ki nongpeit sim .
Ki la iathuh ha ka iingbishar ba namar ba ym shym la kem ia u Tharoor shwa ban ujor ia ka mukotduma dei ban ai jingiada ia u na ka jingshah kem .
Kane kan dei ka jingthmu kaba nyngkong eh ha ka ri na ka bynta ki Rel .
Kum ka bainong u la ioh ia ka spah kaba u la pyndonkam ban tei ia ka iing sah .
Ka battery jong ka mobile ka la duna bha .
Kine ki long kiba la pynshong nongrim nyngkong eh ha ki saw tylli ki nongrim jong ka bor ding kumba la buh da u Myntri Rangbahduh ba donburom u Narendra Modi kata ka long . Ka jingïoh ïa ka bor ding , ka jingpyndonkam ïa ka bor ding , ka jingpynneh pynsah ïa ka bor ding bad ka jingpynbiang ïa ka bor ding .
Nga la wad daw ban sahkut ha ka kamra jong u bad ban pynlong ia u ban kren khlem da tip jong u , bad hynnin ka sngi nga la ioh ia ka lad .
Pynitynnad da u sohjew bad u sohjew .
Ngi don ki lad ki lynti ki bym don pud haba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei ha India .
66 LYNNONG 14 Ki jingpynkylla ba la ai jingmut ha ka Ain jong ka snem 1874 da kaba 67 pynsuk ha ki katto katne ki bynta .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Narayanasamy u la don lang ruh ha ka jingiakynduh hapdeng u Rahul Gandhi u bah Lapang bad u bah Vincent Pala u MP ka nongbah Shillong .
Ka jingkylla kan ym wan lada ngi ap ia uwei pat u briew ne ia kawei pat ka por .
U la ju pyndonkam ban iakynduh ia ki jingeh .
Ka la long ka jingkyndit kaba khraw .
Yn lah ban iohi ia kane ha kylleng ki bynta jong ka North bad South America , Europe , Africa , bad ki bynta jong ka West Asia bad shatei lam mihngi jong ka Pacific la ong ka NASA .
1 klur ka dei ka pisa ba la pynlut bha .
Hynrei kaei kaba nga la iohi ha kata ka wave hynnin ka sngi , kata ka long kaba pher .
Kane ka shim ia ka jingmut hadien ka jingpyndam noh ia ka Artikl 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu bad Kashmir .
Ka phlim Kedarnath kaba la pynmih da u Abhishek Kapoor kan sa mih ha ki jaka pyni phlim ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Loan na ka bynta ki iing , ki kali , ki jingkhawai shongkurim .
Bad , kyrpang , na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah jong ka thain Lipetsk .
La ai ia u ia ka khusnam President ka ri India ruh .
Hynriew ngut ki briew kynthup ia utei u briew uba la shah siat suloi , ki la iap ha ka jingshah siat ha kawei ka jaka sah jong ka kompeni ha ka jylla Wisconsin jong ka US , la iathuh ba .
Ha kane ka sngi pynhap pyrda la don lang u Brigadier Tom Bewick uba long u Commander jong ka UK 7 Infantry Brigade bad u Brigadier Gavin uba dei u Defence Attache jong ka UK ha India .
" Ym don jingiapher lait noh tang u Narendra Modi um don mynsiem ban ong ba u ngeit ha u Blei " " "
Uwei pa uwei u la ioh ia ka bor kaba palat ia kaba ju long . 2 Ki Nong Korinth 4:7.
U Kumaraswamy u la hiar thma ia u PM
Ka Bench ba la khlieh da u Chief Justice ka Ri India u Dipak Misra u la ong ba kan eksamin la ka Article 35A ka pynkhein ne em ia ka rukom shna tynrai jong ka Riti Synshar .
“ Te phi pynlong ia ka kum ka jingiathuhkhana ,” “ la ong u Isaak .”
Uwei u nongtrei ba rangbah jong ka ophis jong u Myntri Rangbah ka jylla u la ong ba u Parrikar u la leit na Porvorim sha Merces ban jurip ia kane ka jingkieng , kaba lai halor ka Mandovi .
Mary , nga kwah ban iathuh ia phi ia kaei kaei .
Ha ka jaka ban ialeh pyrshah ia ka BJP ka Congress ka pynmynsaw ia ki party kiba kyrshan ia ka .
Ka India ka donkam 9 tylli ban jop ha ki 10 tylli ki bol .
ka jinglong ka suinbneng bad ki jingpynbeit na ka bynta kaba u la kren ruh bad kito kiba donkti ha kaba pynlong ia ka jinglehkmen .
Ka IntelliSense ka kyrshan na ka bynta ki ktien ba la kynthup , bad kumjuh ruh na ka bynta ka XML , ki Cascading Style Sheets , bad ka JavaScript haba pynwandur ia ki web site bad ki web application .
8 Ia ka bor jong ki iingbishar ha India ban pyndonkam ia ka bor katkum ka ain pyniakhlad 1869 la pynkylla da ka ain pynkylla jong ka snem 1926 .
Te , ki kyrteng row kin don ha ka jingshisha ia kine ki nombar node .
U Parvez Rasool u dei u rangïalehkai ba nyngkong na Jammu bad Kashmir ban ïalehkai ha ka IPL bad u la ïalehkai na ka Pune Warriors India , ka Sunrisers Hyderabad bad ka Royal Challengers ha ki por ba la dep .
" " " Ngi la wanrah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla bad ka Congress ka la ioh ia ka jingpang kpoh bad ka dang pynbthei ia ka jingleh donbor pyrshah ia ka " " u la ong . "
Mynta ngin pynleit jingmut ha ka jubab jong ka Baibl ia kine ki saw tylli ki jingkylli : Balei ban shongkurim ?
Ka phlim kan sa paw ha ka 26 tarik u Lber .
Nangta U Jisu u la pyndonkam ïa ka bor syiem jong u ban thung ïa u shakri uba ïaineh bad uba stad .
Ki nongialehkai ba pawnam kiba la iashim bynta ha ki Olympics ki lah ban apply hi dalade ia kane ka jinghikai .
Haba iakren bad u president jong ka Sentinel United Workmen Union u bah Biren Kalita u la ong ba ki nongtrei ki pyrshah jur ia ka CAA .
Ka la pahara ia u na ka bynta ka sngi bad kan ktah jem ia u da ka trunk jong ka .
Ha kine ki 12 sngi ba la dep , ka jingdon jong kiba ioh pang thymmai man ka sngi ka la poi sha ka 60 ,000 ngut .
Ha kawei pat ka jingiakhun ka Werder Bremen ka la ioh ban rah ia ka kyrdan kaba lai ha ka miej iakhein da kaba jop ia ka Hertha Berlin .
Mynta katto katne ki jaka buh suloi ki dang sah .
Khun , ka jingjia ka long kane ka slap ka dei ka jingieit , em ?
Ka jinglong vector jong ki jingkhein jingdiah ba la ju pyndonkam ka kylla long ka jingbatai ia ka jingiadei jong ki katto katne ki kyrdan jong ka jinglaitluid ha u nongpeit , ha kaba iadei bad ka rukom peit .
Ka BJP ka la ioh 115 bad ka Congress 61 ha ka elekshon 2012 .
Bad nga shem ba ka long kaba siew .
Naduh ba phi la iaieit , phi la kham sumar bha ia lade .
U nongpyniap bad u nongshah pyniap ki don ka jinglong runar , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Em , ngam shym la ong . Hato nga dei u nongleh jadu namar ba nga la katalog .
U Avtar Singh u la jop da ka jingjop kaba heh tam kaba long 11, 065 vote ha ka District .
Ha ka por ba u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah ki la leit jngoh ia ka jylla Karnataka kim shym la kren ei ei shaphang kane .
Ban pynbiang ia ki ia ki jaka pule , ka kolshor bad ki jaka lehkai .
Ka jingpeit bniah , namarkata , ka kynthup ia baroh ki bynta jong ka jingtreikam jong ka NABARD , i . e . , Ki Jingtreikam jong ki Kam , Ka Jingpynroi ia ki Tnat treikam , Ka Jingpeit , Kiwei kiwei ki kam pynroi bad pynroi , Ka Jingpyniaid ia ki briew , Ka Jingsumar iing , Ka Pisa bad ka Jingkhein .
Hynrei la iathuh ba ka jingdon jong ki khniang jingpang ha ka sniehdoh ka palat ia ka jingthew kaba la shah ha ki katto katne ki jaka peit bniah ha shilynter ka wah Ganga .
Hadien ba ki BJP ki la shah rem ha ka elekshon sha Delhi , ka jingkyrpad paidbah jong u Modis kan sa shah tynjuh ha ka elekshon ha Bihar .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonakshi Sinha , u Varun Dhawan bad ka Madhuri Dixit .
Step 5 : Nion ha ka Save ia ki jingkylla .
Ki seng synshar , ka kynhun synshar , ka jaka , bad ka jingkhlain jong ki briew .
Kiei ki kot ki sla kiba donkam ban pyndait lang da u nongaplai ryngkat bad ka jingaplai ban ioh jingiarap pisa na ka PMNRF na ka bynta ban shah sumar ?
Ka ben hajan bun ki jingthung bapher bapher hajan ka lynti
Ka kyndon kaba rit tam ban ioh ia ka kyrdan pule ka long ka kyrdan Bachelors ryngkat bad ka jingkhein jingdiah ne ka jingkhein jingdiah ne ka jingkhein jingdiah ba la pyndonkam kum kawei na ki sobjek .
U tip mano ban jubab .
U briew uba bun ki ktien hynrei ki ktien jong u kim shym la long ki bym don jingmut ne ki bym don burom .
Ka jinghap slap kaba jur ka la wanrah ia ka jingjulor ha ka nongbah jong ka Telangana .
Kane ka jaka ri khunswet ka don ka jingbun tam jong ki sim sniang kiba sah ha ka por lyiur ha ka lynti iaid liengsuin jong ka Mississippi .
Ka don ka jingtyrwa ban sdang ia ka jingtrei ha ki 63 tylli kiwei pat ki jaka iaid rel ha ka por ban wan .
la pynksan ba ka Bangladesh ka don ha ka jingeh jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka painkhana kaba shong ha ka tile ha ka jingkhang .
Ha kane ka jingialang ki myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju bad u Hansraj Gangaram Ahir , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajiv Mehrishi , u Ajit Doval u nongai jingmut ka tnad iada ri bad kiwei kiwei ki heh ki don lang ha kane ka jingialang .
Namar ba kine ki rukom treikam kim pat dep , yn ym ioh jingbit ban pynkylla ia ki kyndon .
Iakhih ki nongtrei Congress ha Telangana
Hynrei ki kyndon ban shna ki donkam ia ka jingmynjur jong ka sorkar .
Ka shop bun .
Ka jingïalehkai kaba khatduh jong ka IPL kan sdang ha ka 7 tarik u Risaw 2019.
Ka jingmih na ka bynta kiba bun ka long ka jingpyllait na ki dak kiba pynsngewsih .
U la sngewtynnad khamtam eh ia ki jingialehkai boss , ki jingpyniaid bad ka jingpynwandur ia ka kyrdan .
U la ong ba ka jinglong jingman ka la mih namar ba ka JP Cements ka la khang ia kane ka unit kaba mynta yn thied da ka UltraTech Cement .
Ha u bnai ba la dep , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ka jingthmu jong ka sorkar ban pynlong shimet ia ki jaka sam bording ha ki jaka jong ka sorkar pdeng .
Ngam shym la wan ban iakynduh ia uno uno u briew kyrpang .
Hynrei ia kane ym shym la lah ban pynthikna da kaba thikna .
U la ai ruh ia ki jingjop jong ka tnad Space ha kine ki saw snem ba la dep .
la thoh uwei u Nongsakhi jong U Jehobah .
La pynïaid da u : Vishal S . Mahadkar
Hadien ka jingiap u Isa Khan u Egarasindhur u la leit hapoh ka jingsynshar jong u musa khan .
U Amitabh Bachchan u la ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke na ka bynta ka jingnoh synniang jongu sha ki phlim India ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ha ki katto katne ki jaka ka um slap kam shym la hiar .
Kiba bun na ki briew kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw , la iathuh ki heh sorkar .
" " " " Aashiqui 2 " " ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ban pyni ha kawei na ki jaka peit phlim ba la pynheh .
Ieh ar tylli ki shniuh ha khmat .
Hato ki lah ban kren shaphang kaei kaei hynrei tang ia ka jingjia ?
Ka jingleh be-ijot bad ka jingshah thombor ha ki khynnah kynthei ka lah ban jia ha ki por .
Kine ki cell ki bishar ia ka jingduna ha ka jingtbit jong u briew shimet .
Na ka bynta kiba bun ki nong Afghanistan , ka jingkhmih lynti jong ka jingdon jong u dkhot jong ka longïing u Karzai ha ka vote ka long ka jingpynpaw kaba shyrkhei .
U Modi u la pyrshang ban shim noh ia ka Bill shim jaka , hynrei ki 44 ngut ki dkhot jong ngi ha ka Lok Sabha ki la ialeh kum ki sing bad kim shym la ailad wat tang shi inshi ruh .
U briew um shym la duh jingkyrmen , pynban .
Balei ba u nongai ktien u lah ban khot ia U Jehobah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ? KATNO U Blei U long u nongai uba sngewrit !
Ka jingmang pisa na ka bynta ki jingtei ka kynthup ruh ia ka pisa ban pynroi ia ki jingtei ha nongkyndong kaba T.25, 000 klur tyngka .
Ki don ka jingkyrmen kaba khraw ba kane ka kynhun kan lah ban tih haduh 2 000 ne 3 000 meter ka jingjylliew hapoh duriaw ban pynthikna la ngi la batai bha ne em ia ka tduh umphniang .
La pynrung ia ka tamasa video ha ka jingpynkhreh jong ka Homegrown ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Haba kren ha ki jingialang elekshon ha Haryana , une u nongialam ka BJP u la kyrpad ruh ia ka Pakistan ba kan sangeh noh ia ka jingkren bein jongka ia ka Kashmir da kaba ong ba ym don kano kano ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban pyniakhlad ia ka Kashmir na ka India .
Ka sor Gulshan ka don tang ka Gulshan , ka Baridhara bad ka Banani .
Ki kynthei ki kham bun ki nongthep vote ban ia ki shynrang ha kane ka thain ha ka elekshon bah ba la dep .
Te , nga sngewsih ba ngam shym la iohi ia phi .
" " " Mynta mutdur , ka Himachal ka don IIT , IIIT , NIT , CIPET , bad ka jingtrei ka dang iaid shakhmat halor ka IIFT " " ".
Ka long kaba donkam ban kdew ba ka tnad tih mawshun ka ai slip ia ki kali ban kit ia ki mar tih mawshun na ki jaka ba la mynjur .
Na ka bynta ka Pakistan la thep kol da u Muhammad Waqas bad u Shafqat Rasool .
U la ong ba ynda ki nongshna ksiar jong ka ri India ki la tip bha ia ki skhim , ki lah ban long ki agent ba heh tam jong kine ki skhim .
Ha ka jingkren kaba ialeh pyrshah , u Wei u la ong ba ka China kan ialeh haduh kaba kut lada ka America ka kwah ban ialeh ha ki kam khaii pateng .
Uei u nonglamktien uba ar u nonglamktien jong ka jutang uban leit ryngkat bad U Jehobah U Trai bashisha sha ka tempi ?
Pyrkhat balei kan long kaba bha ban don bun ki nongsdang ha ka balang bad kumno baroh ki lah ban noh synniang ban poi sha kane ka thong .
Ka jait jingpynpaw jong ka .
Ka jingpeit ia ka kamra bam kaba don ki jingtap maw .
Hynrei ka sorkar UP ka la ong ba kam shym la don kum kane ka jingtyrwa kaba la poi sha ka jingtip jong ka .
' Ka jingpeit bniah ia ki iew pisa , kan shim khia lada donkam ' : RBI , SEBI .
Ka jingai kan treikam tang haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
Ki don ar tylli ki bom ba la lum lang ha ki pla .
Ki jingtrei jong u ki long ha ka ktien Telugu bad Sanskrit .
Ki bnai kiba slap bha ki long u bnai Risaw bad Risaw , bad ka jinghap slap ka long 80 mm shibnai .
Ka pher bha na ki dur kiba nga la leh mynshuwa .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Chuadanga Sadar .
Khnang ban lait na ki jingeh ha ka khajna ha India , katto katne ki FII ki la leit sha Singapore , ka jaka khajna , ha kaba ki khaii ia ki share jong ka ri India .
Roman kata ka long ka jingmut kaba khraw .
U Iso u la niewbein ia ka pateng ba kynja mynsiem jong u , kumta la ai ia ka ha u Jakob uba la buh kor ia ka .
Ha u bnai Nohprah 2010 ka Commission ka la pynheh ia ka Technical Expert Committee jong ka da kaba kynthup sa arngut ki riew shemphang kata u Prof D . K . Sharma na ka tnad elektrik , IIT jong ka Mumbai bad u Prof .
Nga ngeit ba phi lah ban leh ia kata .
Ka SAC ka sngew sarong ban ai ia phi ia ka jingshakri bam mynstep .
U Dr . de Solenni u la trei ha ka tnad wad bniah ia ka longïing longsem .
Hadien ka jingwan jong ki nong Assyria ki la pynphriang ia kine ki jinglehkmen bad ka nuksa jong u Thrikkakkara Appan ka long ka nuksa jong ki Temple jong ki nong Assyria .
Ka bor ding ilektrik ka mih ha ka dohnud .
Ka lah ban ktah wat ia phi ne kumno ?
Lah ban shem ia ki dur jong ki dur briew ha ki jingtep jong ka ri Ijipt hyndai .
Ia kane ka mat la pynpaw ruh ha ka jingialang jong ki heh jong ki tnad ba dang shen ia kaba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia .
Ka BJP ka kynnoh ba u kyrtong jong ki u la shah thombor ha ka lynti ïalap elekshon da ka TMC .
Ka bainong na U Trai jong phi ka jingai kaba biang pura .
Kam long kaba thymmai ba ki briew kin ïaid beit na surok shapoh ki Ïing Hima jong ngi ban leit sha ka jingïalang kaba nyngkong eh jong ki .
Hynrei kaei kaba la long beit ka jingthmu jong ka bynta ba lah ban iohi jong ka seng U Jehobah ?
Kaba sngewsih ka long ba kam dei kaba nyngkong .
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang ha ka ri ka la kiew sha ka 30 ngut hadien ba la test sa 14 ngut kiba ioh ia ka jingpang coronavirus , la pynthikna ka tnad ka koit ka khiah .
Ki kynthei Muslim ki duh noh ïa la u tnga bad u khun jong ki namar ka jingshah thombor ha ki Gau Rakshak , ong u nongïalam ka Samajwadi Party ha ka ANI .
Nga dang sngew ba ka jingieit ia nga ka long kaba palat ban khmih lynti na U Jehobah . Hadien katto katne sngi , nga la pule ia kawei ka jingthoh kaba la pynkylla ia ka jingim jong nga .
Ka US bad bun ki ri Sepngi ki ju ai jinghikai ia ka India shaphang ka hok longbriew manbriew kaba ka la pynrem namar ba ka US bunsien ka sngap jar shaphang ki jingshah lehbein kiba kham sniew ha ki jaitbynriew ha kaba ka don ki jingmyntoi .
Mynta ka sngi ka jingpynmih ia ka Eid kaba heh : U Akshay Kumar Boss
Ka dei ka ain ba la shna ha ri India .
Hato ki pla bad ki jingsong kiba lah ban pyndonkam biang ki pynsaphriang ia u khniang jingpang ?
Te , kata kan ialam ia ngi sha 20 ryngkat bad 2 kata ki bynta ba shadien bad 2 . 2 na ka shispah ka jingbakla .
Ha ka iingbishar , u nongiasaid ain jong u Lee Price u la pynpaw ba ki kam jong u Lee kum u Venom ki dei na ka daw jong u symbiot Venom katba u nongiasaid ain pyrshah u kdew shaphang u Venom ba u dang lait im .
Ki jinglong jong ka tnad bishar ba shapoh , kaba long ka thylliej jong ka rukom bishar , ki long kiba sngewsih .
Ka ong : Ngan pyrkhat ban pyniap ialade lada la ai ia nga ia ki marks .
Hooid , ngi la ioh jingmyntoi shibun da kaba ioh ia ka jingtip ia ka jingshisha . Ka long kaba kmen ban tip bad shakri ia U Jehobah .
32 GB , 64 GB ki jingbuh jingkynmaw hapoh .
Nion ha ka jingkhein jong ka IBPS RRB 2020 na ka bynta ka link jong u nongiarap ophis kaba don ha ka sla ba nyngkong .
Kiwei pat ki langbrot kin ioh ia ka pateng bymjukut ha ka pyrthei jong ka Hima U Blei . Ioannis 10: 16. U Mathaios 25: 33, 34.
Ia ki jingmih lah ruh ban ioh lyngba ka jingthoh .
Katkum ka post ba la sam ha ka Weibo , ki nongpyndonkam Android bad iOS kin lah ban ïalehkai ïa ka game PUBG Mobile 2 haduh ka taiew ban wan .
Nga la sdang ban rwai naduh ba nga dang pule ha ka klas VIII .
Kren u Myntri ka tnad umphniang halor ka jingkiew dor jong ka umphniang
La kha ia u George Washington ha ka snem 1732 .
Hynrei ngam shym la leh ia kata .
Kane ka dei ka daw jong ka jingkiew dor bai kali , u la bynrap .
U Chris Gayle U la Pump Na Ka bynta Ka IPL 2020 , U Shad Ba La Pynbeit Ha Ka Jingrwai Bhojpuri Ba Pawnam .
U Subodh Singh u dei uba la tohkit ia ka kam Mohammad Akhlaq kaba la ialam sha ka jingkem ia kiba bun ki nongleh kam sniew .
Ki khniang ki long kiba rong saw , bad ki jingmih kiba jrong kiba long kum ki bniat .
U Prof.
U Mohan Bhagwat hi u la ong ba ka jingmut jong ki shaphang ka jinglong trai ri ka lah ban don jingiadei bad ka jinglong Nazi .
U la pule ha Ripon College ha Ripon , Wisconsin ha kaba u la long u nongpule philosophy bad u dkhot jong ka kynhun parabangeit Sigma Nu .
Ka kynhun myntri ka la pynbna hadien ka jingialang kyrkieh ba baroh ki tnad pahara bad ki pulit la buh ha ka jingpynkhreh ban ialeh pyrshah ia kaei kaba ki khot ka jingleh be-ijot ia ki briew kiba lieh .
Hynrei kata ka long ka jingshisha ha baroh ki jylla .
Ia kine la kham iohi ha ri America ba shatei .
Bad kumno u Deng Xiaoping u la leh ia ka ?
Ka Samajwadi Party ka la ioh ia ka shuki ha u Malhani .
Nga la kyrkieh ban pynlong ia ka jingiatiplem jong u .
san sien shiphew sha ka minus kaba shiphew saw ka bor .
Ka Anushka ka ak kum ka stad saian jong ka NASA kaba don ia ka jingpang sniehdoh .
Pyni ia ka jingkyrshan na kiwei pat . Haba iakynduh ia ka jingpynshoi ne ka jingeh ha ka akor , pan jingmut na u briew uba iadei bad phi .
" Haba ai jingtip sha ki nongthoh khubor , u symbud myntri kam bar ri u Vijay Gokhale u la ong ba ka jingialang ka long kaba " plie bad kaba pynmih jingmyntoi shibun " " .
Ka iew ka la plie ruh shibun ki lad ki lynti na ka bynta ki kynthei .
" " " Ka shna bad shim ia ki sienjam kiba donkam ban pyniaid ia ki hospital , ki jaka kha khun , ki jaka sumar khynnah bad ki jaka pynbeit ia ka longiing longsem . " " "
Kine ki kynthup ia kaba thiang , kaba thiang , kaba thiang , kaba thiang , kaba thiang bad kaba jem .
U la kren sha ki nongrep ha Chari ha ka elaka Kolaba bad u la pynbor ia ki , Ki nongrep ki dei ban pynlong ia ka jingiakhih .
" " " 4. Na ka bynta ban pynbeit thymmai ia ka jingsiew bad penshon , yn pyntreikam ia ka fitment factor kaba 2. 57 ha baroh ki Kyrdan ha ki Pay Matrices . " " "
Ha ka por mynstep kan don ka kali kaba leit shim ia nga .
Ia ki kam iathuhlypa jong u Isaiah la thoh ha ka kot Baibl kaba don ia ka kyrteng jong u .
Ha ki katto katne ki sngi , u ju peit ia u Dhoni na jngai .
Nangta u tnga u la sdang ban pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah . Kaei kaba u la nang ka la iarap ia u ban jop ia ki jingmlien kiba sniew bad ka jingbitar shyrkhei jong u .
Ka BJP ka ioh ia ka jingbun paid ha baroh lai tylli ki korporashon da kaba jop ha ki 181 tylli ki ward na ki 270 tylli ki ward baroh .
Nga kyrmen ba phi tip ia ki kyndon .
Ki soh : Kumba 10 tylli . 35 lak ha ka jaka ba la buh hapoh ki soh haba ianujor bad ka 5 . 92 lak ha .
Ka Jingpynpaw 19 : 10 ka pynshlur ia ngi ban mane ia U Blei .
Nga khein kor ia ki 57 snem tam ha kaba nga la lah ban iasam ia ka jingim jong nga bad uwei u paralok baieit uba ieit ia U Jehobah .
La pynkiew na ka T.500 sha ka T.1500 na ka bynta kiba duna dkhot met , la bynrap biang u Chandrasekhar Rao .
La kem ia ki , la bishar bad la lap ba ki donkti .
Nalor kata , ki projek ba la pynlong da ki paidbah bad ki projek ba thymmai ban shim da ki Jylla kin wanrah ia ka jingpynbiang kaba kham bun ia ka jingpynlang um rit .
18 Ka jingpynkhreh ia ka prokram , ka jingpeit bad jingbishar bniah ia ka cell .
Kan sa long shwa ban slem .
" " " Ka India ka dei ka bynta jong ka thain ."
U la iathuh ia ka jingiathuhkhana khlem jingsngew pop , namar ba u la shah set phatok khlem akor .
Nangta ha ka ODI kaba bud u la kamai 55 ron pyrshah ia ka UAE .
Ka jingbha ha ka jingialehkai bad jingpule .
Ka jingmyntoi kaba lai ka long ka khaii pateng .
Ka nar ka don ka jinglong kaba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang . Haba u khniang jingpang u hiar ha ka nar , ka Ion ka pynbthei ia ki khniang jingpang bad pynjot ia ka DNA bad RNA hapoh u khniang jingpang .
Hynrei ka iingbishar ka la pyllait ia arngut na ki na ka jingshah kynnoh pyniap briew namar ka jingbym don ki sakhi .
Phi dei ban leit noh , ngam don por than .
Ka don ka jingsngew kaba jur ha ka bynta kaba ar .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Raybag ka don 18 984 ngut ki briew .
Kine baroh kin pynurlong aiu ?
Ka rud duriaw Digha ka dei kawei na ki rud duriaw kaba pawnam tam ha ri India .
U Taffel , uba la kdew haneng , u sngewsih : Ki khun jong ngi ki ïoh paralok ha skul bad ha ka pyrthei bad kum ka jingmih , ki pynlut por bad ki khynnah kiba bunsien ngim ju ïoh ban ïakynduh .
U briew uba la pang ha ka met u lah ban donkam ban sdang biang ia la ka kam kaba man ka sngi suki suki .
Ha ki katto katne ki khep ki bank ki phah ia ka kopi jong ka jingthoh bad ki lah ban siew katkum kata .
Ka jingpynroi ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ka iadei bad ka jingpyniaid kaba sniew ia ki case .
Ka ai ia u sensor ia ki jingtip ban tip ia ka lynti kaba bha tam , ban iarap ban pyniaid , ban pynsangeh , bad ban pynstet katba dang pynieng kali ha ka jaka kaba jylliew .
Ka BSNL ka dang ia kren bad ka CBSE ban die ia ki parcel jaka
Phi lah ban kren mynta ruh ?
Ki mrad khlaw ki la pynbor ia ka .
Ym pat ju don ha ka jinghikai jong ngi ba ngi la pynkynriah ia ki liengsuin kiba la kit bad kiba la pynkhreh namar ki jingkhanglad ha ka jingshngain bad ruh namar ka jingtlot .
U Rajesh Sharma u SDM u la ong ba ki don 15 ngut ki briew kiba la leit ban jngoh ia u da ki jingsngewsih .
" " " Nga la long u tomboy naduh dang rit ."
Ki samla pule ki la pynrung kyrteng ha kane ka jingpule ha u snem 2011 .
Ki nong America kim shym la pynkhreh ia ka thma .
" " " Ha kane ka jinglong ngi lah ban ia kren ba lada ngim shim khia ia ki katto katne ki ain jong ki ar tylli ki ri , ka kam runar kam dei ka dawai , ngin ym phah briew . " " "
U Modi bad u Shah ki la buh ia ka nuksa kaba shyrkhei bad kin sa iakynduh ia kajuh ka jingshah lehbein hadien .
Ka sorkar ka la thaw ia ka kynhun ban pynkhreh ia ka plan ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 kumba la kular da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Pynskhem ka India ia ka jingiateh ba pawnam halor ka jingkylla ka suinbneng ha Paris ha ka UN
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la pyllait paidbah ia ka kot dur ba la ai kyrteng President Pranab Mukherjee A Statesman ha ka jingialang ha Rashtrapati Bhawan .
Katno tylli ki tiket phi don ?
Ka jingbym don jong u kapten ka India sha ka Asia Cup ka la pynlong ia ka BCCI ban ia tyngkhuh bad ka Asian Cricket Council hadien ba ki nongpynbna khubor Star ki la pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad jong ki.
Yn nym shah ban leh ei ei ha ki jaka ba la khanglad , u la iathuh .
Kum ka Jan bad ka Anna , da ki million ngut ki lok ki jor jong baroh ki rta ki im lang khlem da iapoikha .
Kane ka projek ka iaid stet bha bad la thaw ia ka kynhun ba kyrpang kaba la khot ka Dedicated Freight Corridor Corporation of India Limited ban pyntreikam ia kane ka projek .
Ka ri jong ngi ka trei shitom ban iada ia ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ngi .
Ia kynduh u PM Modi ia ki CEO ka China ha Shanghai
U Hart u la bujli ruh ia u Niels Bohr bad u Henri Becquerel da u Ernest Rutherford , kumta u la pynbeit ia ka jingbakla ha ka jingpynmih kaba nyngkong .
La kynnoh ba kawei ka kynthei nongtrei ka Shiv Sena ka la theh da ka ink ha baroh kawei ka met jong uwei u briew ha Beed district jong ka Maharashtra hadien ba u la buh ia ka jingthoh ha ka social media kaba kynthoh ia u CM Uddhav .
Ka iingbishar jong ka Lahore ka la aiti ia kane ka mukotduma sha u nongbishar ba ha khlieh duh ban thaw ia ka ben kaba kham heh .
" " " Nga la sngewkmen shibun ba nga la shim ia kata ka bynta ."
Ka Jylla Maharashtra ka dei kaba bun eh ki briew kiba iap bad kiba iap ha katei ka Jylla ki long 72 ngut .
Ym tip ei ei shaphang mano ban jop .
Nalor kata , ki Dkhot ba don burom ki lah ban kdew ba ka jingshim ram ba pura ka kham duna ban ia ka jingpynlut ba la thmu , kumta ka pyni ba kane ka jingshim ram ka leit ban bei tyngka tang ia ka jingpynlut .
Hynrei ki nong Europe kim don ia kata ruh .
Kan shim ia ka prokram thied biang ia ki share kaba T.9,500 klur na ka bynta haduh 23 ngut . 75 klur tylli ki bynta jong ka kompeni ha ka dor T.400 shi bynta .
Ngam shym la kren ei ei ruh em .
Kumta khlem da kdew ia ki jingthmu jong nga , nga la sdang ban hikai ia uwei ban long u nongmihkhmat jong nga .
Ka kynthup ia u soh passion , u argan , ka umphniang symbai karot bad ka umphniang symbai rose .
Ki la wad ia u .
Ka Race 3 trailer : La pyniaid da u Remo Dsouza , ka Race 3 ka sngew sarong ia ki khlur kiba heh bha kum u Salman Khan , Jacqueline Fernandez , Daisy Shah , Anil Kapoor , Bobby Deol bad Saqib saleem .
Uwei na ki nongiasaid ain u la ong ba ka TikTok ka thmu ban leit sha ka sorkar ha ka taiew ban wan da ka jingkynthoh jong ka ba kam shym la pyndonkam bakla ia ki data .
Ia kine ki kyndon la ialam da ki rangbah jaitbynriew kiba tip ia ki jingtip ba bniah ha ka jingim jong kawei pa kawei ka wah bad ka wahduid kaba ki pyniaid .
Ki rel Shatabdi Express ki ai ka jingpyniasoh kaba stet tang da ki katto katne ki jaka sangeh hapdeng .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : Ka jingpdiang burom kaba sngewtynnad hadien ba u Hardik Pandya u la thep ia ka Test ton kaba nyngkong , peit ia ka video .
Ki runar ki la lah ban phet krad .
Ka Mahindra XUV 300 ka dei kaba la pynshong nongrim ha kajuh ka platform kum ka Ssangyong Tivoli .
Ka Jingkyndit Kaba Pynkylla Ia Ka Jingim Jong Ngi .
Ka jingsiew jong ki hynriew million ngut ki nongtrei sorkar , kaba la bun snem ka la kiew stet bha ban ia ka jingkamai jong ki riew shimet , dei ban khang noh .
Kawei ka lad ba U Blei U ai jingpyntngen ka long lyngba u mynsiem bakhuid jong u .
Ngi don ka jingburom kaba khraw ia ki shipai bad ki shipai jong ngi .
Baroh ngi la jah noh ha ka suinbneng .
Kan ym don ka jingpynshitom bein ha ka sain pyrthei .
U la shah kem na ka tempi Mahakal jong ka Ujjain .
Ki long kiba suk bad kiba rem dor ban pyntreikam .
Ka jingshong beit sha ka kynthei bad ka jingpynrung ia u shyntur ha ka shyntur la khot ka jaka ba la buh .
Hadien ba u la kyrpad bad buddien ia ka mat hangta , u wan phai biang sha la iing ban ong ba la pynsangeh noh ia ka GSP namar ki daw sain pyrthei .
Da kane ka jingiap na ka jingpang coronavirus ka la kiew sha ka lai ngut ha Madhya Pradesh .
Ka ain kaba pyniadei bha ia ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar bad ka jingdonkam ban iada bad pynneh ia ka jingshaniah jong ka ka long ka jingpyndap kaba myntoi ia ka jingpyrshang jong ka tnad bishar hi .
Ngan pynkylla ia ka sha ka sngi kaba ym lah ban klet na ka bynta jong u .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ngim ioh ban iohi ia ka khmat jong u Vidya.
" " " Ngam lah ban ong ba dei ban pynlong ia u Rohit kum u kapten " .
na kine 25 ngut la lap ba ki pynkhein ia ka ain jong ka ASCI .
Ka NIA ka la mudui ar tylli ki mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh kynthup ia u Saeed ha kaba iadei bad kata ka mukotduma .
Ka Smt Maneka Sanjay Gandhi ka la pynlong ia ka jingialang bad ka kong Melinda Gates halor ki jingeh jong ka jingbam jong ki kynthei bad ki khynnah Baroh ar liang ki la mynjur ban iatreilang ha kaba pynduna ia ka jingduna bam jong ki longkmie bad ki khynnah
hynrei ym lah ban shem ia u .
Kumta ka UP ka don hakhmat eh ha ka ri ha kaba pynbiang ia ki jingmyntoi jong ka PM SVANidhi Yojana .
" Ki paidbah ki donkam kyrkieh ia ka bam , ka um , ka dawai " " "
U Kohli u la kdew ia ki jingbakla ba ki nongialehkai India ki la leh .
U la ong ruh ba la hikai ia ka ktien Hindi ha kiba bun ki skul ha US .
" Wat la ar sngi hadien ki surgery strike , ka Pakistan kam don jingtip eiei ia kaei kaba la jia ”, la ong u Parrikar ".
Ki nongpynkhih ki la pynpaw ba ym shym la wanrah kano kano ka jingai jingmut kaba thymmai ha ka jingialang .
Ka jingburom burom ia u Mahatma Gandhi u Kpa jong ka Jaidbynriew ha ka Punya Tithi jong u .
Ki nongshna dur samla ki la pyni ia ki jain jong ki ha kane ka jinglehkmen .
Ki prokram kiba kum kine yn sa pynlong ha ki por ban wan ruh .
Ka jingkit jingbah ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkylla ia ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong kiba bun ki jaitbynriew .
Kam long kaba suk ban pynpra ia kum kine ki jingtei kiba heh .
Ki jingpynlait khajna ki long na ka bynta ki unit ba la buh haduh u snem 2011 , bad ki karkhana ki lah ban dawa ia kine haduh u snem 2021 .
Ym don mano mano ba dei ban don kano kano ka jingsuba .
Hynrei u Hazari Singh u la kyntait pura ia katei ka jingjia bad u la ong ba u nongtrei ba donkti u la leh bakla ia ki bad u la pynbor ia uwei na ki nongkyrshan jong u .
Ka la long kaba lah ban pynher ia ka sha Delhi .
Ha ka spah snem kaba 11 kane ka jingmut ka la kylla .
U DC ka Kullu u Yunus u la shah thung kum u Director ha ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kam pynïaid liengsuiñ , ryngkat bad ka kamram ba la pyndap kum u Director ha ka tnad shna sor bad ri .
" " " Ka jingshongkha bun kynthei ha ka imlang sahlang tynrai jong ki Toda ka la long kaba la ju jia bha . hynrei mynta la iehnoh syndon ia kane ka rukom , kumjuh ruh ka jingpyniap khun kynthei " " "
Ka longiing jong u hi ka sngewtynnad haduh katta katta ia ki jingkylla kiba u la leh haduh ba ki leit sha u ban ioh jinghikai Baibl .
" Ha kata ka por la thung ia ki para bangeit kiba dang laitluid ban bujli ia kito kiba la shah kem bad ka kam Hima ka la iaid beit . " " "
Ki jingkynthoh jong u ki long kiba sngewthuh bakla .
Ka Unit Trust jong ka ri India ka la long kaba jop ban pynbeit thymmai da kaba ai jingiada ia ki jingmyntoi jong ki nongbei tyngka kiba rit .
Hato kin ym buh ia ki hangne ​​?
Ka khlem tip shaphang ka kyrdan jong u .
" Ngam pat shim kano kano ka rai ban ialeh elekshon ," " u la ong . "
Ki katto katne ki lad pathai khubor online ki pynmih ruh ia ki khubor bad ki dur jong kine ki jingjia marsien jia .
Ki share ki la hiar haduh 6 percent ha ka khaii pateng .
Ka dei tang ba ka la jia ha US .
Ki jingkren jong u Tendulkar ki pynsawa ia ka jingkren jong u Sunil Gavaskar uba la ong ba ka Pakistan kan jop lada ka India ka rai pyrshah ban ialehkai ia ka ha ka World Cup .
Ki briew na ki jaidbynriew rit paid ki la pynpaw ia ka jingtieng jong ki shwa ban pynbna ia ka por elekshon .
Pynbeit ia ki thong kiba iaid shaphrang ban long u nongsdang .
Kane ka jingtied bad kiwei pat ki lai tylli ki jingtied kiba heh jong u Cheteshwar Pujara , u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki la pynlong ïa ka India ban jop da kaba kamai 239 ron .
Hynrei ki projek sorkar ki shim por kham slem ban ia kaba la tyrwa .
Kaei kaba don ban buhrieh kmie ?
4 , 800 tylli ki jaka pule MBBS la buh kyrpang na ka bynta ki samla pule kiba duna ka ioh ka kot .
Ngi dei kawei na ki jaka ba duna dor tam ha ka ri America na ka bynta ban thied iing , la ong u Mark Stapp , u nongpyniaid jong ka prokram pule masters jong ki skulbah jong ka jylla Arizona ha ka kam shna iing .
Ha kawei ka sngi ka la ong : ‘ Kaei kaba 1 lah ban ai ia phi ?
" " "Ngim pdiang ia kino kino ki khubor sain pyrthei ha ka jingialehkai kriket pyrthei jong ki shynrang jong ka ICC , " " la ong ka kyrwoh jong ka ICC . "
" " " Ka donkam ia ka jingshlur kaba khraw ban ailad ia u briew uba phi ieit ban leit sha khappud bad ban buh ia ka jingim ha ka jingma na ka bynta ka jaitbynriew ."
Ka iingbishar ka la pyllait ia uwei pat u nongshah kynnoh Abdul Quayyum na baroh ki jingshah kynnoh .
Ki pulit ki la kem ia uwei u Kunal uba dei u nongshong shnong jong ka Pitampura ha kaba iadei bad kane .
Iap u engineer India ha US , uwei pat u mynsaw , u briew uba don suloi u la ong ia ki ban mih noh na ka ri jong nga .
U myntri rangbah u la ai khublei ia ka sorkar China na ka bynta ka rukom treikam kaba bha ha kaba pynroi ia ka jingiadei ha ka kam karkhana hapdeng ka Gujarat bad ka China .
Nga la sngewsih ia kane ka jingim .
Ka dei ka nongrim jong ka jingrwai .
shaphang kane ka kam kaba janai kaba rit .
Ka kyrteng jong ka kam shym la paw ha ka thup ba khatduh jong ka NRC , u la ong .
" " " Nga pynrem jur ia kum kane ka jingleh be-ijot bad ki Pulit Delhi ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kane ka jingleh be-ijot ban slap ia u CM ba la jied da ka synshar paidbah ."
Ki nongdie mawkordor ki khmih lynti ba kan kiew haduh 30 percent ha ka jingdie ha kane ka Akshaya Tritiya .
Kane ka long kumjuh bad ki jingkhang kiba iadei bad ka takma Clark ha ka liang ka ioh ka kot .
744 shi silinder haduh Rs .
Ka liengsuin kaba rit kaba jrong katto katne phut na khyndew .
Ka komiti ba la khlieh da u secretary ain barim u VK Bhasin ryngkat bad ki katto katne ki heh jong ka tnad pla tyngka kum ki dkhot , ki la pynkhreh ia ka draft jong ka Bill kaba iadei bad ki ' wilful defaulters ' .
Kumba uwei u heh Qing u la kynthoh : Ki nongleh pyrshah baroh ki dei ki nongsynshar jong ngi hi .
Ka jingleit jong ngi ka la sdang .
Ngam lah ban buh suloi ha ka khlieh jong u bad wanrah ia u sha Parliament , u myntri kam poh iing u la ong .
Ki khun bad ki riewkhuid kiba la kha bad heh la san ha ka ri Bengal ki ju sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka kolshor ba riewspah jong ka ri India , kaba ai ia ka ia ka jinglong nongialam ba stad .
U Virat Kohli u dei u kyrteng uba pawnam tam ha ka kriket pyrthei ha kane ka juk mynta .
Ka la paw shai ba u Dabid um lah shuh ban buh kjat ha ka iingbishar jong u Saul .
Ym don ka jingkyrduh ba kynja mynsiem hapdeng ki briew ba kmen jong U Jehobah .
Kaei ka lad kaba bha tam ban jied ia ka foundation kaba biang tam na ka bynta ka rong sniehdoh jong phi ?
Ki pulit ki la siat phra kuli ban pynpra ia ki kynhun kiba ialeh pyrshah .
" Ha u bnai September 2016, u Barnes u la shah jied kum u Billy Russo ha ka phlim jong ka Marvel Netflix " " U Nongpynshitom " . "
Kaei kaba la bakla ? Hato lah ban lap ia ka jingeh , la kumno kumno ha kawei ka bynta , na ka jingbym sngewthuh ia ka jingdonkam ban ai jingmut ia kiba dang rit eh ?
Pynmih jingbthah ki pulit ia ki trai hotel
10 : 10 baje mynmiet : U Modi u la ïakynduh ïa u president ka Sri Lanka u Mahinda Rajapaksa .
U Man of the Match u Nasir Hossain u la ioh ban khur 5 wiket naka bynta 31 ron ha ki saw ober .
Ka ISA ka kynthup ia ka rukom pyntreikam , ki register jong ki nongpyntreikam , ka jaka sah bad ki rukom buh jingtip nalor kiwei pat kiei kiei .
Ka donkam ban don ka jingpyniapher .
Nga dang pyrkhat ia kine baroh haba uwei u sakhi u la wanrah ia ka jingbthah jong u Nakuls , u la don ha ka jaka ri kulai , u dang tynjuh ia ki kulai ba la ioh kum ka bai tnga , Namarkata , u la pan ia ka jingdon jong nga .
Kane kan pynkhlaiñ ïa ka party jong ngi ha ka elaka Kalahandi ong u bah Patnaik .
Hynrei ka don kaba kham bun ha u briew ban ia kata .
Katto katne na ki jaka treikam ba la pyllait ki la leh ruh ia ki kam kiba long ka nuksa ha kane ka bynta .
Hynrei ki jingeh ki kham jur ha ki samla mynta ban ia ki samla 10 ne 20 snem mynshuwa .
Phi lah ban iohi ia nga ha ki ar tylli ki jingpynkylla dur bapher bapher ha ka phlim .
La ai khublei ia ki samla pule kiba la tbit bha ha ki liang bapher bapher .
Ia ka jingkha ia ka khun kynthei la shim ba ka long ka dak kaba sniew .
Ka takma rupa ba pawnam na ka bynta u nongialehkai India kaba dei jong ka Rel India
Hadien laiphew minit ki hap ban pynkylla .
Ka jingpynrung ia ka molybdenum ka pynslem ia ka jingroi jong u soh bad ka pynlong ia ka nar kaba jem bad kaba iaryngkat .
Bad phi lah ban peit tang ia ka equation ba tynrai .
Kiei ki jingeh kiba kongsan bad kumno uwei u la pyrshang ban pynduna ia ki katba u dang shna ia ki kam ?
Ha kawei ka rukom ia kane ka thain mihngi jong ka ri la pynroi kum ka lynti iaid thymmai jong ka roi ka par .
Kane ka jaka kaba don shiteng lynti hapdeng ka Giza bad ka Abusir ka dei ka jaka na ka bynta ar tylli ki pyramid jong ka Hima Barim ki bym pat dep shna .
Ha ka sngi Saitjain , ha ka sngi kaba bud , ka trok kaba la kit da ki marbam , ki jain lyngkhuid , ki plastic , ki sabon bad ki dawai ka la poi na Kigali .
" Haba kylli " " Kumno te ? " " u jubab " " Ki jingkyrkhu U Trai jong phi ki don hapdeng kine ar " " . "
Ka MacBook Air bad ki AirPods bathymmai ruh ki lah ban don ha ki card .
Ha kawei pat ka khiew , buh ia ka umsoh bad ka shini rong saw .
Hynrei hato ki iap kiba iehnoh ia ka pateng kaba khlem iap ?
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Mahindra Ka Jinglum Palat 2 . 5 lak tylli ki jingda khmat
Hato phin pdiang ia ki kum ki khun , ki hynmen , ki paralok ne ki para klas ne ki para ne ki para marjan ?
Ki soh ki long ruh ki tynrai kiba bha jong ka fiber kaba lah ban sngur .
U slap uba jur , ka jingtwa khyndew ka la ktah ia ka Kerala .
U Roger Federer bad ka Serena Williams ban ïakhun ha ka Hopman Cup
Kiei Ki Jingsiew Bapher Bapher Ba Ka ULIP Ka Khring ?
U Gandhiji u iohi ia ka India kum ka jaitbynriew kaba kynthup lang ha kaba man la ka bynta jong ki nongshong shnong jong ngi ka im ha ka jingiaryngkat bad ka ioh ia ka lad kaba iaryngkat .
Ka jingjngai jong ka ka long kumba 150 km .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Telugu kaba pawnam bha kaba la pawnam bha kaba la pynmih da u Arjun Reddy .
" U la thoh : " " Na ka bynta U Trai to pyndem ia lade ha ki jingthaw briew baroh : la ha u syiem kum uba kham halor ne ha ki nongsynshar . " " "
Ha kata ka miet , ki Grik kiba rieh hapoh u kulai ki la mih , ki la hiar thma ia ki Trojan kiba dang thiah , bad ki la plie ia ki khyrdop jong ka nongbah na ka bynta ka kynhun shipai Grik , ki la sdang ia ka Sack jong ka Troy .
Nga tip kumno ban sngew ia ka ruh .
La pynshong nongrim ha ka drama ba pawnam jong ka Surabhi Acting Association , la pynmih ïa ka Bhakta Prahlad ha ka ktien Telugu kaba la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw .
Tamil Nadu : Ha kaba iadei bad ki Class Board Exam , ka sorkar kan sa pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingshalan ia ki khynnah skul ha ka 19 tarik u Naitung , ong u myntri ka tnad pule puthi .
So , phi lah ban iohi ia kata na ka bynta kata ka jingdonkam na 2 . 7 haduh 2 . 9 ka jingkhein axial kan kham bha ban ia kaba kumba 2 . 3 lane kumta .
U Sanjiv Gupta uba dei u heh ka tnad pla tyngka un shimti ia ka kam kaba thymmai jong u kaba sdang naduh ka 1 tarik u September 2017 .
U Shri Naidu u la pynpaw ba na man la ka shi lak ngut ki briew ha ka ri , 1, 755 ngut ki don kawei ne kawei pat ka jingduna ha ki dkhot met .
Palat shi klur ki nongpang ka mut ba palat shi klur ki longïing jong ka ri jong ngi la ïoh jingshakri .
Hato u paralok jong phi u sngewtynnad ia ka sha ?
Ki long shisha kiba leit ban sngewbha ia ka .
Na kine , 13 ngut la pyntreikam ha ka jaka .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u myntri barim ka jylla u Abdul Manan Khan bad ia ki MP barim u AKM Abdul Awal bad u Abdur Rahman Badi .
U dang kyrmen ban rung sha ka playoff .
Hynrei ha madan , ka la don ka jingkulmar kaba jur bha .
Ka Kejri ka la pynher lama ia ki 104 tylli ki bos thymmai
Ha kane ka elekshon kaba lai ki don haduh 309 ngut kynthup 32 ngut ki kynthei kiba la shah jied .
Na ka bynta jong u ka jingthoh bakhuid , kum ka ktien U Blei , ka wanrah ia ka jingshai haba don tang ka jingdum jong ka jingbakla .
La thoh ia ka ha ka ktien Phareng , hynrei la pynkylla mardor sha ka ktien Russian , German bad bun kiwei pat ki jait ktien .
U khniang jingpang coronavirus uba shyrkhei uba la mih na Wuhan ha China u la saphriang sha kiba bun ki ri bad pynjulor ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingtrei ba kynja mynsiem jong phi , la ong u Hynmen Herd , kan sa nang kiew shen katba phi nang rung ha ka kam jong phi ban ialap bad hikai .
Ki nongkren ba pawnam ki la pynshai ia ki nongiashim bynta halor ki phang bapher bapher , kiba iadei bad ka pule puthi , ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla bad ka jinglong kmie ha ka imlang sahlang .
Kane ka dei ka kynhun jong ki samla pule .
Ki nongialehkai jong ka Roma , ki paralok barim jong u Salah ki la shah pyndik .
" Ka met u briew kam lah ban kylla ! " " "
Katno la pule ia ka Baibl ha Italy ha ki spah snem kiba la leit noh ? Balei ka jingpynmih jong ka ka la sahdien ban ia kiwei pat ki ri ?
" " " Ka Queensland ka shah shakri da ki katto katne ki surok bah jong ka ri bad khamtam eh ha South East Queensland , ka network jong ki surok bah kum ka M1 " " "
Ka tnad kam pohiing ka la dep pynmih ia ki kyndon ba kim dei ban pynleit jingmut ha ka kam mishoneri da ka visa nongjngohkai pyrthei .
Hynrei haduh mynta ym shym la bud ia ka .
U dei uba rangbah tam na ki saw ngut ki para .
Nga leh ia kane tang namar ka jingieit jong nga ia ki nongwan buhai shnong .
Hapoh ka plan thymmai jong ka iPhone , ka Jio ka ai 90 GB ka data ha ka shibnai .
Katto katne na ki kot kiba rim tam kiba la buh hangne ​​ki dei kiba la thoh ha ka snem 1857 .
Pule Shuh : Ha ki dur : U slap u la pynjulor ha Chennai , ka rel , ka surok , ka leit ka wan jong ki liengsuiñ ka la shah pynthut .
Ka jingthmu Make in India ka long ban iarap ban pynurlong ia kane .
Ka India ka la pynliem ia ka South Africa da 153 ron .
Bun ki briew kiba don ka jingsngew shyrkhei ki sngew artatien ban wad jingiarap namar ka jingsngewlehrain .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : U Hardik Pandya u la shah weng noh ha ka Test series .
Supreme Court halor ka Sabarimala : Baroh ki shynrang bad kynthei ki don ka hok ban mane blei .
Ïa kane ka charge sheet la ujor ha ka ïingbishar ba kyrpang ha Panchkula .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 10 .
Ka jingïasngewthuh jingmut kaba duna bha kaba la pynpaw shaphang ka jingleit jngoh jong u Modi , wat hapdeng ka dustur jong ngi jong ka sain pyrthei kaba ïapher jingmut , ym dei ban iehnoh .
Ka China ka la pynpaw ia ka jingkwah ban shim ia ki lynti rel kiba stet ha India bad ka la sdang ban pynlong ia ka jingwad bniah ia ka jinglah ban leh ia ki lynti rel kiba stet ha New Delhi bad Chennai .
Ka rep ka riang kam dei ka lad kaba kamai ha kata ka por.
Kane ka sim kaba rit ka glue ia ka pad kaba rit kaba jem jong ki bniat ha ka bynta ba shapoh jong u sla sohjew .
U Thapa uba dei ruh u chairman jong ka Rastriya Prajatantra Party ha ka tweet jong u u la ong ba katei ka jingtyrwa kam dei tang kaba sngewsih hynrei kaba lah ban pyrshah .
Kumno ngi ioh ia ka jingsngewthuh ?
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Wallace Vernon Keefe .
Ka rukom hikai jong ka nongbah Elenga ka kham kiew .
Ki phainal jong ka IPL !
Hynrei ka Sorkar ka kyntait ia kum kine ki jingtieng kum ki bym don nongrim .
La shim bun ki sienjam na ka bynta ban pynim ia ka khynnah kynthei , ban hikai bad ban iada ia ka .
Um shym la nud ban wan phai sha u Mano Majra marwei .
Ka KAD ka la ioh ia ki jait jingrwai kum ka SPV bad ka Idream ban pyniar ia ka jingpynmih jong ka ha ki DVD .
La iathuh ba ka Banas dairy kan sdang ban thied ia ka dud na ki nongrep jong ka thain Kashi ha kine ki sngi ban wan .
U la ong ba ka Pakistan ka don napdeng kito ki 65 tylli ki ri kiba la sdang ban ai dawai katba ia ka kam ym pat lah ban sdang ha ki 110 tylli ki ri .
Balei kane ka loop ka long kaba pher ?
U myntri rangbah ka jylla u Prithviraj Chavan bad u president ka Maharashtra PCC u Manikrao Thakre ki la iakynduh ia ki nongialam ba rangbah jong ka seng ha Delhi .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor da ki khynnah skul .
Hato ngi dei ban don ka Credit Card ?
Pynbeit shimet , katno nga dei ban ai jingiarap ?
Ka Mumbai Indians ka la pynliem ia ka Royal Challengers Bangalore da 6 wiket ha ka jingialehkai kaba itynnad ha Wankhede .
Iaroh ia U Allah Uba la ai ha nga , ha ka jinglong tymmen jong nga ia u Ishmael bad u Isaak ! Halor ! U Trai jong nga u long shisha U Nongsngap ia ka jingduwai .
Ka skul ka pynrung kyrteng ia ki khynnah naduh ki khynnah rit haduh ki khynnah skul heh .
Ha u snem 1995 katba u dang don ha ka shuti la khot kyrkieh ia u sha Jaffna .
Ka UNEP ka dei ban trei halor ka jingpyniasoh lang ia ki jinglong jong ka mariang jong ki SDGs .
Ka jingiakhih ha London ha ka 21 tarik u December :
Hynrei ki bor pyniaid ki la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka jingthep vote kan nang kiew katba nang iaid ka sngi .
Ha ka jingkylla kaba phylla jong ka plot , ka pyrthei jong ki Ksuid ka kylla long kaba la phiah pyrshah ia lade .
Ka la don ka jingsngap jar kaba pura ha ka kamra .
Ngam shym la pyrkhat ia kata kumta .
Kaei ka jingbakla jong ki nong Delhi kiba duk ba kim ioh ia ka jingmyntoi jong ka jingsumar khlem jingsiew haduh R5 lak ?
Ym don ka kyntien lehse ha kano kano ka ktien kaba kham lah ban pynkylla ha ki rukom bapher bapher da ki briew bapher bapher kum ka kyntien ‘ niam ’ ne ki kyntien kiba iadei ha kiwei pat ki ktien .
Bad ka jingdro jong u Monty Python , tang kawei pat ka sngi ha Saudi Arabia .
Katto katne na ki ki long kiba khuid , kiba itynnad bad kiba itynnad .
Ka jingpynkhreh ia ki kyndon ban pynkylla ia ki kyndon jong ki kali jong ka sorkar pdeng , 1989 .
U Rahul Bajaj , u nongkhaii uba la 70 snem ka rta , uba la tip bha ban kren ia la ka jong ka jingmut , u la ong ar sngi mynshwa : Ngi la don ia u syiem ha ka 27 tarik u Naitung 2014 bad ka jingshai ka la nang jah .
Napdeng ki jingshisha kiba iadei bha ha kaba iadei bad ka jingtyrwa jong u ki long kine harum :
U don ha ka jaka ba shngain .
Katba kane ka dang iaid , u Raoul u dang leit ban leit sha ka kam shipai .
Ha kane ka phlim yn don lang ruh u khlur jong ka Mollywood u Fahadh Faasil , ka Samantha Ruth Prabhu bad ka Gayathrie ryngkat bad u Vijay Sethupathi .
U Virat Kohli u la shah pynrung ha ka kynhun ialehkai jong ka World Cup .
Kane ka lah ban long ha ka twitter .
Ha u snem 2015 la pynlong ia ki jingialang jong ka komiti peitngor shnong ba marjan duriaw ha ki 1 167 sien .
Lah ban rung ka India sha ka Quarters Playoffs ha ka Womens Hockey World Cup
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka ain ba la kdew da u Dati , ki kam runar jong ki khynnah rit ki la kiew da 40 percent ha kine ki san snem ba la dep .
Hato kata ka la pynkylla ia kiei kiei ? Em , namar U Jisu u la ioh ia ka jingmynjur jong U Blei ha uba u kyrmen .
Ka dei ka kyrdan kaba la ju ai jingeh ia ngi, hynrei ngim lah ban pyndep ia ka.
Ka lynti pynbeit kaba u dak pynbeit u dei ban pyni
Ki don bun ki jait shad hapdeng ki nong Tamil kum ka shad kummi , ka shad kolattam bad ka shad bharatha nattiyam .
Ha ka sien kaba nyngkong eh , shi billion ngut ki briew ki la pyndonkam ia ka Facebook ha ka shisien . . .
Kine ki jingai jingmut ki lah ban iarap ia phi .
Da kaba don sa arngut kiba iap , ka jingiap ka la poi sha ka 958 ngut ha ka sngi palei .
Ki kmie ki kpa kiba stad namarkata ki buh ia ki jingkhang kiba biang ia la ki khun ki jingkhang kiba katto katne ki samla ki sngewsih jur .
Katba ki liengsuiñ ki la sdang biang ha ka kad liengsuiñ jong ka Kolkata .
U Kumara Sangakkara uba la shongthait na baroh ki jait jingialehkai kriket u dei u nongialehkai uba hynriew ha katei ka thup .
Punjab : Ka ISI jong ka Pakistan ka don ha lyndet jong ki kam pyniap briew ba la thmu ha ka jylla ong u CM u Amarinder Singh .
Kane , ha kawei ka bynta , ka la pynlong ia ka jingkyntait ia ka jingmut jong u Volta shaphang ka jingkhlain jong ka jingpyniasoh ha ka liang ka jingmut jong ka bor ding .
Ka sorkar ka dang pyrshang katba lah ban pynduh ia ka jingkhihwin .
Da kaba bud ia ka polisi jong uwei u briew kawei ka kam , u Anurag Thakur un hap ban iehnoh ia ka kam president jong ka Himachal Pradesh Cricket Association .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka AP ka la hukum ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka ‘jingleh be-ijot’ ïa u doktor
Kane ka la nang paw ha ka iew ka hat .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u President Marcelo sha India .
Ha ka jingshisha , la thaw ia ka clamp ba kynja mariang kaba pynsangeh ia ka jingtuid jong ka snam .
Ngim shym la pynleit jingmut ha kaba pyniar ia ka jingiapher hynrei ban pynduna ia ka jingiapher bad ban pyniar ia ki jaka ba ia mynjur lang .
Kata kan ailad ia ngi ban leh ia ka jingpyrshang bad u nongialehkai ba kham heh lehse , la ong u Dhoni .
Ym don kano kano ka jingtyrwa kaba dang bishar bniah da ka Sorkar ban pynkylla ne pynbeit ryntih ia ki dor jingiarap jong ki nongpyndonkam LPG hapoh ka ri .
Naduh ka kad liengsuiñ haduh ki ïing basa , ki pulit jong ka Tripura , ki pulit jong ka jylla Tripura , ki pulit jong ka sorkar pdeng ki la pynlong ïa ka jingpahara kaba jur .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ngi dang ioh jingtip mynta shaphang baroh kito kiba la buh pisa rong saw shabar ri .
Ngim don shibun ka jingshemphang shaphang kane
" Hadien ba ki la iakynduh bad u Paul bad ki la iohsngew ia u ba u duwai , " " ka jingiam kaba jur ka la mih hapdeng jong ki baroh , bad ki la ia dem ha ka ryndang jong u Paul bad ki la kdup ia u da ka jingsngewrit . " " "
Ki jaitbynriew jong ngi ki iatreilang bha ha ki mat kiba bun jait .
Ngi sngewhun ba ka jingbishar ia u Kasab ka la kut noh ha ka jingpynrem .
Uwei um shym la thmu ban pynkut ia kaei kaei .
Stephens College , ka skulbah jong ka Delhi .
U la ong , ‘ Kane ka long na ka bynta jong Nga ka lynti kaba beit : .
Ha kane ka party la wan ban sakhi da u director u Kabir Khan , u nongpynmih phlim u Madhu Mantena bad ki aktor kum u Saqib Salim , u Tahir Raj Bhasin , u Ammy Virk , bad u Harrdy Sandhu nalor kiwei pat .
Ia kane ka kompeni la seng da u Kiichiro Toyoda ha u snem 1937 kum ka jingmih na ka kompeni jong u kpa jong u ka Toyota Industries ban shna ia ki kali .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 bad 19 , ka jingpynmih karkhana ka la pur stet bha ha kylleng ka Scotland .
Ka Germany ka sngewtynnad shibun ia ka lynti sha ka jinglong thymmai kaba la bud da ka India ha ka spah snem kaba 21 .
Ki jingkhang kiba shapoh ruh ki long kiba pher ka rukom shna , la tan sha jrong sawdong ki jingkhang .
Ia kane ka hukum la pynskhem da ka liengsuin jong ka Singapore ha ka 12 tarik u Jylliew 2001 .
Baroh arngut la pynkit noh sha Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ha ka kamra chat , ngi don ka jingsngew ba ngi lah ban ong ia kaei kaba ngi kwah . Ka Abigail .
U la ong , ka pynskhem biang ia ka jingngeit bym lah pynkhih jong ki paidbah ha ka agenda pynkylla jong ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla hapoh ka jingsynshar jong u B S Yeddyurappa .
Ha kaba kut ka la poi ha ka kyrdan kaba 5 ha ka thup jingrwai jong ka UK .
U Abhinav Kohli u la sam ia ka video jong ka tnga ba la iakhlad noh ka Shweta Tiwari kaba khanglad ia u ban iohi ia u khun jong ki u Reyansh
Ka jingpyniaid ia ki data kiba heh bha kiba ka system ka pynmih bad ka jingpynneh ia ka jinglong rieh jong ki data ka dei kawei pat ka kam kaba heh bha .
Ka Maa Amritanandamayee ka la ïadon bynta lang ha ka jingïakren na Kollam .
Ka bynta ba shapoh jong ka sniehdoh ka dei ka bynta kaba sha jngai jong ka sniehdoh .
Ka sur jong kawei pa kawei ka jaitbynriew kan hap ban shim khia .
Ka rukom Carius halogen ha ka jingpeit bniah ia ki dawai ka long ka rukom ban tip ia ka jingbun jong ki halogen ha ki dawai .
" Ka kynhun jong ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid jong ka bank , kynthup ia u Thomas , ki don " ka jingtip kaba pura " " ia kane ka kam , la ong ki pulit ."
Hangne ​​ka long kumno ba phi lah ban leh .
Hato don jingkyrmen ia ka lawei khlem ka jingiashun jaitbynriew ?
Hynrei ym don jaka kaba thylli na ka bynta jong ki ha Assam .
Da kaba leh katkum ka jingtip , ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingkhynra ia kawei ka iing sah briew ha ka shnong Syedabad ha ka thain Tral jong ka south Kashmir , la iathuh u nongaiktien jong ki pulit .
Katba kiwei pat ki para marjan ki la pynkit mar mar ia ka khun jong u sha hospital .
Ki don bun kiei kiei kiba lah ban pynlong ia ka jingbun palat ka phlegm ha ka shyntur ne ka shyntur .
Ka kynthei kaba la shah lute ha ka jingshai sngi ha sor
Hynrei hato ka Google kan shim ia ka bainong ?
Kiba bun ki mar jong ka NATO la pynbiang da ka Pakistan .
Ka nongthoh blog ka Raya Ziada ka la batai ha ka jingthoh jong ka ha ka blog balei ba ki nong Palestine ki dei ban lait noh na ka Paris Protocol .
Ka Ophis jong u Regional Joint Director ha Chennai , Madurai , Trichy bad Coimbatore .
Hadien la pyllait noh ia katei ka khynnah na katei ka jaka sumar , la iathuh ki pulit .
Haba kylli hato un kwah ban shimti ia ka kam CEO lane ka kam board ha Infosys , u Balakrishnan u la jubab da kaba ong em .
Lane lehse ka jingsngew jong ki ka la long kaba eh haduh katta katta ba kim ïohi ei ei kaba bakla ban mane ïa u Baal katba ki dang kam ba ki long ki nongmane ïa U Jehobah .
Khyndiat eh na ki nongialam jong ka seng ki don kano kano ka jingiadei kaba jylliew bha bad ka niam Islam tynrai .
Ka riti dustur jong ki briew ka la rung bha ha Slovakia bad ka paw ha ka thoh ka tar , ka jingrwai , ka shad bad ka jingtei ïing .
U la trei ha Chechnya pyrshah ia ki sorkar pdeng , u la trei pyrshah ia ki pulit , u la trei pyrshah ia ki Nazi .
Ngim kynnoh iano iano ruh ha kane ka por .
La buh ia u ha ka jingpynhiar mynsiem ha ka 11 tarik u Iaiong .
Nga kyntu ia phi ban kynriah noh na ka jingsngap jar da ka jingthmu bad ban shna ia ki sur kum ki kam shna dur .
Ki pulit ki la kem ia u samla ba tuh ia ka mobile phone
Pynpoi ia ka rai Babri ha ki 9 bnai : SC ban bishar .
Ka Mira Rajput , Shahid Kapoor bad ka Misha Kapoor ki la paw ba ki sngewbha haba la iohi ia ki ryngkat bad u Zain Kapoor .
Dei ban leh ia ka JEE , NEET lane kin duh shisnem : Education Secy u Amit Khare .
Ka thliew ding kaba saw bad kaba lieh kaba shong hajan ki lynti rel .
Iarap ia lade shwa ba phin iarap ia kiwei .
Pynbna , pynbna , pynbna , ia u Syiem bad ka hima jong u .
Ka kynhun kaba jop kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ha ka phainal jong kane ka lympung lympung .
Ki nongleit jingleit kiba mynshuwa ki hap ban shaniah ha ka jingkhein ia kiba la iap .
Ym shym la ailad ban leit beit sha ki POW sha ka Red Cross jong ka pyrthei .
Donkam ban mang kyrpang ia ka pisa na ka bynta kane ka jingthmu .
Katkum ka jingong u Andrew Cowan uba dei u CEO jong ka Manchester Airport bad u chairman jong ka Manchester India Partnership une u mot u dei u nuksa ba thymmai eh jong ka jingkieng kaba im hapdeng ka Greater Manchester bad ka India .
Lah ban kdew ba 419 million ngut ki nongpyndonkam Facebook
Nga dang iai bteng ban shakri kum u rangbah balang .
Katba kiba iap ki long 70 626 ngut bad ym duna ia ka 1 065 ngut kiba iap ha kine ki 24 kynta ba ladep .
U Dr Kumar u la ban jur halor ka jingwad bniah bad jingpynmih ia ki lad thymmai bad kiwei pat ki lad ban ioh ia ka bor ding kaba jyrngam bad kaba lah ban neh .
Ka jingkyrmen kam ju iap katba ka Jingngeit ka dang im . Ka jingngeit kam ju iap katba ka Jingkyrmen ka dang im . bad baroh ar ka Jingkyrmen bad ka Jingngeit ki long ki bymjukut .
Kane ka jingpher ka dei ka bor jong ngi .
U ngeit ba ki nongialam thymmai jong ka China ki dei ban pyndonkam ia ki social media ha ka jingmyntoi jong ki .
Ia kane ka Samaroh la pynlong da ka tnad ka um dih bad ka sorkar Uttar Pradesh .
U Rabiul u la ong ba ka iing ka sem jong ki baroh kawei ka don bynta ha ka sain pyrthei jong ka Awami League .
Ka jingshah thombor jong ki kynthei : Ki pulit ki la ioh biang ia ki dur CCTV
" Halor ka jingbthah jong u , u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u JP Nadda bad ka MoS Anupriya Patel ruh ki la pan jingtip halor kane ka jingjia .
Mynta ki shong rieh ha ki iingmane ha ka thain Mannar hynrei ki shah pynbor ha ki shipai ba kin leit phai noh sha Trincomalee .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Sharif ki la ia ai khublei mynta ka sngi ha Astana ka nongbah jong ka Kazakhstan .
Hynrei kawei ka jingjia kan iaisah .
Na ka bynta ka spah snem kaba 20 kajuh ka jingjia ka la jia na ka bynta ka jingeh ha ka ioh ka kot kaba ka Colombia ka la im .
Ha kajuh ka 24 . 24 kynta ka por phi lah ban don nga mut katto katne 1000, katto katne 100 haduh katto katne 1000, ka jingpynmih charge phi tip ia ka jingpynstet, ki jingjia pynslem thikna.
Ka iingbishar ka la pynmih ruh ia ki kyndon pyrshah ia ki pulit bad ka la ong ba ki don ki jingbakla kiba jur ha ka jingtohkit .
Ka Punjab kan don ka jingtest drug ia ki nongtrei sorkar .
Ka ai ia ka dur kaba layer bha .
Ki la pynpaw ba ka dei ka rai ba la shim lang .
bad peit kumno ka kam jong ki ka long .
U Khan u la bteng ia la ka jingleit da ka kjat bad u la poi ha Karnal .
Ia ka kot kynnoh , ha ka jingshisha la pynkhreh da ki pulit ka Haryana ha kaba la kem ia hynriew ngut ki nongshah kynnoh , arngut na ki ki dang don ha phatok .
Ka pyrthei jong ka jinglaitluid kaba khlem pud .
La kem ia arngut kiba thok ia kawei ka kynthei
Ka Result Elekshon Ïing Dorbar Mahagama 2019
Yn pynsah ia ki kynthei bad ki khynnah katkum ka jingpynkhreh , la bynrap .
Ha kane ka khep , ki bniat .
Ia ki bynta ba iadei ha kawei pa kawei ka system la khot ki jinglong ba iadei .
U Vidhu Vinod Chopra u jubab ia ka shithi plie kaba kynthoh ia ka 'Shikara'.
U la thombor biang sa shisien ia ki nongthaw ain jong ka BJP .
Ka dohnud u Pharaoh ka la eh bad um shym la pyllait ia ki khun Israel ban leit noh kumba U Trai u la kren lyngba u Moses .
U la ïathuh ruh ba na ki 39 tylli ki nongmuna ba la test 38 tylli ki la paw ba ki long negative .
Ki nongialehkai jong ka seng ki la ai burom da ki syntiew ia u nongialam .
Nga la pyrkhat ba nga don katto katne ki bol hapoh ka belt jong nga , bad nga lah ban sdang ban siat .
Ka long shisha kaba khia .
U briew uba tuh ia ki 500 tylli ki kali heh ha Delhi u ju wan rung na Hyderabad .
Ia kane ka prokram yn sdang nyngkong lyngba ki STG centre ha Delhi , Mumbai , Pune , Bangalore , Chennai , Hyderabad bad Kolkata .
Kiwei pat ki ri ki la noh synniang ia kaba sah 25 percent .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u briew la kem na ka steshon rel jong ka New Delhi .
Ha kaba iadei bad ki Nongtrei ha ka rep ka riang , ka la ioh ia ka jingkiew hapdeng 1 haduh 5 point ha ki 11 tylli ki Jylla bad ka jinghiar hapdeng 1 haduh 6 point ha ki 7 tylli ki Jylla .
Ki ju ong ba ki Briew ki long kiba kongsan .
" " " " " Ka sorkar Kamaraj ka long ka jingpyniaid ia kiwei pat ki jylla ."
U dkhot ba seng jong ka JMB u don ruh bad u Jamayatul Muslemin.
Ka Economics kum ka jingstad imlang sahlang khlem da shaniah ha ki jingmih na ka jingpeit bniah bad khlem da donkam ia ka jingpynbeit bad jingbishar bniah ia kano kano ka rukom treikam ka pyrshang ban pynpaw ia ka jingtreikam jong kiwei pat ki rukom treikam .
Ki lai ngut kiba jop nyngkong kin ioh lad ban kren ha khmat u Myntri Rangbahduh .
Ki nongmihkhmat ka Congress kiba kynthup ïa u Sunil Jakhar bad ka Gurjeet Singh Aujla ki la pyrta ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingbym kheiñ snep ïa ka jingeh jong ki .
Katto katne na ki jingkhawai ba la pynlong ha Israel hyndai ki la neh da ki sngi bad ki la wan sha ki da ki hajar ngut ki nongmane U Jehobah .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad ka kynhun jong ki nongbishar NV Ramana , u R Subhash Reddy bad u BR Gavai ki la weng noh ïalade .
Ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la kynnoh mynta ka sngi ba ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri ka nang jylliew bad ka jingroi ka nang hiar .
Ki shong ha ki ïing rit dewbilat ba la ker sawdong da ki dieng kiba jyrngam .
Ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki dang plie .
Hangno ka dujok ka don ?
Ka por jong ka kam ka long 88 sngi .
Kum ka jingleh pyrshah , ka ‘Noynoying’ ka long tang ban shong kylleng kylleng , ban thiah ha madan , ne ban peit bniah ia ka jaka kaba thylli , bad ban ym leh ei ei .
Kumta nga la shim ia ka rai ban sangeh noh ia kane ka jingleh kaba la buh tarik .
Ki jingmut na ka jingpyrkhat jong ki Islam la bishar bniah biang da ki riewstad bad ki riewstad Muslim ha ka spah snem kaba 20 bad 21 .
Ki rel ki ju long kiba sngewtynnad .
U symbud myntri rangbah u Rajiva Sinha u la ong ba kan shim por ia ki nongtrei jong ngi ban poi sha ki jaka ba shah ktah .
Ia kane ka portal yn sa pyntreikam pura ha kaba kut jong u snem 2017 .
La antad ba 90 percent na ki briew kiba pyniap ialade ki don ia kano kano ka jait jingpang ha ka bor pyrkhat .
U la sam ia ka video fitness jongu ha kaba u iakhun ia ka Anushka Sharma , u MS Dhoni bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Kangana Ranaut ka la ai jingmut halor ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingkem .
U Ashwin ruh u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingialehkai jong ka Bengaluru .
Nangta , u iathuh ha ki ba ka synduk ka la thylli wat la katta ruh .
Ki arngut ki shah thombor ha ki paidbah namar ba ki ia kdup ha Kolkata Metro
Hato kata ka long kaei kaei kaba phi kwah ban leh ?
Hynrei ia ka jingialang ym pat lah ban pynbna paidbah .
U kpa jong ka uba dei u pulit u kyntait ban ngeit ia kata .
U la thaw ia la ka jong ka jaka ha ka art .
Wat la kine kim dei ki jingsngew jong kiba bun ki briew ha ka por u Jeremaiah hynrei ki pyni ia ki jingsngew jong u Jeremaiah bad jong kiba sah kiba la kylla bamut .
Ka tnad pule puthi jong ka CBSE ka dang pynkhreh ban pynlong ia ki jingialang ha kylleng ki skul bapher bapher ha ka ri .
Ki don haduh hynriew ngut ki nong India kiba la iap ha ki jingbthei bom .
Ka ioh ka kot jong ka jylla ka don ha ka jingma .
Ka don ka jingduh noh ia ka jingshaniah .
Ka jingpynjahthait ha ka rta yn ai katkum ki kyndon .
Kata ka por nga la leit shata .
Ym don mano mano ban sngap ia ki jingjynjar jong ki .
U Myntri Rangbah ka Goa u Pramod Sawant bad katto katne ngut ki paralok myntri jong u ki la don lang ha kane ka sngi .
La khmih lynti ba un sa pyllait noh shwa ka jingdie lilam jong ka IPL 2021 .
Kane ka long ' katno katno ka jingbym don jingkitkhlieh , ' u la kam .
Da ka jingpyrta u Chandrasekar u la kyllon. La pynkit mar mar ia u sha hospital .
" Nangta u ieng ha ka jingbishar na ka bynta " " ban pyni ia ki jingsngew jong ka jinglong kaba jan kum u briew " " , kaba pynjur shuh shuh ia ka jinglong nongwei jong u ia ki jait jingthaw . "
U dang shah sumar ha ka hospital hapoh ka jingtap jong ki bor pahara .
Nga tip ba u Dada u dei u President ka BCCI , kumta lehse u Virat Kohli u kwah ban ong ia kiei kiei kiba sngewtynnad shaphang jong u .
Baroh arngut ki nongialam ki don ka jingiadei kaba bha .
Ki dang shah pynshitom ha phatok bad ki dang iakynduh ia ka jingbishar .
U Banchetti u la thoh kumne : Nga ong ba ym don uwei ruh na ngi ki Evangelical , wat ki pastor ne ki nonghikai theology jong ngi ruh ym don uba tip lut ia kiei kiei baroh . Nay , ngi don bun bun kiwei pat kiei kiei ban tip . . . .
Hynrei ka maham ba lada ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka dang tlot , ka jingroi jong ka India kan iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Hynrei ka la long shisha kaba sngewtynnad , u la ong .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la eksamin ia katei ka jaka .
Ka MG Motor ka thmu ban bat ia ki kali SUV na ka bynta ka iew India .
U la ong ba ia ki jingeh kiba dang sahteng jong ki panchayat dei ban pynbeit kloi katba lah .
Kane kam dei ka jingma kaba khraw ia ka ri India .
Nga mynjur ba ka la long ka kirtan kaba bha bha bad ngam kwah ban pynsngewsih iano iano ruh.
Jingrwai 20 bad jingduwai pynkut .
Hato un bat ia ka da kaba jemnud ne un pynhap ia ka ha madan ?
Hynrei ka jingkylli ka long hato kine ki elekshon kin long ne em kiba suk bad kiba hok .
Ia ki jingmut la shim da ka Apple bad hadien pat da ka Microsoft .
Kane ka kynthup ia ki jaka ri jingri , ki jaka rep bad ki jaka ba la rngad .
Ka jingtei kaba kongsan ka don ka tower jong ka kynja kynja .
Ka China ka la pynbeit ia ki jingialeh jong ka bad la jan baroh ki ri marjan jong ka lait noh tang ka India .
Nga dang tlot bha bad ki doktor ki la set ia nga ha hospital .
Ka India bad ka US ki dei ki ri kiba pawnam ha ka pyrthei .
Kane kan ai ia ka jinglaitluid ban buh khajna pynshitom ia ki mar kiba wan na Pakistan .
Ka Mumbai ka dei ka jong ka Ri India baroh kawei : Mukesh Ambani .
Dei ma ngi kiba long kiba bun paid .
Kumta , kane ka dei ka V a . kane ka dei ka V b .
" Phi la kylli bakla ia u briew uba bakla " " u la ong . "
U Krushna Abhishek u kwah ban iehnoh ia ka The Kapil Sharma Show
U Upkar Singh Ahuja u president ka CICU u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
U Principal Harjit Kaur Dua u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Lait noh tang ka dud , ka um , ki dawai , ki jhur , ki soh , ka petrol bad ka diesel , ka jingkit ia kiwei pat ki mar baroh shapoh sor kynthup ia ki marbam bad ki sohjew ka la sangeh noh .
5 ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ka Ghaziabad ha kaba ia dei bad kane ka kam .
Kane ka jingthew ka long kum ka jingthew .
U kwah ia ka jain jong u .
La register ruh ia ka mukotduma ba kyrpang da ki pulit ka Chennai pyrshah ia kitei ki arngut ha kaba iadei bad katei ka jingrwai .
U lah ban phet noh namar ba u don marwei .
Ka OpenDOAR ka donkam ia ka jingplie ia ki kot jong ki riewstad . katba ka ROAR ka ailad ban pynrung ia kiwei pat ki jait tiar .
Ha ka miet jong ka sngi Palei la sakhi ïa ki jingbthei bad ki jingsiat suloi ha Istanbul bad Ankara .
ka rukom treikam bad ki kyndon , lait na ki kyndon ain kiba synshar ia kajuh .
Haba kren ha katei ka jingïalang la buh jingkylli ïa u Modi ha kaba ïadei bad ka jingsngewkhia jong ka India ïa ki kam lehnoh .
La ngeit ba ia ka tempi Vadakkunnathan la seng da u Trai Parasurama .
: U Rahul Gandhi u PM Modi
New Delhi : La lap lai ngut kiba khlem tip briew shuh ha ka kali Delhi , ki la iap ha lynti ban leit sha hospital .
U don ki sakhi ba ka seng ka la bakla ha ka jingthmu ba kongsan jong ka .
Ka don ka jaka bret jaboh hapdeng ka kamra bam kaba rit .
Ka jingpang sniehdoh ka dei namar ka jingshah ktah ha u khniang jingpang sniehdoh .
Hynrei ia ka account la pynphai biang mardor .
Ka jingtyrwa halor kane la pynkhreh da ki bor ba dei peit .
Haduh 66 ngut ki briew ki la iap ha Telangana katba 45 ngut ki la khlad noh ha ka jylla ba marjan jong ka Andhra Pradesh .
U la long slem bha uwei na ki soh ba pawnam ha ka pyrthei bad la shalan sha ki ri bapher bapher kynthup sha Japan , Korea bad Europe .
Ki la pyrkhat ia ki jingthoh bakhuid shaphang kata ka sobjek bad kumjuh ruh ia ki sakhi jong ka jingtrei jong ka mynsiem U Blei ha kaba plie ia ka lyngkha jong ki Jentil .
Ki don ki jingmaham hangne ​​.
Kumta ki jingleit jngoh biang bad ki jingpule Baibl ba la ioh ki long ha ka jaka kaba jan , kaba la pynlong ia ka jingpynlut por , ka por bad ka jinglut jingsep .
Ka Narasambudhi ka dei ka steshon rel kaba don ha ka lynti rel jong ka Mysore Chamarajanagar .
Ka India ka la lah ban ïalehkai bha ha ka kylla miet ha kaba tang u Gul Mohammad bad u Kanwar Rai Singh ki la lah ban ïalehkai bha da kaba thep 28 bad 24 ron .
La sam ia ki khusnam hapdeng ki nongjop .
Ha ki katto katne ki khep ka jingsngew tieng shisha ka lah ban long ka paralok .
Ki nongpynroi ia ki projek pynmih bording ba lah ban pynthymmai ki peit bniah ia ka jingduna pisa na ki projek jong ki ha Andhra Pradesh .
Ki sa leit ban pynpoi ia ka met jong u sha India .
Mynta ka sngi la buh ia ki jaka shna mobile ha ka rukom kaba stet tam hapoh ka ri .
Haba ka khun jong nga ka dang rit ka ju wan sha nga bad ki jingeh jong ka , ka ong .
Ka phlim ka la shah jied na ka bynta ki khusnam kiba bun .
Da kaba ai jingmynjur ia ki katto katne ki kynthei kiba la iap lok , nga la pynshlur ia kane ka jingpynkylla .
Nga ju sngew ba nga la thait bad nga la tlot .
Kine kin pynphai pyrshah ia ka Babilon kaba khraw kaba long kum ka nongkhaii met , ka hima pyrthei jong ka niam lamler , bad kin pynjot ia ka da ka jingleh donbor .
Ka jingleh donbor tam kaba ngi lah ban ioh ka long ka jingshah shoh ha ka khmat .
Ki nongpyllait im ki rah ia ki briew kiba sahkut sha ki jaka ba shngain ha ka por ba jur ka jingshlei um .
Kaei kaba bud ka long ka bor bad ka jingtreikam jong ki bor pynjari ain .
La thok ia u nongiasaid ain T.20 lak
Kiei ki jingai jingmut ki ban iarap ia ngi bad ia ka iing ka sem jong ngi ban ioh jingmyntoi pura na ka prokram ?
U la ong ba ia kane ka skhim yn pyndep ha u snem 2016 .
Ngam artatien ba ka juk thymmai ka ap ia ngi baroh .
Hynrei haduh kata ka por ba u briew un ym wanrah ia ka Hima U Blei ha ki tempi bad ki Gurudwara , un ym lah ban pynurlong ia ka jingthmu jong u .
Ki long kiba rit haduh katta katta ba lada une u nongpyniaid u dei u nano , u shniuh briew un long kat ka jingheh jong kane ka kamra baroh kawei .
Ka Honda City Mynta Ka La Pynbiang Da Ki Jingshngain Kiba Bun Ban Ia Ka Mynshuwa
Lada la weng noh stet palat ngin sa khriat palat . Lada la shim noh suki palat ngin sa sngem palat .
U la mihkhmat ia ka Jylla ha ka fair .
" " " Ha kane ka mishon la pyndonkam bha ruh ia ki lad pathai khubor." " "
Ha kine ki lai taiew ba la dep ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih hapoh ka jaka synshar jong ka skulbah pyrshah ia ka jingpynkiew ia ka bai hostel wat la ka JNU ka la pynbna ban pynphai noh ha ka sngi thohdieng ba la dep .
Hynrei ki briew ki don katto katne ki jinglong ba kynja met bad ka long kaba tynrai ba kim lah ban pyrshah ia ka jingpynshoi ban bishar ia ka mynta katkum ka mynnor jong ki .
U Atal Bihari Vajpayee khlem artatien u nongialam ba jrong tam jong ka seng BJP u la khlad noh ha ka 16 tarik u August 2018 .
Kane ka dei ka lad khaii kaba bha ia ka bank ban pynbun ia ka ram namar ba ki mar ki mata jong ka NBFC ki don ha ka dor kaba itynnad , la ong u Managing Director ka SBI u P K Gupta ha ka PTI .
Ia kane ka jingialehkai jong ki shynrang la sdang ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1920 bad la pynkylla noh ia ka sha ka prokram jong ki jingialehkai jong ka por lyiur ha ka snem 1924 , ha France .
Mynta ka sngi ka sdang ka Jingiaseng Monsoon .
Kumta , ka long kaba kongsan ba dei ban wanrah ia ka ain ban tehlakam ia ka jingbun briew , la ong u Bhatt ha ka Bill .
U Keith Norris , u CEO jong ka seng pynïaid iew ha New Zealand um shym la jubab ïa ki jingkyrpad ba bunsien ban ïoh ïakren .
Kata ka dei ka bor jong ka jinglong nongialam kaba phylla .
Khyndiat eh ki lieng kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki .
Ka India Today ka la thoh shaphang ka jinglong ascetic shimet jong u ha ka snem 1978 : U briew uba don ki jinglong ba pynlut pisa , u Dasgupta u don tang khyndiat ki jingdon jingem pyrthei .
Kane kaba hadien ka pyndonkam ia ka jingktah kaba khraw ha ka kolshor bad ka akor ha ka jinglong briew .
" U Bah Trump u la ong ba ma u bad u Mr Kim " " ki iadei bha " " ".
" " " Ki jinglehkai jong nga na ka bynta ka KXIP ha ka IPL ki la ai jingshaniah shibun ia nga bad buh ia nga ha ka zone kaba dei ."
Kane ruh ka wan kum ka bym shisha satia .
U la fail ia ka UPSC exam , hynrei u la iaid kai kylleng kylleng da kaba leh kum u IG Police .
Ia ka Sarkaria Commission la thaw ban bishar bniah ia ka jingpyniadei bor hapdeng ki jylla bad ki sorkar pdeng .
Ka thong hapoh jong ngi ka la long 13, 500 ngut , la ong u chairman bad nongpyniaid jong ka MTNL u Sunil Kumar .
Dei na kane ka daw ba ki don ki jingtieng halor ka koit ka khiah jong ki nongpang wat hapdeng ka jingpynkhreh kaba jylliew ban ïakynduh ïa ka jingma jong u khniang jingpang coronavirus .
Kiei ki paralok bad ki nongsam mar ba kongsan jong phi ?
Ka kulai ka la wan ban sangeh .
Ka Mumbai Indian ka la pynliem ia ki Kings XI Punjab
Kham mynshuwa ka don tang kawei kajuh ka lynti rung bad mih na ka bynta ki nongleit nongwan .
Ka Jalandhar bad ka Muktsar ki don marwei mar 38 percent .
Ki don katto katne ki kyndon kiba uwei u dei ban bud , ban long uba jop .
Ka hip jong u ka la tyrkhong lut .
Da kaba ithuh ba ka thong ba kongsan jong kano kano ka rukom synshar ka dei ka jingbha jong ki paidbah , u Commissioner Nimmagadda Ramesh u dei ban pynsangeh noh ia ka elekshon .
Ngan siew kylliang ia ki .
Balei u nongthoh u dei ban kyrpad ?
U la kyntu ia u myntri rangbah ba dei ban pynneh pynsah ia ka jingpynitynnad ia ka Clock Tower ha kaba iadei bad ka jingdonkam jong ka ha ka histori .
Da kaba pynroi ia ka jingieit ia U Jisu Khrist bad ka jingngeit ha ka jingknia siewspah jong u , phi lah ban pyndap ia ka jingim jong phi da ka jingkmen mynta bad khmih lynti ban ioh jingpynim na ka pop bad ka jingiap .
bud ia ki tduh kiba jyrngam tang . Kumta kane ka long kaba suk tam ban sdang .
Ia ki kam brake la pyniaid da ka petal disc kaba 290mm ha khmat bad ka disc kaba 220mm nadien .
U Rahul, u rangïalehkai ba dang samla, u la ïoh ïa ka nam kum u Man of the Match na ka bynta ka century jong u ha ka pali kaba nyngkong katba ka Karnataka ka la kham riewspah da T.2000.
Ka jingwad ia ka jingbha ha baroh .
Ym slem , phi lah ban pyndonkam ia ka WhatsApp ha palat ia kawei ka tiar ha kajuh ka por .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la thmu ban pyndep ïa ka ‘ puja’ ha ka mandir Hanuman Garhi bad u Shree Ramlalla Virajman shwa ban pyndep ïa ka ‘ bhoomi pujan’.
Kum u nongshna jong ki Windows Forms u kyrshan ia ka jingpynkylla dur .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Srikanth Addala kan long katkum ka rukom jong u Seethamma Vakitlo Sirimalle Chettu .
Ka DMK ka la kynthoh pyrshah ia u Amit Shah halor u Mahatma Gandhi
Ngi kwah ban nang ia baroh kaba ngi lah ban nang .
Kaei kaba kham pynhun ban ia kane ?
" U Iron Man u paw ha ka bynta " " Ki jingialehkai Shell " " jong ka Saw ngut kiba phylla : Ki Riewkhraw Tam jong ka Pyrthei . "
Ka la don ruh ka jinghiar kaba jur ha ka jingkiew jong ka jingpynmih mar ha ki karkhana , la ong ka kaiphod .
