Bad mynno ngi la iohi ia phi ba phi pang ne ha phatok bad ngi la leit jngoh ia phi ? ' .
Hynrei ka jingkit jingbah ka donkam ban kham stet ban pynlong ia ki karkhana Lancashire jong ka England ban iaid beit .
Kaei kaba bha ia ka ri America .
Ki nong Europe ki la wanrah ia ka sha India .
Hynrei ia katei ka kali ym shym la lap hangta haba ki pulit ki la khynra ia katei ka jaka .
Ka dei ka phlim bad ka script kaba phylla .
U Achal Kumar Joti u la long u nongialam ba thymmai jong ka elekshon
Katno u sngewnguh ia ki jingleit byndi jong ki Nongsakhi !
" Da kaba tip ia kata , " " ki buh ia ka kam kaba donkam ban ioh ia ka jingmih kaba ki kwah , " " ong ka kot Letting Go With Love bad Confidence . "
" " " Kata ka long kaba ai ia nga ka jingsngewbha "
Phi lah ban shim ia kano kano ka bynta jong ka jingtreikam jong ki sorkar , bad lada phi ianujor bad ki sorkar ba la leit noh , te phin sa sngewthuh ba ym shym la iehnoh ia kano kano ka mat .
Ka pyni ruh shano ngi leit . Hynrei ban sngewthuh ia kaei kaba ka Baibl ka iathuh ngi donkam ban pule bniah ia ka kumba ngi leh ia ka map .
U nongbishar jong ka Additional Sessions u Ajay Pandey u la lap ba u Naresh sherawat bad u Yashpal singh ki donkti ban pyniap ia u Hardev singh bad u Avtar singh ha Delhis Mahipalpur locality .
Hynrei kata ka don shadien jong ka .
U Sachin Tendulkar uba la 40 snem ka rta un long u rangïalehkai ba nyngkong eh bad uba dang khynnah tam ban ïoh ïa kane ka burom .
Kane ka smartphone ka dei kaba la pyndonkam da ka Processor Qualcomm Snapdragon 675 ryngkat bad ka 4GB ka RAM .
Ka Bajaj Pulsar 180F Neon Edition ka dei kaba pyndonkam da kajuh ka engine kum ka Pulsar 180 kaba man ka sngi.
La iathuh ba katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha Ranchi hadien ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit .
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba pawnam jong u Dhanush , u Lal jong ka Sandakozhi ba pawnam , ka aktress ba nyngkong jong ka Malayalam ka Rajisha Vijayan bad u Yogi Babu ha ki bynta kiba pawnam .
Kum ka nuksa ha Telangana , ka Congress ka la ïakhlad noh ha ki khyndiat sngi mynshwa , ha kaba 12 ngut na ki 18 ngut ki MLA jong ka ki la ïasoh sha ka Telangana Rashtra Samithi , ka party synshar jong ka jylla .
U Javed Akhtar u mudui ia ka mukotduma pynjah burom ia ka Kangana .
Ia kane ka hukum la phah sha baroh ki heh jong ka District .
Hadien kata ka longiing ka la kynriah noh sha Bengaluru .
U Swanepoel u la model na ka bynta ki jain jngi jong ka Kardashians ha u snem 2010 .
Ar tylli ki lama jingmaham ki la mih na ka bynta ki jingpeit bniah ia ki lynti iaid kjat .
U Ravi K Chandran bad u Rajiv Menon kin kren halor ka ' World Cinema . ' .
Hynrei kaei kaei ha ka jingim jong u ka la kylla junom .
Shim nuksa ia ka phlim Marathi ' Sairat ' jong u Nagaraj Manjule .
Ngi sngewkhia ia ka jingsuk .
Ka jingbishar ka kashari CBI halor ka mukotduma jong ka Gurmeet Ram Rahim .
