Ka long kum kata ka burom ia nga .
U syiem William u long uba sngewtynnad bha .
Ngam shym la tip ba ki agent leit jingleit ki long kiba bunkam haduh katne .
Ka India ka la khang palat 100 tylli ki apps jong ka China hadien ka jingiakynad bad ka China ha Eastern Ladakh .
La pyllait noh ia ki hadien ka jingmaham .
Kumta dei ban pynheh ia ka surok , la ong uwei u nongshong shnong .
U nongïalam ka BJP u Subramanian Swamy u la ong ba ka jingkren jong u Gandhi ka long kaba dang rit , ong ka khubor jong ka PTI .
" " " Ha ka sien kaba la dep , ngi la ia don lang ha ka World Cup ."
Hadien ba la pynkylla ia ka lama ri jong ka Germany Mihngi ha ka snem 1959 , ym don kawei ruh ka ri kaba pdiang ia ka lama jong kawei pat .
" " " Kata ka long ka jingkylli kaba kongsan " .
Ka Ghazal ka dei ka rukom poitri Urdu kaba pawnam kaba la pyni ha ka rukom rwai .
Um dei tang ba u shim wiket hynrei u thep ron ruh .
Kumno phi sngewtynnad ia kine ki dur ?
Ka jingsumar ia ki mrad khlaw yn pynbna kum ka jingthmu ba kongsan jong ka ri .
Ka kaiphod jong ka CVC ka long kaba sngewkhia .
Ym shym la lah ban tip mano ba donkti ha katei ka jingjia kaba shyrkhei hynrei ka jingjia kaba kum kane ha katei ka jaka ha u bnai ba la dep kaba la pyniap ia 22 ngut ki briew la kam da ki Taliban .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka dang iai bteng ban paw ha ki kot khubor namar ka jingbun ram jong ki bad ka jingbym lah ban rep .
U kiew ha ka stage ban iaid
Kum kane ka jingiatylli ha kaba pyntreikam ia kine ki projek kam dei kaba thymmai .
Ia u soh rye la pyndonkam ban shna ia ki jingdih kyiad kum ka whisky rye bad ka beer rye .
Ka MCA ka dei ka jingpynmih kaba lai jong u Nanis tang mynta u snem .
Tang lai tylli ki model yn tyrwa da ka dor kaba bha tam jong u snem 2019.
Ka long kumba ki la duna ia ki nongbeh mrad bad ki nongtuh shapoh South .
Ka ai ka lad kamai kaba khraw ia ki kompeni Israel .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ka synshar paidbah jong ka ri kan iai sngew sarong ia u Seshan .
La kynmaw bha ia u namar ba u long u myllung khynnah ha ki snem 1950 bad 60 .
Katkum ka jingong ki heh jong ka tnad . . .
la khlad noh ka khun jong u YS Vivekananda Reddys ka Dr . Ka Sunitha Reddy , ka la pynpaw ia ka jingartatien ia ka rukom pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong ki kpa jong ka .
Kano kano ka jingthoh rta ha ka bilor whisky Scotch , kaba la pynpaw ha ka dur jong ki nombar , ka dei ban pyni ia ka rta jong u whisky uba rit tam uba la pyndonkam ban pynmih ia kata ka mar .
Ka Maharashtra ka la pyrshah ban pynkynriah ia ka jingtohkit sha ka CBI .
Kumno ban tei ia ka shongkha shongman kaba suk
Wat ki syntiew kiba don ki tnat ?
Ka jingthoh ka la mih tynrai ha ka Alt News .
Ka nongrwai Sufi ka la pynkmen ia ki nongpeitkai ha ka jingialang kaba la dep.
Da kaba shimkhia bha ia kane ka jingjia , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.4 lak marwei sha ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
Ka Jingshah pyniap U Rakbar Khan : Ki Bahaïing ki Ong ba Ka Kashari Ka Kyrshan ïa U Nongshah Kynnoh . La kyntait ia ka jingkyrpad ban pynkylla
Nga sngewskhem ba baroh ki long kiba pher bad kiba la tei .
Lyngba kane ka jingiatreilang , ngi thmu ban thaw ia ki jaka lehkai , ki jaka bam , ki jaka ialehkai bad ki jaka pynbyrngia .
U Tiruchi u la don bynta shibun ha ka jingiakhih jong ki rel ha ka snem 1928 kaba la neh palat lai bnai .
U Field Marshall Sam Manekshaw um shym la long tang u riewshlur jong ka thma 1971 hynrei u long ruh u dohnud jong ki shipai kiba u la ialam na khmat .
Kaei pat kaba U Jehobah u la pynbiang kaba ai daw ia ngi ban sngewkmen ?
Ka juk jong u Shajahan ka pawnam na ka bynta ka hima Mugal .
Ka khiew jingbam kaba shong ha ka tduh jong ka sink .
Ka sorkar Trump kam shym la sangeh tang hangta .
Ka la long ha Uttar Pradesh kumjuh , ha Bengal ruh kumjuh .
Hadien u la pyniasoh bad ka Bangladesh Betar kum u nongpynmih prokram .
U Sanju um shym la ioh lad ban ialehkai ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Bangladesh .
Ka dukan kam shym la plie mynta ka sngi .
U la pyntip ia nga ia ki lynti jong ka jingim . phin pynlong ia nga uba dap da ka jingkmen da ka khmat jong phi .
Bad lashai bad ka taiew ban wan , bye .
" U vice president jong ka jylla congress u Imran Masood ruh u la ther ia u Modi ha ka jingialang paidbah da kaba ong " " U Narendra Modi um shym la lah ban pyndep ia ki jingkular jong u bad u la wanrah jingeh ia ki briew hadien ba la pynduh pisa " " . "
Ki kwah ba ka sorkar kan pynrung biang ia ki .
U Allu Arjun u pyni ia lade ha ka dur kaba pher na ka bynta kane ka phlim .
Halor kane , u Swamiji u la jubab da ka jingsngewthuh ba kumno u briew u bym lah ban ai jingieit bad jingkyrshan ia la ka kmie , un khuslai shaphang ki kmie jong kiwei pat ?
U Ashwin u dei u nongtied bol ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ka jingkiew ha kine ki projek baroh ka la long , pynban , kaba slem .
Ki kyrtong ki dei ban thoh ia ka Kyrteng jong ka Post ba ki la aplai , ka Kyrteng jong ka Refinery Unit bad u Post Code ha trai jong ka envelope .
Hynrei u la kyntait ban pynpaw shuh shuh ïa ki jingtip kiba bniah .
Kane ka jaka ka ai ruh ia ki jaka sah jong ka sorkar bad ki riew shimet ia ki nongwan jngohkai .
Ka jingnoh synniang jong u ruh ka la don hangta .
U President Donald Trump hi ruh u la ïadon bynta lang ha kaba u la pyntip ba u president barim u Bill Clinton u donkti kumno kumno ha ka jingïap jong u Epstein .
Ka Iran ka don ha ka kyrdan kaba 69 na ki 139 ha ka jinglah ban ialehkai ha ka pyrthei .
U myntri ka AAP uba la shah beh kam u Kapil Mishra u la kam ba u la iohi ia u myntri u Satyendar Jain ba u la aiti ia ka pisa kaba T.2 klur tyngka sha u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
U Akram u jied ia ka jingleit jngoh sha India ha u snem 1999 kum uba u sngewtynnad eh , u ong ba u la sngewtynnad ia ka jingpynbor .
Kumta , to ngin peit ia ki jingkhein jong ki coefficient .
Kynsan kynsan ka jingshai ka la phyrnai ha ki baroh arngut bad ki la kylla bleithaw maw .
Ia kane ka khynnah kynthei la tip kyrteng kum ka Priya 28 snem ka rta .
" Dei ban don ka jingtohkit " " ong u President ka Haryana Congress u Ashok Tanwar halor ka jingshah pyniap jong u nongialam ka party u Vikas Chaudary .
Ai Burom ia Uba Dei
Ka projek ka kynthup ia ka jingpyniasoh bad kiwei pat ki rukom kit mar ha sor ha ka rukom kaba thikna bad kaba lah ban long tang da kaba shim ia ki rukom thymmai jong ka jingshna dur , ka teknoloji bad ka jingpyniaid ia ki jaka treikam .
Na ka bynta ki lieng kiba iaid hapdeng ka duriaw bah India bad ka duriaw bah kan pynlyngkot ia ka jingjngai ym duna ia ka 1, 200 km .
2 , 500 tylli ki mrad kiba don kumba 250 jait la pynkynriah sha ka jaka thymmai .
Ka jingwanrah nyngkong eh jong ki nong Europe ia ka snieh dohkha ka long sha Spain .
Ka table harum ka pyni ia ki bank pdeng kiba la mang pisa ha ka euro bad ka dollar US .
Ka kaiphod jong ka kynhun forensic ka la pynpaw ia ka jingshisha ba ka jingmynsaw ha ka ryndang jong u Amit Shrama kam dei ka jingmynsaw kuli namar ba ka sniehdoh kam shym la thang .
U nongniah bus u la phet krad na katei ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ki kyrtong ki dei ban don ia ka kyrdan pule doktor ba la pyndep lane ka kyrdan pule kaba iaryngkat ha ka kyrdan pule na ka jaka pule ne ka skulbah ba la ithuh .
Ia ka skhim ban ai scholarship ia ki samla pule rit paid kiba pule ia ki jingpule ba tbit yn pyntreikam ha ka jinglut kaba T. . 2 klur tyngka .
Lada don uwei u nongialehkai uba la shim ia ka kriket ODI da ka eriong ha kane ka juk mynta te uta u dei u Mahendra Singh Dhoni .
Ki nongjied ki la jied ïa ka kynhun ba la pynjlan kaba don 29 ngut na ka bynta ka jingleit jngoh khnang ba kin don ki nongbujli lada jia ba uwei u nongïalehkai u pang .
" " " Ka jingeh jong ka India kam dei ka jingduna bam ne ka jingduk ."
Nga kwah ban thaw ia kawei ka mar ne ka mashin kaba don ia ka bor kaba shyrkhei jong ka jingpynjot ia ki briew ba ka thma kan sa long kaba ym lah ban long junom.
" U Modi Saheb u la phah katto katne ngut ki briew ban peit ba ki bahaiing syiem kin iasoh bad ka BJP ", la kynnoh u Malik .
U la sdang ban ialehkai chess ha ka rta kaba 13 snem .
Kawei pa kawei ka jingujor katkum kane ka bynta kan long ha ka dur ba la buh bad dei ban pynshisha ha ka rukom ba la buh bad dei ban ai ryngkat bad ka bai lutksan kaba arspah tyngka .
, katkum ka khubor jong ki lad pathai khubor .
" " " U myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar bad u Jugalji Thakor ka BJP ki la shah jied sha Rajya Sabha na Gujarat . "
Ka jingïakhun ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Chelsea pyrshah ïa ka Manchester United
" U la long u nongai jingmut ba shaniah ha ka kam shipai bad ka sain hima sima jong u Syiem Kamehameha I uba la tip kum " " Kamehameha Bakhraw " " .
La thmu na ka bynta ki nongpule samla ban ia ki rangbah .
Ka Mughalsarai ka dei ruh ka jaka kha jong u Myntri Rangbahduh barim u Lal Bahadur Shastri .
Hynrei ki la pyrshah jur ruh ia ki jingpyrshang jong ki phareng ban pynskhem ia ka rukom rep jong ki nongsynshar phareng ha ka kyrteng ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Katba ki Brahmin ki leit bad ka BJP , ki Muslim ki shem jaka rieh ha ka Samajwadi Party bad ki Dalit pat ki jied ia ka BSP .
Ka jingmih jong ka Daisy Shah ha ka phlim Hate Story 3 ryngkat bad u Sharman Joshi , u Karan Singh Grover bad ka Zareen Khan ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha hapdeng ki nongpeit phlim .
" Ka kyrteng ba thikna jong ka sngi ka la kylla katba nang mih ki sngi , bad ka la kylla long " " Ka Sngi jong ka Diengphna bad U Bnai Saw jong ka Pyrthei " " ha u snem 1984 . "
Ka don ia ka battery kaba 3000mAh , kaba kyrshan ia ka jingpyndap stet 3 . 0 .
Ka India ka kam ba ka China ka pynlong ia ka lynti ha ka jaka jong ka Bhutan hynrei ka China ka ngeit ba kane ka dei ka jaka jong ka .
Lada phi iohi kumno ki klob shynrang kiba heh ki ialeh pyrshah , phi lah ban mutdur kumno kane kan ktah ia ki kynhun kynthei .
Kata kam pynthikna ia ka jingim kaba suk , hynrei ka pynthikna ia ngi ba lada ngi buh nyngkong ia U Jehobah ha ka jingim jong ngi , un sumar ia ngi . Salm 37 : 25 .
Kumba long kiwei pat ki nongialehkai kriket bad ki nongkyrshan , u Prasidh ruh u sngewtynnad ban iohsngew ia ka IPL 2020 .
Kane ka dawai kan pynlong ia phi kiba khlain pynlong ia phi ki bym lah ban iohi da ki nongshun jong phi .
Ki bor pyniaid ki dang wad bniah ia kane ka jingjia .
Nga ju sait bad pynkhuid met ha ka kad liengsuin ha ka por mynstep .
Ka Maa Durga ha kawei ka pandal ha Kolkata
Nga shem ba kane ka jingshon dur jong nga ka la jan long kaba pynbor .
" Ka dur na kawei ka bynta jong ka phlim Soviet " " " Nu Pogodi " " bym shym la mynjur da ki nongpeit bniah jong ka Komunist Romania."
Hooid , uta u briew u don pisa .
Nga long baroh na kine kiei kiei . . . hynrei nga ruh nga don ka kmie . . . u kpa . . . u hynmen bad ka para shisien .
Nga tip ia kaei kaba u Tom u sngewtynnad .
Ka tnga jong u Ram ka Upasana Konidela ka la shim ha ka Twitter bad ka la pynmih ia ka dur jong ka Tamanaah kaba pyni ia u ryntieh mawkordor uba heh bha .
Wat lada la ithuh ia kawei ka rukom kum kaba bha tam , ka jingpyniasoh lang ka dang long kaba donkam lada kiwei pat ki rukom ki lah ban ai katto katne ka jingnoh synniang kaba bha sha ka jinglong thikna jong ka jingkhein lypa .
Kumno lada ki kem ia ngi bad ki ?
Kata ka dei kaba donkam ban pynbeit .
Kum shi bynta jong ka jingthmu jong ka Make in India , la seng ia ka MedTech Zone kaba heh tam ha Asia ha Andhra Pradesh .
Kan don ka elekshon ha India mynta u snem bad lehse dei na kata ka daw ba u PM Modi u bud ia ka polisi kaba tyngeh .
Kaei ka jingthmu bad ka jinglong jong phi ?
Bad kata ka dei tang kawei na kiei kiei kiba ka lah ban leh .
Ka la kynnoh shuh shuh ba ka shithi kaba la kynnoh ba ka thmu ban pyniap ia u PM Modi ka dei kaba thok .
Ki jingthoh ki ju don ia ki kyrteng jong ki syiem Mughal kiba synshar .
Ki blad kim don ha kito ki sngi .
Ka ktien Garhwali ka long ruh kaba la kren da ki nongwan buhai shnong jong ki Garhwali sha kiwei pat ki bynta jong ka Ri India kynthup sha Himachal Pradesh , Delhi , Haryana , Punjab , Uttar Pradesh .
Ki hotel kiba shim dor T.1,001 haduh T.7,500 na ka bynta kawei ka kamra miet kin shah shim khajna 12 percent pyrshah ia ka khajna kaba la don 18 percent kaba la don lypa .
La aiti sha ka tnad pynroi kynthei bad khynnah .
U myntri rangbah ka jylla u iaid 12 km ha ka treadmill man ka sngi .
U Janhvi Kapoor u la iohi ba u leit sha ka jaka lehkai .
Nga don ka jingtbit na ka bynta kata .
Ki nongthied ki lah ban pynim sa T.3,000 lyngba ki jingmyntoi jong ka jingkylla , lada ki thied ia kane ka phone lyngba ka Appario .
Ka jingieit ka long kumjuh la ka long ha England ne ha India .
U myntri ka Malaysia um kyntait ba kan dang don shuh shuh ka jingpynpra ia ki temple Hindu
Kaei kaba don ban ong shaphang jong ka , shisha ?
Ngi wan shakhmat ban pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.2 lak marwei sha ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
Ka jingai jong nga ia phi ka long kane .
Ka sorkar India ka la pynrung ia ki sha ki jaka set phatok .
U Rakesh Roshan u la shah sumar na ka jingpang shyntur.
Ki FPO ki thaw ruh ia ki lad pynpoi mar bad ki jinglah ban pynkiew dor ha ki shnong .
Yn buh ruh ia ki CCTV Camera ryngkat bad ka jaka ring dur ha ki jaka ieng kali .
Ki jingkieng kiba shongdor kumba 2 hajar klur tyngka la shna ryngkat ka jingiatreilang bad ka sorkar jylla .
Ha u snem 1988 , ka Bellucci ka la leit sha kawei na ki jaka shna jain ha Europe , ka Milan , ha kaba ka la iasoi bad ka Elite Model Management .
U Paul u la kyntu ia u Timothi : To pyntbit ia lade da ka jingriewblei kum ka jingthmu jong phi . U nongialehkai u lah ban don u coach , hynrei u donkam ruh ban pyntbit ia lade .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban tohkit ia katei ka jingjia bad ban siew bai lutksan ia ki nongrep kiba shah ktah .
Kiba mynsaw ki kynthup ia 29 ngut ki tamer .
Katba u Ranveer Singh un sa paw hadien ha ka phlim Sanjay Leela Bhansalis Padmavati .
Lada ngim shym la pynkylla ia ka ain , ka pyrthei kan ym tip satia kumno ki jaitbynriew rit paid ha Pakistan ki shah pynshitom bein halor ki nongrim niam , u la bynrap .
Lai tylli ki kuli ba la ioh kurup ia ka met jong u nongialam RSS ruh la siat na kawei ka .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba kawei ka bynta jong ki nongshong shnong ki la ujor sha ki pulit halor ka jingdie kyiad beain ha katei ka thain .
Ka aiom jngi ka sdang naduh u bnai May bad ka kut ha u bnai Lber .
Ka thup jingsam jong ka KAB ka plugin jong ka pateng ban wan
Hynrei kawei na kita kam mut ba ngi hap ban sngap jar .
" Hynrei ka jingkylli ka long kumno dei ban leh ? " " "
Ka seng kan peit ban pynbun ia kane ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka don ka jingjot , hynrei ym don jingdum .
U Townes u la trei halor ka jingmut bad jingpyndonkam ia u maser , na ka bynta uba u la ioh ia ka patent ba kongsan , bad kiwei kiwei ki kam ha ka jingstad kor ba iadei bad baroh ar ki tiar maser bad laser .
Kane kan ai ka jingkyntiew kaba khraw ia ka kam shna tiar ha India .
Ka sorkar kan hap ban pyndam noh ia ka .
Hynrei mano ba ong ba ka jingim ka long kaba suk ?
Ka kynthei kaba ieng ha khmat ka sink jong ka kamra bam kaba la pyni .
Ka kolshor hangne ​​ka long kawei ka jingjop kaba la pynshong nongrim ha ka jingtbit ha ka jingpule , ka jingpule , ka jingpule , ka jinglehkai bad ka jingdon ia ka kam kaba bha bad ka jingim kaba khraw .
Ka jinglehkai jong u ka lah ban long kaba sniew , hynrei ka kynhun jong u ka don ha ka final .
Nga la ju leh party bha bad nga la long u briew uba sngewrit bha .
Peit ia kito kiba i kumba ki sngap jar ne ki la jngai .
Ka rai jong ka SC halor ka mukotduma Himachal Pradesh mynta ka sngi
Ban bitar ia U ?
Katba lah , ialam , wat pynbor .
U Nirmal Singh Bhangu uba dei u trai jong ka Pearl Group u dei u nongshong shnong jong ka shnong Atari kaba don ha District Ropar ha Punjab .
Ia kane ka tamasa la rakhe da kaba leit jngoh ia ki mane blei Shiva , Shakti , lane Hanuman bad dih um khuid ha ka wah .
Dei ban khanglad ia ki kynhun ba marjan jong ki Hindu kum ka IS ban pyndonkam bakla ia ka niam Islam : Mehbooba Mufti
Ka long kum ba ngi la duh ia kane ka series bad phi ki rangbah phim shym la ong ei ei ia ngi .
U la long u Myntri uba tbit bad u nongmihkhmat uba bha .
Ka tnat shna tiar jong ka ri ka lah ban ioh jingkyrshan na ki karkhana sorkar pdeng .
Hapdeng ka jingsaphriang jong u Novel Corona virus , ki sorkar ha kiba bun ki ri kynthup ha ri India ki la ai jingmut ia ki nongshong shnong ban pyndonkam da ki mask .
Lym kumta ka jaitbynriew kan ym map ia ki .
Ha katei ka por ka Congress ka la jop tang kawei ka seat .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Gary Ross .
" " " Ans : Em , phim don lad ban leh ia ka jingpynrung kyrteng jong phi na ka Web . " " "
U Tom um kwah ban don hangne ​​.
La pynlong ia u nongpyniap ia ka tnga jong ki SP , la kynnoh ki pulit .
Kane kan don ka jingktah .
Ka sorkar Karnataka ka leit sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pan jingbishar bniah ïa ka rai jong ka ïingbishar kaba pynduna ïa ki jingshah kynnoh pyrshah ïa ka CM ka Tamil Nadu ba la khlad noh ka Jayalalithaa ha ka mukotduma jong ki mar ki mata bym ïahap.
Ka dei ka projek jong ka The Long Now Foundation kaba la seng da ki nongtrei jong ka TED kiba kynthup ia u Kevin Kelly bad u Stewart Brand .
Ka 102 tylli na ki 189 tylli ki ri kiba long dkhot jong ka seng ki pan jingiarap na ka seng ban ialeh pyrshah ia ka jingpang coronavirus , la ong u nongpyniaid jong ki tnad ai ram u Georgieva .
Ki rukom treikam ba thymmai jong u bad ka jingsiew bai lutksan ka la wanrah ia ka jingpyrkhat jong u .
Panmap u Saif Ali Khan na ki lad pathai khubor
Ha katei ka jingshah thombor ki la don haduh 25 ngut kiba la iap .
Ka jingtyrwa kaba pura ban thied ha ka dor ba la buh . 2 . Kaei kaei kaba lah ban pyndonkam kum ka lad siew kaba thikna .
Da kaba pynlut khyndiat ka por bad ka jingpyrshang , phi lah ban pynroi ia ki soh ha la iing hi .
9 U nongmihkhmat bad ki nongtrei jong u kim ju rung ha ki kam jong ka ri ha kaba ki shakri .
Kitei ki arngut ki la pan ruh ia ka jingiada na ki pulit na ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka sorkar TN ka la pynmih ia ki kyndon thymmai na ka bynta ki jinghikai online ha ki skul ha ka jylla .
" U Solomon , u syiem bad u nonghikai ha ki por hyndai u la maham : " " Uno uno u bym don jingshemphang u buh jingngeit ha kawei pa kawei ka ktien , hynrei uba stad u pyrkhat ia la ki step ." " "
Katto katne ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ha katei ka thain , la iathuh ki nongshong shnong .
Hato ka jingknia jong ka ka la iaid khlem da tip ?
Ki shakri , to kohnguh ha kiei kiei baroh ia ki kynrad jong phi katba kum ka doh , ym tang haba ki peit , kum ki nongpynsngewbha ia ki briew , hynrei da ka dohnud kaba khuid , da kaba sheptieng ia U Blei .
Ka long kaba khlem khot .
U PM u Narendra Modi u la ai ia ka ' Order of Zayed ' .
Lyngba ka prokram kaba la khot ka Faith Forward , ka Peel board ka ai ki lad ki lynti ban iarap ban pyniar ia ka jingtip shaphang ki jingngeit , ki kolshor bad ki jingrakhe niam bapher bapher .
U la iathuh ba ka khun jong u kaba kyrteng shisha ka dei ka Robyn Fenty , ka la phah ia ka kor pynhiar mynsiem sha iing jong u , bad ka ju peit ia u man ka sngi .
Ka lah ban iarap ban thoh ia kum kine ki jingkylli .
Bad ruh ki jingkylli shaphang ki jingmynsaw jong u Gaddafi hadien la pyni ha ki skrin telebishon jong ngi :
Ka jingmih na Jharia coal belt kan pynlut ia ki rel haduh 2, 500 klur tyngka .
" Ha ka tweet , u la thoh " " Ngi kynmaw ia u Atal Ji ba ieid man la ka khyllipmat ."
Ia kane ka phone la lah ban die mynta lyngba ka Flipkart .
Ka jingmang pisa man la u snem ia u khaw katkum ka ain pynbiang bam jong ka ri bad kiwei kiwei ki skhim jingiarap ka long kumba 610 Lak Metrik Ton .
Kin don kiwei pat ki jingma .
Ki khynnah ki la shah shuti shi taiew na ka bynta kata .
Ka Ktien U Blei kam shim ia ka jingmut jong ki katto katne ki jaitbynriew ba u briew um poi sha ka kyrdan kaba pura lymda u la shongkurim .
Wat la katta ruh , u Fadnavis u la paw ba u sngewskhem ba un long biang u Myntri Rangbah , na ka bynta ki san snem pura .
Ka dei ka dkhot jong ka skulbah jong ka ri Norway .
Ym don mano mano ban ialam ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Ka BCCI ka synshar marwei ia ka kriket : Ka iingbishar ba ha khlieh duh
Kane ka jingjia ka i kumba ka pynkylla ia u .
134 jait la buh kyrteng kum kiba duna bad 18 jait ki dei kiba don ha ki Ghat ba shathie .
Ka jingsumar ka long kaba laitluid hangne ​​ha hospital .
To To Teng Ia Ka Jingngeit La Phi Don Ne em .
La khang ia ki kali paidbah bad ki riew shimet .
Pule shuh shuh : U briew jong ka seng Bajrang Dal uba la shah kynnoh ba kongsan ha Bulandshahr ki pulit ki la pyniap ha ka por ba don ki jingiakhih pyniap masi
Khlem ka jingkyrshan jong ngi ka BJP kan mad ia ka jingduhnong ha ki 30 tylli ki jaka ha Purvanchal .
Ngam pat ju leh ia kano kano ka kam runar , ngam pat ju leh ei ei kaba bakla , u la ong .
Sdang ka AIIA ban ai ki lad test bad ki lad jingsumar khlem jingsiew ia ki nongpang COVID 19
Katba ka dang pule skul , ka la long ka nongialehkai kaba sngewtynnad bha bad ka la sngewtynnad ruh ia ka jingialehkai jngi .
Ka pawnam na ka bynta ki 24 tylli ki lum jong u .
Ka jingkitkhlieh kaba kongsan tam na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ngi ka shong ha ki Ri kiba long dkhot , ong u Guterres .
Phi ngeit ba phi dei u match jong nga ?
Haba thombor ia ka Mayawati supreme BSP , u Modi u la ong ba ka la shim maw nangne ​​na ka bynta ban shna ia ki mot jong ka hynrei ynda la sdang ka jingtohkit ka la ong ba ki maw ki dei na Rajasthan .
U Zaheer u la trei kham mynshwa kum u nongïarap nongpynïaid ha ka phlim jong u Salman kaba kyrteng ka Jai ​​Ho .
Ka jingiateh hapdeng ki sorkar halor ka jingthied ia ki liengsuin na Russia .
Ka Alia Bhatt bad ka Ayushmann Khurrana ki dei kiwei kiwei ki riew pawkhmat kiba la kynthoh halor ka dur jong ka .
Ngi bud ia kata ka plan .
Ha ka elekshon 2014 ruh ka BJP ka la pynieng kyrtong na ka jaidbynriew Saini u Raj Kumar Saini .
Ha ka sien kaba nyngkong jong ka jingpynjari kyndon haba ka EU ka la ïasoh bad ka US ha kaba pynjari ïa ki kyndon pisa tyngka , ha kaba sdang ka India ka la pyndonkam da ka bank jong ka Turkey ban siew ïa ka Iran ïa ka umphniang kaba ka la thied .
Katei ka rel ka dang iaid lyngba ia ka Tundla junction ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia la ong u nongaiktien ka Northern Railway u Deepak Kumar .
Ngam shym la pep ia kino kino ki jingialehkai .
Kan don ka jingma ia ka ri Bangladesh .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka Centre ka la pynjari ha kajuh ka por ia ki kyndon jong ki stock ha kylleng ka ri .
Ka Khair ka dei ka nongbah bad ka board jong ka Aligarh ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Kane baroh ka long kaba phylla shibun .
Hooid ki long kiba donbor , namar ki pynkhih ia ki briew .
Mynta ka sngi ngin ia kren shaphang kumno ban jubab ia ka phone bad ki saw tylli ki bynta bapher bapher jong ka jingkhot phone .
Ha kawei ka sngi u Acchamaamba haba u la bud ia u , u la peit ia ka jinglong jong ki masi bad u la peit ruh ia u ba u thoh da ka jingpyrkhat bad u la sngewthuh ba u long u riewstad uba khraw .
" Ngim artatien ba un noh synniang bha sha ka kynhun " " u la bynrap .
Rap pisa 1 lak tyngka na u briew ha Lalru 2 ngut ki nongñiah biker
U sohjew u don shibun ka iron bad u lah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingduna snam bad pyndap rong ia ka sniehdoh kaba lieh jong phi .
Ka jinglut baroh jong ka projek ka long Rs .
Ngim donkam por than ban pyntreikam ia kane ka jingtyrwa .
Kan long ruh ka dor .
Ka pyrthei ka rakhe ia ka jingdap 40 snem jong u briew ha u bnai
Ka jingieit ka don ha ka Iyer !
La bthah ia ki OMC ba kin pynlong ia ki camp ba kyrpang na ka bynta ki nongthied LPG na ka bynta ban pynbiang ia ki kot ki sla katkum ka jingdonkam ba kongsan kiba la duh ia ki kot ki sla .
Ka Sorkar Jylla ka pynpaw biang ia ka jingdawa jong ka ba ka Sorkar India ka dei ban tuklar bad ban pynbeit kloi ia kane ka kam da ka jingiasuk .
Ia kane ka jingialang la plie na ka bynta ki khynnah shynrang kiba pule ha kiwei pat ki kolej jong ka Delhi University bad la ai ia ki pass .
Nga kyrpad ia ka sorkar ba kan iarap ia nga ban siew ia ka ram .
" Em . hynrei u Trump uba lieh jong ka Jinglehrain un pynbthei ia ka jingjah burom jong ki junom ." " "
U Collector u la iathuh ha u Mathrubhumi ba ia ka hukum thung kam shen yn sa pynmih da u nongpeit jong ka kolej sumar .
Ki nonghikai ki long ka jingshai ba ialam ia ki khynnah skul .
Ia ka kut la tei nyngkong eh da ki maw bad ki maw bad ki dewbilat bad ka long ka kynroh kaba jrong kaba iaid lyngba ka rud wah kaba shaphang sepngi jong kawei ka wah .
Hynrei ha ka jingthoh jong u Cajal , u la pyni ba watla ki briew kiba stad ki lah ban leh ia ki kam kiba kyrpang , kumba long kiwei pat ki lah ruh ban long kiba khlem akor bad kiba sngew shiliang khmat .
Ki Karkhana Pellet kiba rit na ka bynta ki kuna nar
Ka myntri bar ri ka Hillary Clinton ka ialam ia ka kynhun jong ka US .
Ka jingpyntip ia ka Cyclone na ka bynta ka Bengal , Odisha katba nang jur ka ' Amphan ' .
" Ka jingialap jong ngi ka pynpaw ia ka jingisynei U Blei , ka plie lad ia ki briew ban kylla bad ban ioh ia ka " " jingim bymjukut . " " " .
Ka kamra shet kaba don ka tub kaba saw bad ka jingtap kaba lieh .
Watla ka long kaba donkam ba kito kiba don ha ki kam sorkar , ki kam sumar pang , ki nongmihkhmat jong ki paidbah , ki lad pathai khubor kin dang trei shitom .
Hukum u Magistrate ka Jammu ban khang lut ia baroh ki 174 tylli ki skul khappud ha ka thain Jammu
Ka Pakistan ka la shim katto katne ki sienjam pyrshah ia ki kynhun lehnoh kiba treikam hapoh ka Pakistan .
Pule ia ka Isaiah 63 : 1 , kaba batai ia U Jehobah kum uba wan na Bosrah .
Namar ba ki briew kiba duk kim don ia ka jingpynskhem kaba donkam na ka bynta ki ram na ki bank , hapoh ka jinglong ka ioh ka kot jong ngi , kim lah ban pyndonkam hok ia ka bor trei jong ki ban kiew shalor ka jingduk .
Sngewbha pule ia ka jingthoh kaba bud na ka bynta ka jubab .
Ia ki kot khynnah ba la thoh da u Gurbakhsh Singh la pynmih nyngkong ha Bal Sandesh .
U briew uba la sngewsih u la pyniap ia arngut ki khun shynrang kiba dang rit
Ki don katto katne ki soh foxtail , soh proso bad kiwei kiwei .
Kumba hynriew bnai mynshwa , ka komiti ba tbit jong ka ri halor ki kam khlam coronavirus ka la ai jingmut ban sdang ïa ka jingtest ïa ki khniang jingpang ryngkat bad ka jingtest ïa ki khñiang jingpang PCR .
Hapdeng kata , u wad por ban rwai duet bad ka samla jong u .
Ki Squire ha ka jinglong kyllum kim dei ki dkhot jong ka kynhun hynrei ha ka jaka jong ki ki long ki briew kiba nabar kiba la thung na ka bynta ka por ba la buh .
Ia ka jingkhang kaba la shna da u dieng la ker da ki jingpynitynnad bapher bapher kum u hati , u makara , bad ki jingtrei ba la shna da u sohjew .
Nalor kata , ki don ki jingai bank kiba lah ban ioh .
Ka lah ruh ban sngap , ban pynbeit , ban pyndonkam da ka whip bad ban pyniaid ia ka tnum jong ka .
" Brazil : Ka jingpynrung ia ka Web , ka " " Jingpynbaptis digital " " ".
Phi lah ban ioh jingthiah ?
Hynrei , ka jinglong jong ki briew ka la kylla .
Ka la wanrah ruh ia ka jingthut ha ka leit ka wan namar ka jingpynieng kali harud surok .
Bad ym shym la don ka jingpeit shadien .
Ha ka kyrwoh ba la pynlait , ka tnat treikam jong ka India ha Nepal ka la ong ba ka Konkan Railway Corporation Limited kan leh ia ka jingkhmih bniah bad ka jingjurip ia ka leit ka wan jong ka lynti rel kaba la thmu ban shna ia ka lynti rel .
Hadien ba u la ioh ia ka jinghikai ha ka drama , u Boyer u la sdang ha ka madan , hynrei u la shem ia ka jingjop jong u ha ki phlim America ha ki snem 1930 .
Amaravati : Ka tnad elekshon pdeng ka la shim ia ka rai kaba kongsan kaba la phah ia ki jingkynthoh ha kylleng ki kynhun sain pyrthei bad ki kynhun sorkar ha Andhra Pradesh .
Ki shaniah ha kiwei pat na ka bynta ban ai bam , ban sumar ia ka jingkhuid jingsuba bad ban pyndonkam ia ka painkhana .
U la don hangta ban iohi ia ka !
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u la phet krad shabar ri .
Ka khaii pateng , ka jingpyniasoh , ha baroh ki bynta jong ka ki projek pynroi bad ki jingbei tyngka lang ki long ki nongrim ba kongsan jong ka jingiatreilang jong ngi bad ka Nepal .
Bad ha ka por janmiet to ai ba kin leit phai noh . bad to ai ba kin pyrta kum u kulai bad kin leit kylleng ka shnong .
Ki nongiashim bynta ki long na ki skul bapher bapher .
Kine ki MLA barim kiba la ngeit ba ki dei kiba iaineh ha ka Scindia ki la iakynduh ia u Nadda ha iing sah jong u .
Ka ding ka long tang ha ka deck kaba ar bad kaba lai jong ka lieng thma .
Hato ka long kaba sngewtynnad ban leh ?
La Iaroh ruh ia u da u Charlie Chaplin na ka bynta ka phlim Marathi jong u Manoos .
Kaei ka bynta kaba phylla kaba ki angel kin leh ha ka por ban wan bad kumno kata kan ktah ïa u khun bynriew ?
Ka jingiap ha kata ka por ka long palat 90 ngut .
" Shabar ka jingsumar , ka kyntien ka mut " " ka jingstad jong ki kynthei " " . "
Ki lehnoh ki ialehkai kriket da ki AK 47
Nga , namarkata , nga kyrpad ia phi baroh ban sumar kyrpang ia lade .
Ka kot khubor ka la kynthoh ia u Lincoln namar ba um kloi ban pyndonkam da ka bor .
Ki nongdie marbam ba rit paid la khang ban don ia ki dawai Tramadol bad Tapentadol .
Ka jingsngewthuh jong u ia ka jingshisha ba kynja mynsiem ka ju pynlong ia ka jingpynbyrngia kaba pynsngewtynnad ia ki briew .
" " " Ka la long ka jingialehkai kaba kyrpang na ka bynta jong nga ."
Ki pulit jong ka Iraq bad ki heh jong ka hospital ki iathuh ba ka jinghiar thma kaba la leh da ki bun ngut ki nongpyniap ialade ha kawei ka jaka mane blei jong ki Shiite kaba don shaphang shathie jong ka Baghdad ka la pyniap ia 26 ngut bad mynsaw 52 ngut .
Hynrei ka dei ka kam kaba khraw .
bad phin sa shna ia ka kor wad bniah kaba ha kaba kut jong ka 7 taiew .
U la tep ia ka bad shen na ka khlieh jong ka la mih u jingthung uba itynnad .
Ka por khynnah jong u Salil ka la sah ha ka thain kper sha jong ka Assam .
Ka jingthoh ba la pyndap ha kaba kut jong ka kot .
Kiwei pat ki tdong bad ka jingtei ba kongsan la dep ha ka snem 1912 .
IPL 2017 : U Bhuvneshwar Kumar u kynnoh ia ka jingduna jingthew , ka dew ba la pynlong ia ka jingshah rem pyrshah ia ka Mumbai Indians .
La kynnoh ba u la leh ia ki jingthmu bad ka sorkar india ha u snem 1968 hynrei u la pynshisha ba um don pop.
Wat hapdeng kane , u Myntri Rangbah ka jylla u sngap jar .
Ha kawei pat ka jingjia ba sngewsih kaba la jia ha kane ka jylla hynnin ka sngi ka jingiap briew na ka jingtwa khyndew ha Idukki ka la poi sha ka 24 ngut .
Ka Yoga ka dei ka shabi ksiar jong ka jingkoit jingkhiah bad ka jingkoit jingkhiah ka dei ka spah ba shisha .
Katba ki pulit ka Kangeyam ki la phah ia ka met jong u Prabhus sha ka jaka sumar sorkar kaba don hajan ban leh ia ka met jong u .
U SP u la pynbna ia ki kyrtong ha ki hynriew tylli ki jaka ba la bat mynta da ki nongthaw ain ka Congress .
Ka jingpynshisha jong ka koit ka khiah mynta ka long kaba donkam bha na ka bynta ki nongleit jingleit sha Amarnath
Ki pisa kiba nyngkong eh ki long shuwa ka snem 500 BC . hynrei ka rukom thoh ka dei ban don ka por kaba donkam na ka bynta ban pynwandur bad pyntreikam ia ka .
Ia ki klas la pynbna da ka kyntien ba kongsan jong ka klas lane struct .
Ka long kaba pawnam ym tang ha Nepal hynrei wat ha ki longïing jong ki Gorkhali ne ki nong Nepal kiba sah shabar ri ha kylleng ka pyrthei .
Ka jinglehniam kynmaw burom ka long ka jinglehniam kaba sngewrit jong ka jinglong jemnud bad jingaiei ha kaba la buh ia ki syntiew da ki ophisar kiba dang shakri bad kiba la shongthait jong ka kynhun shipai shong kulai .
Ka long ha ka jingshisha ka jingduhnong kaba khraw ia ka jaka , kaba dei ban tehlakam bha .
Ka Ktien U Blei ka la iathuhlypa ba ki sngi kiba khatduh kin long kiba eh ban ialeh pyrshah .
U Mr . U Rai u la ioh 38 233 vote .
U long u nongkyrkhu jong nga bad nga long u nongkyrkhu jong u .
Haba kylli balei ym shym la khot ia ka India sha katei ka jingialang , u la ong ba ka China ka la ia kren bad iatreilang bha bad baroh ki liang kynthup ia ka India halor ka kam Afghanistan .
Ka jinghikai ba kyrpang na ka bynta ki nongtrei ba dang shu thung thymmai lyngba ka TNPSC halor ki kam ba man ka sngi ha Secretariat .
Ngi kwah ban pynurlong ia ki ar tylli ki thong .
Pynkhreh ia ka umphniang camphor bad ka umphniang jhur .
Tang ban peit kylleng kylleng .
La iathuh ba ka Apple iPhone 7 Pro kan don ar tylli ki camera ba shadien.
Honda : Ka kompeni shna kali na Japan ka Honda ka la ioh ia ka kyrdan kaba saw .
Hato phi long kiba sngewtynnad ban jied ia kaei kaba phi bam ?
Ha ka doh shwa ba phin kren .
Kane ka Elaka ka shim ia ka kyrteng jong ka na ka shnong Mandsaur .
lada ki long kiba la pynlong da ka teknoloji , ki kham sngewtynnad ban sdang .
U la wan katba nga dang leit noh .
U Libra u la iajan bha bad u president barim ka SGPC uba la khlad noh u Gurcharan Singh Tohra .
Ka jingtei ia u cable kan sdang ha u bnai August bad la khmih lynti ba yn pyndep ha u bnai Lber jong u snem ban wan .
" U Trai jong phi u la khot ia u Moses, " " Leit sha ki briew kiba donbor ."
Tang ki samla pule kiba don ia ka kot pynshisha kaba biang la shah ban rung hapoh ka jaka pule .
Ia ka kaiphod la phah sha ka tnad kam runar jong ka CID , ki la bynrap .
Ka ain ka buh ia ki jingpynshitom ia ki nongtei kiba pynslem ia ki projek jong ki .
Hadien kata u president ba thymmai un shimti ia ka kam ha ka 20 tarik u Nailar u snem ban wan hadien ka jingpynbna ia u .
Bunsien ka jingtip kaba rit shaphang kane ka jingpang ka lah ban long kaba ma .
U Modi u sngewtynnad ia ka mobile phone ha ka mode speaker : U Rahul
Uta uba kyrmen ban iakynduh ia U Blei u dei ban tip ba ka por ba la buh da U Blei kan sa wan thikna . U long Uba iohsngew ia kiei kiei baroh , Uba tip ia kiei kiei baroh .
Ki jingkynnoh jong u PM khlem nongrim , ym don uwei ruh u nongtrei ka BJP uba la shah pyniap ha ka jingiakynad sain pyrthei : TMC
Hynrei ha ka step kaba bud ka la lap ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Haba nga la pynpra ia ka code . . . ki la beh shnong ia nga .
Ka India vs New Zealand 2nd Test Live Streaming : Lano , hangno bad kumno ban peit ?
" Kum kine ki nongialam kim lah satia ban kiew ha ka sain pyrthei " " . "
Ha kawei pa kawei ka jingkhang , ki don ki step kiba heh ban rung shapoh ka kut .
Ha kane ka jingpynpra ia ka Babri Masjid la ujor FIR ar tylli ki FIR no 1 .
Ka jingialehkai kaba khatduh jong kane ka series kan long ha kajuh ka jaka ha ka sngi U Blei .
Ngin sa ioh shen ia ki jubab baroh hadien ar sngi .
Mynta ka Priyanka Chopra Jonas ka don ha London ha kaba ka dang ring ia ka phlim kaban sa wan , kaba kyrteng ka Text For You .
Ka Juliana ka shong ha kawei ka palazzo jong ka nong Venice bad ka khun ksiew jong ka ka Miss Tina kaba ka i kumba ka synshar bad u Morton u pyrshang ban pynbiej .
Ka 2017 302R ka don ha ki lai tylli ki rong bapher bapher ha ka por ba pynlait : Rosso lieh , Nero saw , bad rong rupa .
Ki nongtrei ki la kynnoh ba ki la sah khlem tulop ha kine ki 8 bnai ba la dep .
Kane ka bhah la khmih lynti ba kan nang kiew katba ki kam khaii , kynthup ïa kito kiba treikam ha ka jaka online sha ka jaka ba shabar kum ki taksi bad ki jaka bam , ki wad ban shim ïa ka bhah iew kaba kham heh .
Ka Deepika Padukone ka paw bha ha ka dur ba la shon hajan jong ka.
Ki lad pathai khubor ki kren shaphang jong ka .
Ym don kaei kaei kaba pyni ba ka niam lamler kan shim khia ban pynbha ia ka jingmih jong ka bad ka jingpyniaid iew ia ka .
Kajuh ka rukom ym lah ban ong shaphang ka klas .
Haba u la iohsngew ia ka , u Manga u la iaid ban pynbna ia ka jingshisha hynrei la pyniap ia ka haba u Bharadwaja u la pynkha khun ia ka khunswet jong ka .
Katto katne na ki jaboh la pynkylla dur wat kum ki jingai sngewbha .
Kiba kwah ban tip bniah ki lah ban iakynduh ia u Fr .
Haba dang ïakren bad kajuh ka sobjek , U Jisu u la bynrap ba ym don mano mano ba pyndait ïa ka jain kaba la rim da ka jain bym pat tyrkhong namar ka jingkhlain jong ka ka pynlong ïa ka jingtwa kaba kham sniew .
U Solomon u la thoh : Leit , bam ia la ka jingbam da ka jingkmen bad dih ia ka wain jong phi da ka dohnud kaba kmen , namar mynta U Blei uba shisha u la shem ia ka jingsngewbha ha ki kam jong phi .
Ka jingkmen ka dei ka shabi jong ka jingjop .
Nga tip ba kan long kaba eh ia ki .
Ka jingsiew man la u snem ia ka bai lutksan ne ka jingmih , kaba treikam ha ka jingim , ne haduh ka jingiap .
Ka rel kaba la pynieng ha kano kano ka jait steshon .
Ia kane ka kad liengsuin ba la pynbha la plie na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan ha u snem 1999 da u Myntri Rangbahduh ka ri India ha kata ka por u Atal Bihari Vajpayee .
Kat kum ka Hebru 2 : 9 , 10 , kaei kaba U Blei U la leh mynta la 1, 900 snem ?
Ngam shym la tip katno tylli ki kolshor bapher bapher ki don bynta ha ka jingshna rong .
Ka kynhun jong ka seng ka dang trei ia kane .
Ki paralok bad ki para marjan ki la poi , bad shen ka iing jong u ka la dap da ki nongpeitkai kiba sngewkmen .
Ia ka bor briew ba tbit jong ka lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynkylla ia ka sha ka Jylla IT .
Teng teng phi lah ban pynsted ia ka jingpynrung da kaba pynkynriah .
Ngi don ka tnad treikam jong ka Seng Nongpeitkai ha ka ri jong ngi .
Ki sngewthuh ba khnang ba ki khynnah kin roi ha ka met , ka jingsngew bad ka mynsiem , donkam ia ka jaka kaba ieit , kaba sumar bad kaba shngain .
Naduh ka sngi jong ka lockdown i . e . 24 . 03 . 2020 Ka FCI ka la pynkynriah 477 tylli ki rake kiba kit ia ka jingbun kaba la antad kumba 13 tylli . 36 LMT na ki jylla .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba yn pynroi ia ki ïew jong ka Bansagar .
Ka Vigyan Prasar , ka seng kaba trei laitluid jong ka tnad Saians bad Teknoloji jong ka Sorkar India , ka dei ka tnad ba kongsan ban pyniaid ia ka IISF 2019 . www. U Vigyanprasar . sorkar . hapoh
Ki pulit ki la kem ia utei u nongniah trok namar ba u la leh khlem akor .
Ia ka dorbar jong ka ri la thaw ha ka snem 1947 da ka ain jong ka ri .
Bun ki jylla haduh ban dawa na ki nong African America kiba laitluid ban mih noh namar ka jingtieng ia ki ban hikai ia ki para jong ki kiba la shah pynlong mraw .
Hynrei ka Kerala kam pat shim khia haduh mynta .
Hynrei ka rukom treikam jong ki kam shym la kylla satia .
Ka jingpang dohnud peit ia ka koit ka khiah bad ki science jong ka koit ka khiah .
Ka long kaba kongsan ba ka la jop ia nga ha Australia namar kata ka dei ka sien kaba khatduh ba ngi ialehkai, la ong ka Serena.
Ki la don ki jingjia kiba la kynnoh ba la leh khlem akor bad leh be-ijot da ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei hospital .
Ngam pyndonkam ia ka teknoloji na ka bynta jong ka .
Kum kata ka bor jong kane ka dkhot barit , ka shyntur jong ngi , kaba lah ban spot ia ka met baroh kawei . Ngi long kiba stad ban sumar ia ka shyntur .
U la ong ba ka um ka dang poi sha Saurashtra da ka jingkyrkhu jong ka wah Narmada . U la ong ba kane ka dei ka jingmih na ka jingpyrshang kaba jur , bad kan ai jingmyntoi ia ki nongrep .
Ka jingtreilang ka lah ban mad ia ki katto katne ki jingeh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Radhika Madan , ka Gulshan Devaiah , u Mahesh Manjrekar bad u Jimit Trivedi .
PYNBNA : Ka Sonia Chahal bad ka Jyoti Gulia ki la rung sha ki bynta jong ka lympung ialehkai boxing jong ka ri baroh kawei
Ka kynhun ki doktor ki la leit sha katei ka jaka ba jia ka jingjia aksiden na Sonpur bad na Barauni .
Ki verb bym lah ban pynkylla kin don ki objek . ki verb ba kylla kin don kawei ka objek bad ki verb ba kylla kin don ar tylli .
Kham mynshwa ka Saritha ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka jingjop jong u Rahul Gandhi na Wayanad Lok Sabha konstitwensi .
" Ka jinglong ba iadei jong u Spong , kum ka jong kiba bun ki lyngdoh niam mynta , ka kloi ban pynhap noh ia ki jinghikai akor jong ka Baibl na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat jong ka " " sha uwei pa uwei la ka jong ka jong ka jong ka . " " " ".
Ha kane ka por , ka ASA ka la pyrshang ban ai jingkyrshan ain ia ki bad ka la pynlong ia ki jingpynsngewthuh paidbah . Ka la hikai ruh ia kiba bun ki nongthoh khubor shaphang ka jingpynduna ia ka jingduk .
Ki mar ki mata bad ki jaka ki puta ki la hiar ha ka jingkhaii kaba sdang
Bun ki khmat ki la paw lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Wat pynsyrwa kai kumta ia ka vote ba kordor jong phi .
Ïa ka met jong u la rah sha GT Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ka don ka jaka kaba biang kaba lah ban ioh .
Kawei ka kali ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden hangta ha ka 16 tarik u Lber haba ka dang iaid lyngba ia ka lynti rel .
Ka jingktah ia ka Taiwan ka la long mardor .
Bad da ka Sngi kaba sakhi bad ka Sngi kaba la sakhi , .
Ki pulit ki la don lang ha ka bor .
U Om Prakash Rawat un shimti ha ka jaka jong u AK Joti kum u nongsynshar elekshon ba thymmai
To long kiba khlain ha ka jinglong mynsiem katba phi dang sumar ia u bahaiing hasem uba pang 17 .
Ha kawei ka liang , u la kyrshan ia ka jinglong marryngkat ha ka imlang sahlang bad ka jinglong hok ha ka imlang sahlang , ha kawei pat ka liang .
Ka kynthei Naxal ka la shah pyniap ha ka jingiakynduh
Da kane , phi lah ban peit ia ka kali jong phi na jngai .
U la ong ba um don kano kano ka jingbitar pyrshah ia u myntri rangbah barim u Nawaz Sharif .
Ha kane ka kynti ngi la buh thong ban jop 10 .
50 bad hadien ka la kiew sha ka Rs .
Ia kane ka nongrim kaba pyniatylli ia ka jinglong jaitbynriew ym dei ban sngewthuh bakla .
Ka kynhun ka dei ka jingkhleh lang jong ki nongialehkai ba pawnam bad katto katne ki samla kiba don sap .
Hato ka sorkar kam don jingkitkhlieh ei ei ia nga ?
Kumta ka lah ban bakla ban ithuh ia ka thaat jong ka kum ka Khamaj .
Kine baroh ki pyni bha ia u snem 2018 .
Ka jinglong kaba palat eh kaba ka niam riti jong ki ka lah ban poi ka long ban iohi ha ki jingknia bapher bapher kiba ki leh .
Ka IOC ka la rai ban pynsangeh noh ïa baroh ki jingïakren bad ka India ha kaba ïadei bad ka jingpynlong ïa ki jingïalehkai hadien ba ki nongsiat na Pakistan kim shym la ïoh ïa ka visa ban ïakhun ïa ka World Cup .
Kumba ka long mynta ki don 13 ngut . 5 lak ngut ki cadet ha ka NCC ha ka rta kaba 12 haduh 26 snem ryngkat ka jingdon jong ka pan India ha kumba 703 tylli na ki 716 tylli ki district .
U Bhardwaj u la shah sumar ha Gurgaon Civil Hospital hadien ba u la ioh pang ha ka kpoh , la ong u heh pulit .
Ka jingim bymjukut ha ka pyrthei paradais kan sa long kaba shisha . Kaei ka jingkyrmen kaba sngewtynnad !
Ka long kaba kongsan ban sdang bha .
" Ka kynhun rwai karkhana Rx ka la rwai ia ka " " U Khnai " " " ha ka album jong ki kaba iadei bad ka jingdih buaid hajan ka jingthiah . "
U Modi ji u la kular ba 15 lak tyngka kan leit sha kawei pa kawei ka bank account .
Ngi la iakren ha ka phone .
Sa arngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang corona virus mynta ka sngi ha Srinagar bad kiew sha ka 6 ngut kiba ioh pang Corona Virus ha Jammu and Kashmir .
U myntri kam pohiing u la ong ba ka IM ka dei kaba donkti ha ki jingbthei bom arsien ha Hyderabad ha Andhra Pradesh , bad ki jingbthei bom ba bud ryntih ha Bodhgaya bad ha Patna ha Bihar .
Nga la mad ia ki jingeh hynrei ngan sa jop ia ki hadien ar sngi .
Kham mynshwa u Cheema uba la thung kum u DSP ka Samrala u la bujli ia u Jashan Singh Gill uba la thung mynta kum u DSP ka Sunam .
ka jinghiar ka tulop jong ki nongtrei kaba synshar ia ka kyrdan im jong ki briew .
Ka jingpynlut jong ka sorkar ka hap ha ka jingpeit bniah da ka komiti ba la ai bor .
Ki seng pyrshah bad ki lad pathai khubor jong ka Sri Lanka baroh ki la bud ia kane .
Ka la long ka jingpyntngen ban tip ba kiwei pat napdeng ki parabangeit ki mad ia kajuh ka jingpang . K .
La weng noh ia ki kyrteng jong ki 40 lak ngut ki nongaplai na ka final draft .
" U khynnah u la mih bad u tymmen u la pyrkhat , " " Balei ki tymmen ki khie dang step kumne ?"
U Skipper Virat Kohli da kamai 75 Run .
Sngewbha , ym shuh , nga shu shit ia lade .
Uwei u nongpyniaid samla u shong bad kawei ka khynnah kynthei .
Hato kin wan ha ka bor ha ka elekshon ban wan ?
Ki jingpynkhreh ban iada ki kynthup ia hynriew tylli ki airbag , ka ABS ryngkat bad ka EBD bad ki jingpynskhem ia ka jaka shong khynnah ISOFIX .
Ha kane ka sngi nga ai burom ia u Dr . Radhakrishnan bad nga ai ka jingkhublei kaba khraw ia baroh ki nonghikai jong ka jaitbynriew bakhraw jong ngi .
Ka jylla ka la pynkylla ia ki kyndon kham mynshwa ha u snem 2009 ban ailad ia ki kynthei ha ki karkhana ban trei miet .
Ha kawei na ki kynhun tem jong nga , ka don kawei ka nongtem kaba kyrteng ka Liza , kaba ka jingpeit jong ka ka long kaba duna haduh katta katta ba la khein ba ka long kaba matlah katkum ka ain .
Ka Board jong ka Tea Board ka don 31 ngut ki dkhot kynthup ia u Chairman .
Ka meter ban ieng kali ha khmat ka jaka ieng kali ba la ker kynroh .
Pyllait ka Congress ia ka thup jong ki 84 ngut ki kyrtong ban ia khun ha Haryana
Ka Abhishekam ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingiadei ha ka iing ka sem bad ki jinglong briew .
Haduh mynta la lah ban sei saw tylli ki met iap na ki thliew bad ka jingpyrshang ka dang iaid ban sei ia kaba phra , u la ong .
Ki nongshong shnong ki rakhe ia ka Shivratri da ka jingkmen
U Ravichandran Ashwin bad u Rabichandra Jadeja kim lah ban ngeit ia ka jingbhabriew jong ki.
Ki jait mrad bym lah khein ki pyndonkam ia ka wah Gulf kum ka lad ban leit jingleit ha ki jingleit jingwan jong ki na Caribbean sha ki jaka ba shatei .
Ia kynduh u MLA ka AAP ia u Speaker , wad ban thaw ia ka Liquor Corporation ban pynduh jait ia ki nongkhaii kyiad .
Ka jingïakynduh jong ka heh ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjees bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , kaba pan ban pynsangeh noh ïa ka jingsiew ïa ka ram jong ka West Bengals , ka la ai ïa ka jingmaham kaba jem .
Shuh shuh ka Kerala kan ioh 30 TMC bad ka Puducherry kan ioh 7 TMC .
Dei ki jingjia kiba la pynlong ia ka Sonia ban rung sha ka sain pyrthei .
Ha u snem 2012 haba la mynjur ïa ka ram kaba T.3,250 klur sha ka Videocon Group , ka Chanda Kochhar ka la don lang ha ka komiti ai ram jong ka bank .
Nga la sngewthuh ba nga la shah khring ha ka jingmut ban long mishoneri kumba ngan long ha kano kano ka kam ba iarap ia ki briew .
Ka China ka dei ka ri kaba heh tam ia ki tiar ialeh sha ka Pakistan .
U Shri Partha Purshotam Dutta bad ka tnga jong u ka Smt . Ka Binapani Dutta bad ka kynhun jong ki ki la pynhun ia ki paidbah da kaba pyni ia ki jingrwai ha la ka jong ka jong ka rukom kaba kyrpang .
La kha laitluid ia u ha Norfolk , Virginia , u Roberts u la leit phai noh kum u samla ryngkat bad ka kmie , ki para , ka tnga bad u khun sha ka ri samla jong ka ri Africa Sepngi .
Hynrei , ka kham rem dor shibun , shisha .
Yn wanrah ia ka jingpynkylla ha ka ain kaba iadei na ka bynta kajuh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynpaw ia ka jingdonkam jong baroh ki ri ha kylleng ka pyrthei ban iatreilang ban ialeh pyrshah bad pynduh ia ki kam lehnoh bad ban pynim ia ka jaitbynriew na kane ka jingma kaba shyrkhei .
Ka Kerala ka la test 41, 392 tylli ki nongmuna ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Hangne ​​ka don ka graph kaba pyni ia ki entropy jong ka kynhun baroh kawei jong ki jingbud ryntih .
Ka Congress kan mad ia ka jingshah rem ha ka elekshon bah ruh kumjuh .
Tang katto katne sngi mynshwa , une u aktor uba bunkam ruh u la shim shuti ban rakhe ia ka sngi kha jong ka khun jong u ka Nitara .
Hynrei shen , la ïohi ïa ki jingïadei kiba bun jong u da ki pulit Paris , namar ki don ha jan man la ka nongbah kaba u leit jngoh .
Kumno kum kane ka plan kan treikam haba ngi tip ba ki nong America lehse kin ym pdiang ia ka Iran ban don ha ka lieng bad ka Pakistan ka lah ban nym pdiang ia ka jingsynshar jong ka India ?
U President u la ong ba ka jingkiew jong ngi ha ka lawei kan shong kham bun ha ka jinglah jong ngi ban thaw thymmai , ban thaw ia ki rukom treikam kiba biang na ka bynta ka tnat karkhana bad ki lad ki lynti kiba kham bha na ka bynta ka jingsynshar .
“ Ia kane la khot ka jingbitar”, la ong u Modi.
Ha ka video ba la sam da ka tnad pynlip ding , lah ban iohi ia utei u briew ba u shong ha ka jingkhang jong ka mala kaba lai jong ka iing hospital .
Hynrei la niew ia ki kum ki nongshong shnong ba ar .
Haba ai jingtip sha ki nongthoh khubor , u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale u la ong ba ka jingialang ka long kaba plie bad kaba seisoh bha .
" U nongialam jong ka China u la ong ba u kloi ban pynneh ia ka jingiadei kaba man ka por bad u Kim " " hapoh ki jinglong jingman kiba thymmai " " . "
" " " Na ki 410 ngut kiba dang don ha ka jingpang , 203 ngut ki dei na ki shipai . "
Phi lah ban sah hajan ki khun jong phi katba ki dang iaid lyngba ka jinglong samla .
U la shah bat ha ka kyrdan ba lai ha ka pyrthei ha u snem 1959 .
Namar ka jingkylla jong ka duriaw bah India ym don ki um kiba iaid beit iaid ryntih shaphang mihngi .
Ka Hotel Parkview ka la ioh ia ka jingkiew kaba 58 percent na ka T.3 . 01 klur sha ka Rs 4 . 80 klur ha u snem 2010 .
Ka Order ka dei ka burom kaba ar kaba heh tam jong ki riew paidbah jong ka Canada .
Ka jinglum spah ha trai ka la kham sngewtynnad ban ia ka jingpynduna ia ka jingduk ha trai .
Ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng , katei ka khynnah ka la sdang ban iam haba ka la wan phai sha la iing hadien ba ka la dep pule .
Ka CBI ka la ioh ia ka jingujor na ka PNB ha ka 29tarik Jan 2018
Kynmaw ba ka jingialehkai ka pynkiew ia ka jingkmen jong ki jaitbynriew bad ka pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingim .
Ka tnad kam pohiing ka la shim ia ki lad ki lynti ban pynphai biang ia ki nongphetwir Bru sha ki iing ki sem jong ki ha Mizoram ha ka rukom kaba iaid beit iaid ryntih .
U Shri Ramakrishna u la don shibun ki paralok kiba khraw bad ki synran kiba khraw kum u Swami Vivekananda .
9 : 45 baje mynstep : U Ananth Kumar u lah ban long u Myntri kam Parliament ban wan ong ki tyllong khubor .
Ka jingnoh synniang jong ka Rep ka Ri sha ka ioh ka kot jong ka rix80x99 ka la nang hiar namarkata katba nang mih ki sngi .
" " " Ngi iakynduh ia ki jingshah thombor man ka por na ki briew kiba kwah ban shimti ia ki account ne ban tuh ia ki jingtip ha kylleng ka pyrthei " " la ong u Zuckerberg ha ka peij Facebook jong u .
Kumta balei ba ki jied ia kane ka phang ?
Ha ka por ba ioh ia ka jinglaitluid ki don tang kumba 286 tylli ki iew ba la pynbeit ryntih ha ri India .
U la ak ha ki phlim kumba 170 tylli ha ki bynta bapher bapher .
pynmynsaw ia lade ne ia uno uno u dkhot jong ka seng na ka bynta ban pynduh bor ia lade ne kum uta u briew na ka bynta ka seng .
U Rahul ha ka tweet jong u u la shu ong , U la ïakynduh ïa ka kynhun jong ki nongïalam samla pule na ka AISF bad u president ka JNUSU .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la buh ia kane ka jingbthah ha ka jingialang bishar bniah kaba la long ha ka ophis treikam jong ka KMRL ha Kochi .
U la tieng shisha , hynrei u la pyrshang ban sngap jar .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng , u Shri Arun Jaitley u la ong ba ka ri India ka don hapdeng ki ri kiba kiew stet bha ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei mynta .
Kumno lada ngi iohi ia kito kiba don ia ki jinglong nongseng kam seng jam .
Ha katei ka jingmudui ka CBI ka la kdew ba ki nongialeh pyrshah jong ka Sanstha u Sarang Akolkar bad u Vinay Pawar ki la shoh ia u Dabholkar .
Kane ka dei ban poi sha kaba kut .
U la ong ia nga ba kane kan ym long kaba suk ia kawei ka khynnah kynthei kaba ha ka rta jong nga .
Ka iapher na kiwei pat ki ain science tang da ka jinglong kyllum jong ka kaba kham heh , bad lah ban pyni ba ki ain jong ki science ba kyrpang ki long ki jingpyni nuksa ia kane ka nongrim .
Hapoh lai bnai 30 000 ngut ki shipai ki la paw ha katei ka jaka ba la ialam da u nongsynshar Roman jong ka Syria u Cestius Gallus .
Ha ka jingim kaba man la ka sngi , wat ha ki kam kiba rit , ngi kwah ban pyni ba ngi long ki mraw na ka bynta U Jehobah . Ki Rom 12 : 11 .
Kaba sngewtynnad ka long ba u MLA ka thaiñ bad u Lamphang ka Punjab u Rana KP Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
, wat la ka engine jong ka la buh ha ka liang ba shadien .
Kiar na baroh ki jingialang , ki jingialehkai .
Hynrei ka Twitter jong u ka dang sahkut .
Ka India ka nang stet bha ban kylla long kawei na ki iew die kali kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingpynbha ia ka mariang lyngba ki jingpynneh pynsah ia ka khyndew bad ka um hapoh ka package Kuttanad :
Bad U Trai jong phi un ai ia phi , bad phin sa sngewhun .
Ka jingiadei jong ki blei bad ki briew ka pynpaw ia ka jingshngain na ka bynta ki bym don jingbakla hynrei ka jingjot na ka bynta ki bymman .
Nangne ​​ka Srinagar ka jngai kumba 120 kilomitar .
U Manish Pandey un shongkurim ia ka aktress ka Ashrita Shetty ha Mumbai .
U kpa jong u u Bazlur Rahman u dei u nongrep bad ka kmie jong u ka Khaleda Khanom ka dei ka nongtrei iing .
Ka kompeni jong ka Huawei ka Honor ka la pyllait paidbah ia ka Honor Band 4 kaba rem dor ha India ha ka dor kaba T.2, 599 tyngka .
" Haba kynthoh ia kane , u Thackeray u la ong " " Ka don ka jingpyrshang kaba thmu ban pynmih ia ka jinglong jingman jong ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang ."
U Rao u la shah ai jingmut ha ka sngi Nyngkong da u nongiasaid ain u Mukul Rohatgi ban khot ia ka dorbar kyrpang jong ka iing dorbar thaw ain hapoh shi taiew ban pynlong ia ka jingtest ia ka mala kaba la shna da ki kor .
" " Nga dem khrup ia u Myntri Rangbahduh barim u Lal Bahadur Shastriji uba la pynrung ia ka bor ba thymmai ha ka jaidbynriew da ka jingpyrta jong u ‘ Jai Jawan, Jai Kisan ’, la pule ha ka tweet jong u Modi .
U la kren ruh shaphang ka jingiadei shimet jong u bad ka phlim .
Ka Qatar ka dei ka dewlynnong kaba don ha ka rud duriaw Shatei lam mihngi jong ka dewlynnong Arabia kaba don khappud bad ka Saudi Arabia shaphang shathie bad la ker sawdong sha kiwei pat ki jaka da ka duriaw bah Persian Gulf .
Ha katei ka jingjia 9 ngut ki briew kynthup ia 8 ngut ki bor pahara ki la khlad noh .
Ki lehnoh hadien ki la pyllait noh ia baroh ki dkhot jong ka iing lait noh tang u Kumar , u nongthain jain .
Ka MoU na ka bynta ban kyntiew ia ka jingbei tyngka lang hapdeng ka Italy Trade Agency bad ka Invest India .
Balei phim shu shong .
Na kata ka por , ka la leit sha ka steshon radio WLW .
Ka Arshleen Arora ka la wan baar ha kane ka kolej bad ka Parampreet Kaur ka la wan ba lai ha kane ka kolej .
Kumba 40 tylli ki kot la ai ha kine ki jingïalang kiba la ïashim bynta da ki 1300 ngut ki nongmihkhmat , ki nongïarap , ki riewstad , ki nongwad bniah , ki samla pule bad ki nongmihkhmat jong ki karkhana kiba la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ngi donkam ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi kaba bha .
Ka jingkhein ka long kaba heh tam ha Jammu bad Kashmir .
Hooid ! Mynta ka dang pyntreikam ia ka jingkhein symboh .
Ka don 400 tylli ki iing ba la buh dor naduh 3,00012,000 Euro shi meter square .
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon jong ka Juvenile Justice Act 2020.
U Bhupathi u la ong ba ka rai jong u halor ka final four kan shong ha ka jingïalehkai jong ki nongïalehkai ha ki lai taiew ban wan .
Ka phlim Roohi kaba la pynmih da u Hardik Mehta , ki ak ak Janhvi Kapoor , u Rajkummar Rao bad u Varun Sharma .
" Ki kynthup ia hynriew tylli ki seng " " ba la ithuh kum ka ri " " bad 59 tylli " " ki seng ba la ithuh kum ki jylla " " . "
Nalor kata , ka jingpyndonkam ia ki dawai pynbuaid , ka pisa bad kino kino ki rukom kiba donbor kan don hapoh ka jingpeitngor .
Ha ka sngi thohdieng ka Jamnagar , Amreli , Dahod , Panchmahal bad Valsad ki la ioh slap .
U briew uba phong ia ki jingpeit khmat bad ka hat kaba lieh .
Rakhe ia ka sngi bym dih duma ha ka pyrthei
U wan sha Bombay bad peit hi bad pynngeit ia la u kpa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingmyntoi jong ki ain rep ba thymmai .
ong u nongpyniaid bad heh ophisar ka Siemens u Sunil Mathur .
Naduh ka 16 tarik u August , ka dor jong ka petrol ka la kiew palat 2 tyngka shi litar bad ka diesel 2 tyngka shi litar . 42 ka litar .
Ngam shym la lah ban wan katto katne sngi .
Hynrei kaba shiphew lai , kaba kongsan eh . . . ym lah ban pynbeit .
" " " Nga ju ong ia ki briew , ' ' Wat buh ia kata ka spyware ha ka phone jong phi ' , " " la shim ia ka jingong jong u . "
Hynrei uwei u shah pynbor ban kylli , kumno ia ka polisi jong ka Sharon ha kaba iadei bad ka West Bank bad Gaza Strip lah ban buh kyrteng kum kano kano ka kam lait na ka jingpynkhuid jaitbynriew ?
Da kaba pyndem ia ki kti jong ka ha ka ryndang jong u Dipu bad ka la ai ia u ka jingkyndit ha ka khlieh .
Hato phi don ka warrant ?
Kiei ki jait kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop ba u Paul u kdew ?
Nalor kata , bun ki jaka pule kiba kham halor ki treikam ha ka ri , kynthup ia ki tnad jong ki 16 tylli ki skulbah bad ki kolej ba pawnam jong ka Russia .
Kawei na ki light kam treikam . Phi tharai ba phi lah ban wan peitkai ?
La ong ba u Siwan um pat ju sakhi mynno mynno ruh ia ka jingleit jingwan kaba heh kum kane .
Jingrwai 218 bad jingduwai pynkut .
Ka kynhun jong ki katto katne ki giraffe kiba rit bad kiba heh ki la sahkut .
U Job um dei u Israel .
Hadien ba u la sngewthuh ia kane ka jingthmu buit , u Major Shafayat Jamil ryngkat bad katto katne ngut ki shipai Bangali ki la kem ia u Lieutenant Colonel Khizir Hayat Khan ryngkat bad kiwei pat ki ophisar bad ki shipai Pakistan .
Kumta ka liang kadiang , ka matriks A ha ka liang kadiang .
U Principal u la ai khublei ia ki nonghikai ha kane ka sngi bad pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki .
U la ban jur ruh ba ka India kam donkam jingiarap na kano kano ka ri .
Kine ki kynthup ia 181 ngut ki shynrang bad 5 ngut ki kynthei .
Na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim kaba khatduh , u la ioh ia ka khusnam Golden Globe kum u aktor ba tbit tam bad u la ioh ia ka jingpynbna kaba ar jong u na ka bynta ka khusnam Academy .
Kine ki nerve ki pyniaid ia ki kam jong kiwei pat ki bynta jong ka met .
Kum u nongialam liangpyrshah ha ka iing dorbar u la iakynduh shibun ki jingeh na ka seng congress .
Hynrei ha ka jaka kata, nga la peit da ka jingkmen ïa ka jinglehkai sngewtynnad kaba la pynpaw ha ki TV bad ki lad pathai khubor jong ka ri Pakistan.
U la ong ba u kwah ia ka jingiadei kaba khlain bad baroh ki ri kum ka polisi bar ri jong ka sorkar jong u .
Ka dei ka jinghiar thma ia ka jingsuk , ka synshar paidbah bad ka hok .
Dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki briew kiba phah ia ki khubor pynkhihwin ha ki social media , la ong ka khubor .
Ka khun heh jong ka Sridevi ka Jhanvi Kapoor ka la shah iohi ha Bandra Mumbai dang shen .
Haba uwei u paramarjan u iarap ia uwei pat .
Tangba . . . ka dang don ka suloi jong ka . Ka jingpyndonkam ia ka .
U myntri u la ong ba ka jingpule ka dei ka atiar kaba kongsan ia man la ka jaitbynriew na ka bynta ka jingroi jong ka .
U la don bynta ha ka sain pyrthei ha ka jingim samla pule jong u bad u la long u secretary jong ka seng samla pule Muslim jong ka jylla Assam .
Ka jingtip ka long ha ka 31 tarik u Naiwieng 2020 . ia ki Zone la batai katkum ki Zonal Council .
Ngi tip shaphang ka jingdonkam jong ka jingshemphang jong phi na ka bynta ban wanrah ia ki jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka ri .
Ia ka met jong u Sanjeevan Rana yn sa wanrah sha ka shnong trai jong u lashai ka sngi .
Hato ym don ki jingpyrshah hapdeng kine ar ?
U la ioh ia ka khusnam rupa ha ka jingialehkai para ialehkai pyrthei jong u snem 2017 .
U Syiem Amoghavarsha jong ka Avinash u la pynroi ia ka nongbah Latur , kaba nyngkong ka dei ka jaka tynrai jong ki Rashtrakuta .
" " " Ka kham itynnad ha ka sngi ." " "
Ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid , u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la leh katto katne ki jingïarap sha ki nongthaw spah jong ka ri India .
Haduh mynta hynriew ngut ki briew ki la shah kem ha u bnai August katkum ka ain pahara digital .
Sri Lanka : La khang ia ka facebook , ka whatsapp hadien ba la thombor ia ki mosque , ki dukan ki la shah thombor .
U Mehul Choksi u la ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Antigua bad Barbuda ha ka 15 tarik u Nailar 2018 .
Hadien kata ki pulit ki la phone ïa u kpa jong ka Khushpreets u Lakhbir Singh ban pynithuh ïa ka metïap .
Nga tharai ba baroh ki nongialehkai ki kwah ban ialehkai man la ka jingialehkai ha kum kane ka jinglong kaba itynnad .
Ki khlem nud ban jubab ia kino kino ki jingkylli halor kane ka mat .
U don ka jingpang sniehdoh , ka daw kaba ju pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
Ka long na ka bynta ka jingsuk jong ki samla bad ki tymmen kumjuh .
Ha ki dieng kiba la san bha , ki syntiew kiba lieh kiba thiang ki mih ha ki tduh jong ki tnat .
Ki samla pule kiba ioh 75 percent shaneng ha ka kyrdan bachelor ki lah ban apply .
U symbud myntri rangbah ka Samajwadi Party u Ram Gopal Yadav u la ong ba ka long kaba sngewsih shibun ba u Adityanath um shym la kren ei ei halor kum kane ka jingjia kaba pynmong ia ka dohnud .
Ngam tip kaei kaba la jia ia ki nong Pakistan .
Ka jingkhleh ne jingkhyllem linear ia ka shyieng .
La pynsangeh noh ia ka jingialehkai jong ka kynhun ialehkai ka India namar ka jingjur u slap .
U RKS Bhadauria un long u heh duh jong ka IAF
Ki don hynriew tylli ki jingialehkai kiba sah .
U Hrithik Roshan u la wan ruh ha kane ka jingpyni kyrpang ia kane ka phlim ha ryngkat u Anand Kumar , u Mrunal Thakur bad u nongpyniaid ia kane ka phlim u Vikas Bahl .
Ki pulit ki la pynngat ia u Jugraj Singh jong ki pulit nongkyndong jong ka Amritsar hapoh ka kyndon 420 , IPC ha kaba iadei bad kane bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Hapdeng kata u la ïalehkai na ka bynta ka England County ruh .
Kaei kaba donkam ban pynurlong ia ka , ngin sa leh ia kata .
Don kiba kyntait beit ia ka jingshongkha , katba kiwei pat ki pyrshang ban batai thymmai ia ka katkum ka jingkwah jong ki .
3 ngut la pynngat namar ka jingkhanglad , thombor ia ka kynhun pulit .
Ki dei kiba shaniah ha kano kano ka jingleh sain hima sima ne ka jingleh pyrshah .
Ka jingsdang jong ka odyssey jong ka snem 1914.
Ha kani ka sngi da emlang u Director ka CPRI u Dr P Chowdappa .
Ka pisa kaba long Rs . La mang 100 klur na ka bynta ka ' Projek ban pynneh pynsah ia ka um bad pynbha ia ki jingker ' ban kynthup ia 85, 000 hektar da ka ram jong ka NABARD .
Ka Gram Sabha kan long ka jaka treikam kaba kongsan tam jong ka shnong kaba kynthup ia baroh ki nongshong shnong kiba la san .
U Broccoli u dei u jingbam ba kongsan jong ka jingbam kaba tei met .
Ka ben park kaba peit sha ki lum kiba don ha lum .
Kaei kaba la pynkut shisha ia kata ka khlam ka long ka Iyer kaba la pynher stet ia ki khniang sha duriaw .
Hynrei ym don kawei ruh na kita mynta ka sngi .
Ka jingialehkai kaba jem ka la mih hapdeng u Suresh bad ki pulit hadien kata .
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka kam kan long ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
Ia kine baroh saw ngut la kem bad pyni ha iing bishar bad la set ia ki ha Coimbatore Central Prison .
Kine ki Bill kin pynkiew stet ia ka dor jong ki mar rep jong ki nongrep .
Nga la iohsngew ia ka sur jong u Kali . U la pan pisa 2 million tyngka . . . !
Ki khubor kiba la shim na ki tyllong khubor jong ka seng ki ong ba ki heh jong ka seng bad ki myntri rangbah ka Congress ki la pan na ki paralok ban ai kyrteng ha ki kot lyngkdop ba la khang .
Da kaba rung sha ki jaka jong ngi bad thombor ia ki skul jong ngi , ka India ka la pynthikna ia ka jingsdang jong ka jihad pyrshah ia ki , u la ong .
Ka jingkynduh ka lah ruh ban long ka jingleh jong ka jinglong bashisha , ne ka jinglong bashisha .
Kane ka dei ka jingialehkai Test kaba 1,000 jong ka England .
Nangta ha kawei ka miet kumba ar snem mynshuwa , nga dang peit ia u kpa tymmen jong nga bad nga iohi ia u ba u mih na jingthiah .
U la kyntait ban jubab ia kiba bun ki jingkylli .
Ka loop line khlem ka platform kaba la pyndonkam ban ailad ia ka rel ban pynkhuid ia u lain ba kongsan tang ha steshon , la khot ia ka passing track .
Ka jingkhluit kaba marwei jong katto katne ki mar kiba iadei dur
U Rohit Sharma u la shah beh na ka bynta ka duck ha u Mohammed Amir ha ka ober kaba nyngkong eh .
" " " Ka jingleh jong ka Congress halor ka Telangana kam shym la long kaba shai bad kam shym la long kaba iahap " .
Ka jingpeit ia ka lum baroh kawei ka long kaba donkam ban mad .
Ka tiar ka long kaba lah ban shah ia ki jingtwa bad ki jingtwa .
Kane ka kynthup ia uwei pa uwei u nongleit jingleit , ki nong India kiba wanphai hadien ka kam , ne ka kam jngohkai pyrthei , ki samla pule bad kumjuh ruh ia ki nongwei .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka por ba U Jisu u la kren bad kawei ka kynthei ha kawei ka tyllong um .
Bad nga kyrmen ba phin long shibynta jong ka .
Ki jaka pule jong ngi ki don hapoh ka jingeh bad ka jinglaitluid jong ki ka la shah ktah .
U la mihkhmat ia ka thain saw sien ha ka dorbar thawain .
Nga la wan shane ban iakynduh kum u paralok .
Ki hap ban iakynduh shibun ki jingeh hangne ​​.
Kumta ki Nongsakhi ha Mexico ki la sngewthuh ia ka jinglah ban kiew ha ka jinglong mynsiem ha ka lyngkha jong ki nong China .
Ki pulit ki dang wad bniah ia ka bynta jong u bahaïing hasem jong u Ratan Singh u Dinesh Singh ha katei ka kam .
U Modi u la hiar thma ia ka Pakistan khlem da jer kyrteng ia ka .
Ka la shim ia kane na ka jingiakren bad ki para marjan , bad la san snem ka la long ka jinglehkai kaba iaid ha iing jong ngi .
Ki briew kiba dang shongkha khlem lok mynta ki kwah ban tip ia kawei pa kawei ka jingjia shaphang u lok shwa ba kin iapoikha .
Kumjuh kum ka Madhuri bad ka Huma Qureshi ha ka phlim .
Ka US ka lah ban weng noh ia ka jingkhang pyrshah ia ka ISRO bad ka DRDO shen .
Ia kane ka khubor la pynthikna da u nongialehkai kriket barim ka India u Aakash Chopra .
Ha Palda , ka jingkhein kynthei bad shynrang ka long 882 pyrshah ia ka jingkhein kyllum jong ka jylla kaba long 931 .
Kham bun na ki niam Hindu ki bud ia ki 10 tylli ki jingwan long briew jong u kynrad vishnu : Matsya , Kurma , Varaha , Vaman , Narasingh , Parasuram , Rama , Krishna , Buddha , Kalki .
Ka PPP kam shym la iashim bynta .
Lada ka bor appeal kam shym la ai kano kano ka rai hapoh ka por ba la buh ,
" " " Hynrei ka Rajeev Gandhi Super Specialty kan dang bteng ban treikam kum ka jaka sumar Covid ba kyrpang ryngkat bad kiwei pat ki jaka sumar Covid ba la ithuh ha ka tnad sorkar . "
Ka kompeni ka thmu ban buh ia ki phra tylli ki projek ha ki ar bynta .
Ka jingpang jingmut jingpyrkhat ka lah ban long kaba la pynsah ha ki katto katne ki pateng lyngba ka kmie jong u , ka Joanna na Bourbon .
Ki lad pathai khubor jong ka Korea ba shathie ki la pynmih ia ki khubor kiba kum kine .
U la khot ia katei ka jingkren kum kaba sniew bad kaba ialam bakla .
Pule bniah na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ka dor baroh jong ki mar ba la pyndait bad ba la kurup ka long T.218 . 46 klur , la ong ka ED .
Na ka bynta jong ka 40 akar ka jaka dei ban shim ha ka distrik .
Durga Ashtami khublei ia baroh .
Hynrei kaei kaba ka party ka la leh ?
U Kripesh u dei u khun jong u Krishnan bad ka Balamani .
Ka bynta kaba eh tam ia nga ka dang nang ban dro bha .
Wat la katta ruh nga kwah ban leh ei ei .
Ka jingshondur ia ka phlim kaba ar kan sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
Uh , nga sngew ba phi dei mano ?
Ka tnad wad bniah jong ka khajna DRI ka la ai ia ka hukum kem lyngba ka email sha u Nirav Modi uba la phet rieh ha ka mukotduma ba u la phet krad na ka khajna , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi U Blei .
Ki jingbthah ki khot ban buh ia ki cell ba kyrpang ban shim khia kloi ha ki khep ba pynshitom met ne pynshitom bein ia ki khynnah .
" " " Ka jingjia ka la pynkhih ia ka jaitbynriew baroh kawei ."
U la ong ba u la kyntu ruh ia u PM ban pynkiew ia ka bai lutksan sha ka 5 hajar shi akar na ka 2 hajar 500 shi akar .
Namar kane , katto katne ki rel Up bad Down kiba don ha ki jaka sor kin shah pynsangeh noh .
U la sah ha Bengal kumba ar snem bad u la sakhi ia ki katto katne ki jingjia kiba kongsan .
Kumjuh ruh ka la long ha ka hima Roman .
Ive la bud ia ka naduh ba nga dang rit .
Ka Nepal ka la long ka dkhot ba iatreilang jong ka ACC ha u snem 1990 bad ka la long ka dkhot ba pura ha u snem 1994 .
Ka India pyrshah ia ka West Indies Womens 3rd ODI kan long ha ka sngi thohdieng 6 tarik u Nailur 2019 .
Kumno Ban plie ia ka Account ha Airtel Savings Bank ?
Kane ka Lok Sabha ka don bun tam ki nongialam kynthei .
Ka jaka buh marbam kaba don ki ïing buh marbam , ka ophis kaba don ki lad internet , ka kamra shet jingshet bad ka jaka ai jinghikai ha ka dor kumba Rs . 50 lak na ka bynta ka kynhun ki nongtrei kti .
Nga kyntu khamtam ia ki paralok samla jong nga ban thep vote .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka Apple Watch ka wan ha ka dur PRODUCT RED ryngkat bad katto katne kiwei pat ki rong ba la jied .
Ka Test kaba bud , ha ka Adelaide Oval , ka la long kaba biang haduh ba u Bradman u la ïalehkai sa kawei pat ka jingïalehkai kaba ar da kaba kamai 212 na ki 395 tylli ki bol .
Palat 100 ngut ki nongpyniaid ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingkhang kaba jylliew kaba la plie hapdeng ka sain pyrthei ba thikna bad ka jingbun briew ka mut ba ka Europe ka nang iaid sha ki jingialehkai kyrdan kiba shyrkhei .
Ka long ka rukom ban pynkhuid ia lade shwa ban duwai .
Hynrei mynta u snem kim shym la don ki eksamin , u la ong .
Mynta ki don bun ki code kiba tbit ban pynbeit ia ki jingeh jong ka jingpynsaphriang ia ki bor ding .
“ Nangta u General Zia u la ong, “ “Te kumno ?”
Ha kane ka Pakhwara la pynlong ia ka jingpynkhuid bad pynkhuid kaba jur ia ki steshon , ki rel , ki track , ki colony bad kiwei kiwei ki jaka rel da kaba pynleit jingmut kyrpang ha kaba iadei bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh plastic .
" Nga la sngewtynnad shibun ban iohi kham mynshwa ia ki tymmen " " Maasis " " na Kolkatta kiba shah sumar da ka HelpAge India . "
Kata ka dei ban long kaba pynsngewskhem haduh katta katta ia ngi baroh .
Ia kane kaba hadien la tei ha Babilon ha ka spah snem kaba ar SK bad la shim ba ka dei ka iingsah kaba jrong tam ha ka pyrthei hyndai .
Na ka bynta ka jingroi baroh kawei jong ka tnat IWT ha ka ri ka long kaba donkam ba ki lynti um jong ka ri bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki lynti um kin long kiba la pynroi marjan marjan .
Ka aktor ka la pynpaw ba ka la ioh ia ka jingshem kaba phylla katba ka dang ring ia ka phlim .
Ka jingbishar bniah kam shim por than .
Te mynta , kaei kaba ngi la leh tang da u square root jong u x , ngi la ioh .
La ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan ia ka jinghikai kaba iaryngkat ha kylleng ka ri .
Ym don mano mano ba don ia ka jubab ha kane ka por .
ka jingtreikam ha ki bynta bapher bapher jong ka kam
Baroh ka wan sha kane !
Ha kawei ka video ba thymmai kaba la saphriang bha , la ïohi ba u myntri kam pohïing ka jylla Madhya Pradesh u Babulal Gaur u ktah ïa kawei ka kynthei ha ka rukom bym dei ha ka jingïalang ha Bhopal .
Lah ban pynlut haduh T.8346 klur ha katei ka projek .
Ka ophis jong ka mariang ka la maham ba kan don shuh shuh ka jinghap slap ha ki saw sngi ban wan ha kylleng ka Tamil Nadu ha kaba ki don ki thain kiba lah ban sakhi ïa u slap uba jur haduh uba jur bha .
Ki nongñiah kali ki la pynpaw ïa ka jingsngewsih ïa ka rai ban pyndonkam da ki kali ba sdang , hynrei ki la kdew ruh ïa ka jingdonkam jong ka halor ki nongrim jong ka jingshngaiñ .
Bad U pyni ia phi ia ki dak jong U : mano pat na ki dak jong U Allah phin kyntait ?
Ka sorkar Trump , u la ong ba kan sngewtynnad ban wad ki lad ki lynti ban pynkylla ia kata katba nang bun ki briew kiba mih bad ki PhD ha ka liang ka tech .
Da ka jingïalehkai mynta ka sngi , ka India ka la kiew sha ka kyrdan kaba phra ha ka kyrdan ba pura da kaba ïoh haduh 50 tylli ki takma , hynniew tylli na kine ki takma ksiar , 19 tylli ki takma rupa bad 22 tylli ki takma rupa .
Hadien kata la pynngat ia u na ka bynta katei ka kam runar .
Ha kiba bun ki ri ki kynthei kim lah wat ban iaid ha surok khlem ki shynrang .
Donkam shuh shuh ki madan kum ka Perth : U Sachin Tendulkar bad U Mitchell Starc ki kynthoh ia ka ICCs ka average rating .
Ha ka 15 tarik u Lber ha Havana , u Fidel Castro u la kam paidbah ba u Guevara u la iap bad u la pynbna ia ka jingsngewsih paidbah kaba lai sngi lynter ha baroh kawei ka Cuba .
Kane ka jaka ka pawnam na ka bynta ban pynmih ia ka ksiar ha ka por jong ka sorkar phareng .
Hynrei ynda la wan ki slap kum uta u dieng uba la iap u la im biang bad u tnat uba thymmai u la mih na ki tynrai jong u kum u jingthung uba thymmai .
Pynshisha CA ia ka jingpynshisha jong u paralok
" " " " " Ki jingktah kiba sniew jong ka jingkylla ka suinbneng ki ktah bha ia ki jaitbynriew kiba duk kiba dei na ki ri kiba dang kiew " " " " u chairman jong ka IPCC , " .
Ka jingthep vote ka long kaba la jan mar katjuh .
Ka kaiphod kaba la mynjur lang da ka komiti ba ieng halor ka hok longbriew manbriew la wanrah ha ka iing dorbar ha ka sngi thohdieng ba la dep bad la mynjur da ka iing dorbar thawain .
Baroh kiwei pat ki 27 tylli ki ri kiba iashim bynta ki phah 55 tylli ki kynhun .
Kiba bun na ki nong India kiba donkti ha katei ka jingiakajia ki dei na ki distrik Moga , Kapurthala bad Ludhiana .
Ki khynnah kynthei bad shynrang baroh arngut ki don hok ban ioh ia kajuh ka hok bad kajuh ka lad .
Tang ha kine ki 12 bnai ba la dep la ithuh sa 775 ngut ki nongshah pynjulor .
Kiba bun ki briew kim don jingsngewtynnat ia U Blei bad ki jingthmu jong u .
Kaei kan jia ia ki iew pisa ?
Spy Pics : La Test Biang Ia Ka Mahindra Thar 2020 Ha Shuwa Ban Pyllait Ia Ka Ri India
Namar ba ka lah ban long kaba eh ia u nongialehkai ban tip lada ki la duh ia kano kano ka tiar kaba kongsan , bunsien kin wad ia man la ka scene ban wad ia ki tiar .
U kpa jong u u la don ha ka kam shipai .
" " " Phi thikna ba phim sngewtynnad ban shah rem ha ki jingialehkai ne ki series katba phi dang ialehkai na ka bynta ka Australia ."
Ha ka snem 1976 u la jop ia ki 8 tylli ki kyrdan jong ka jingiakop .
Ka Afghanistan , Pakistan , China bad ka America kin sa ia kynduh ha Islamabad ha ka sngi Nyngkong ban iakren halor ka road map na ka bynta ka jingiakren iasuk .
Ka gravy ka duna ka jingbam , ka bun ka calories , ka shini bad ka shini .
Hooid , u khynnah um dei u shakri . Hynrei hato phin nym mynjur ba ka nongrim ka treikam ha ka jingpynsan pynrangbah ia ki khun ?
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba kawei na ki liengsuiñ ka dang taxi bad kawei pat ka dang pynkhreh ban kiew .
Ki la leh bha ha ki jingialehkai ba dang shen .
Hato Phi Pynlong Ia Ki Jingpyrkhat U Jehobah ?
Ka kot pynmih kot ka la ioh ia ka Dell ha u snem 1996 bad ka dang long ka nongpynmih kot .
Kano kano ka jingpynshitom , kaba heh ne kaba rit , lah ban pynngat na ka bynta ka jingleh bymman bad na ka bynta ka jingbamsap ne ka jingpynkylla , bad kano kano ka jingpynshitom kaba heh lait noh tang ka jingpynhiar kyrdan ne ka jingsiew kaba kham poh .
2012 U nongialam jong ka PMT jong ka bor ding na ka bynta ka kompeni kali Ford .
Ka la long kaba ar hadien ka Miet ha ka Museum ha kane ka por ha ka por .
Ngi im ha ka por ba la pynleit jingmut bha ha ka jinglaitluid ban kren bad ban pynpaw pyrthei .
Ki surok jong ka Kolkata ki la kylla rong saw ha kaba u president jong ka party u Amit Shah bad kiwei kiwei ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ki la ieng halor kawei ka trok bad ki briew ki la pynsleh ia ki syntiew syntiew halor jong ki .
Kane ka rukom ruh kam don ha ri India .
La kem ia u Thane u briew uba pyniap ia la u lok u eunuch
Baroh ar lak 92 hajar 477 ngut ki briew ki la dep ban mih na ka jingshah teh ha une u khniang jingpang ba shyrkhei .
Ha ka phlim , ka dei ruh ka kmie jong u khynnah skul .
Ki nongshong shnong ha sor ki nang ia ki kyndon iaid kali
Ka PDP ka weng noh ia ki nongialam seng lehnoh ha ka Twitter
Hynrei ngi don ki khmat jong ngi ha uwei pat .
" " " Katba nga tip kumne kam pat ju jia ha ka history jong ka Lok Sabha ne Rajya Sabha " .
" " " Ynda la shai ka sngi ki la iaid shane shatai ban wad jingbam ." " "
Nga la ju buhrieh noh ha iing , nga kylli ia lade : Hato ki pynshitom ia ka ?
Ka Serbia ka khmih lynti ia ka jingkyrshan jong ka Russia .
Ia ka tulop jong u President shibnai la pynkylla sha ka 5 lak tyngka , u vice president 4 lak tyngka bad ki Lat 3 tyngka . 5 lak ong u Jaitley ha ka jingkren mang tyngka .
Bad ki jingmih ki long kiba phylla .
La pynmih ia ki jingbthah ba bniah shaphang ki rukom treikam ban bud haba rung ha ka kam khaii pateng na ki marbam .
" " " Ha kaba kut jong ka snem 1881 lane ha kaba sdang jong ka snem 1882 u Narendra u la leit sha Dakshineswar bad arngut ki paralok bad u la iakynduh ia u Ramakrishna " " " .
Ki dkhot jong ka Parliament , mynta nga ai khublei ia phi ia ki jingtrei shitom jong phi bad nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin jop ha ki .
Kaba ar , U Jehobah u ai ha ki briew baroh ia ka jingim bad ia ka jingring mynsiem bad ia kiei kiei baroh .
Tang nangta dei ban pynmih ia ka NRC ba khatduh .
Katba ka Esha ka la kam ba ka twitter jong ka ka la shah pynjot .
Ka jingjied ia ka mashin VVPAT kan long lyngba ka rukom thep vote .
Ka taiew ka la iaid . Nangta kynsan kynsan u Joel u la ioh ia ka jingpang dohnud .
Ka sorkar ba ialam u Kumaraswamy kan iakynduh ia ka jingthep vote shaniah lashai ka sngi
Kaei ka nongrim jong kine baroh ?
Khublei Zafar ngi la jop ia ka khusnam !
Manish Jangid ABVP : Ia kane ka jinghiar thma la ialam da u President ka JNUSU u Aishe Ghosh bad kiwei kiwei .
Haduh mynta ka sngi , ka pisa ka long Rs . 12 . 03 klur la pyllait sha ki 3 tylli ki Jylla kata ka Maharashtra , Nagaland bad Tamilnadu .
Lada u nongrep u ioh ia ka jingiadei bad ka skhim insurance ia ki jingthung , u ioh ia ka jingiarap kaba khraw ha ki por ba don jingeh .
Uwei pa uwei na ki lai ngut ki nongshah kynnoh u la rah ia ka khusnam kaba Rs .
Nangta la kyntiew ia u sha ka kyrdan kum u nongmihkhmat jong ka ri bad u nongaiktien ba thikna jong ka BJP .
U PM Modi ha US .
Wat haba ki lad pathai khubor ki ai khubor bha ia ka phlim , ki nongpeitkai ki sngew lyngngoh ba ki jngai na ki jaka peit phlim .
Ka lieng jngi jong ka China ka la buh ia ka rekod thymmai jong ka jingleit jngi shapoh duriaw
Ngi donkam ban bishar bniah ia ka rukom kylla jong ka pyrthei , shano ngi ieng ha kata ka pyrthei kaba kylla , shano ngi kwah ban poi bad shano ngi lah ban poi .
Ha u snem 1985 , u Bailey u la iasam ia ka khusnam kaba bha tam ha ka tamasa phlim ha Cannes bad u EikoIshioka bad u Philip Glass na ka bynta ka phlim Mishima : Ka jingim ha ki saw tylli ki lynnong .
Utei u namding u khia kumba 12 ton bad u lah ban kit ia ki jingkit ba ju pyndonkam bad ba ju pyndonkam kumba 1,000 kg .
Ka mang tyngka 2019 ka thmu ban pynroi ia ki 17 tylli ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam kum ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam ha ka pyrthei ban pynbha ia ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri .
Ki la pynlong da ki hajar tylli ki jingialang ha ki 125 tylli ki ri , kynthup ia kawei ha India ha Delhi , kaba la pynlong ia ka kum ka jingialang kaba heh tam jong ki samla ha ka pyrthei ha ka histori .
" " " Ha ka kyrteng jong ka kad liengsuin jong ka Tejgaon ka long kaba donkam ia ka hima faujie ban bat ia ka khyndew . " " "
Ngi khmih lynti ia ka jingialehkai kaba eh pyrshah ia ka Mumbai .
Ha ka circular jong ka , ki pulit ki la ong ba kito kiba lap ba ki pynlong ia ki jingiakhih , ki shong dharna ne khang surok kin ym ioh kam sorkar ne kano kano ka jait kontrak sorkar .
Ngi la trei ban pynthymmai ia ka polisi bor ding jong ka ri .
Ha ka snem 1933 ki jingtrei jong u ki la hap ha ka jingshah thang ha ka ding ha ka por ba ki Nazi ki thang ia ki kot .
Ki pulit bad ki bor pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Kaba sngewtynnad ka long ba palat arspah ngut ki briew ki la wan .
Ki kmie ki kpa ki lah ban shem ba ka jingleh jong ki khun jong ki ka long kaba eh ban sngewthuh .
Kine ki kynthup ia ka kyndon 95 ha kaba u president un donkam ban iamir jingmut bad u nongbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ka jingthung ia ki nongbishar .
Pynlong ia ka thong ban pule ia ka man ka por .
Ia ki nongbishar jong ka Appeal Division ruh la thung da u President ka ri Bangladesh hapoh kane kajuh ka kyndon .
Ki la iakren shaphang ki khun ba la sniew jong ki . . . bad shaphang ka jingpynshitom ia ki da ki kti bad ki belt .
Ka don ka lad kaba suk bad kaba eh ban leh ia kane .
Hato Phi La Mih ? Hadien ka por , ka jingstad Internet kan sa kham pyndonkam bha ha ki jaka kiba dang kiew ha ka pyrthei .
Dengue : ki jingiada bad ki dawai .
Ka Priyanka Chopra bad u tnga jong ka u Nick Jonas
Balei ka kot ka wan kham hadien ?
Kumjuh ruh ha u bnai Iaiong u slap uba 252 milimetre u la pynlong ia ka jingtuid um kaba jur ha ki 20 tylli ki jaka jong ka Dhaka kynthup ia ka bynta kaba rim jong ka nongbah .
Ka pdeng kan ai ia ki jingshakri kiba bha ban bishar bniah ia ki jingtip sha ki tnad sorkar ha baroh ki kyrdan da kaba ithuh ia ki tiar bad ki buit kiba biang bad ban pyntreikam ia ki briew kiba don ia ka jingtbit kaba biang .
Ka jingiateh ka ithuh ia ka hok jong ki ri kiba dang kiew ban ioh ia ka roi ka par bad ka jingpyrshang jong ki ban pyniadei ia ka roi ka par bad ka mariang , katba ki iada ia ki jingmyntoi jong kiba kham rit paid .
U myntri rangbah u Tulsiram Silawat u la pyntip ba ia ka jingialap ia ka jingpang Pulse Polio yn sa leh ha ka dur jong ka pilot project ha Madhya Pradesh .
La ai ia u ia ka sertiphiket jong ka jingtbit .
Hynrei hato kane ka lah ban pynksan ban pynsah ia ka ri baroh kawei hapoh ka jingkhang bad ban thang ia ki briew haduh ban da iap ?
Ia ka kaiphod jong ka komiti yn sa wanrah ha khmat ka iing dorbar thawain .
Ki tyllong um ba shit jong ka Borong bad Ralong ki don ha ka jingjngai kaba 7 km iwei na iwei pat .
" Haba kynthoh ia ka tweet jong u Rahul Gandhi , u Prakash Javadekar u la ong " " U Rahul Gandhi u thoh man ka sngi ."
Hynrei kum kata ka jingmih kam lah ban long , namar ka mynsiem bym lah ban iohi jong U Blei ka trei kam .
Mynta , ka shong ha ki .
U Lamphang ka iing dorbar jong ka jylla Assam u Hitendra Nath Goswami u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ia kane ka jingleh arsap donkam ban pynsangeh noh .
Ka BJP bad ka Congress halor ka jingiakhih jong ki shipai .
Ha ka snem 1900 , ka lynti rel jong ka ri India ka la long kaba phra ha ka pyrthei .
Ka jingleh kloi jong ki pulit ha ka jaka ban iada na ka jingjia ba sngewsih .
U Anant Hegde u dei uba la niew kum u nongialam ba heh jong ka BJP uba bud na Karnataka bad u la long ruh u myntri ha ka sorkar u Modi barim .
U la ong ba ki jingkynnoh ki pynsngewsih shisha ia nga .
BALEI da ki hajar snem ym don uwei ruh na ki nongiathuhlypa jong U Blei uba la hikai ia ki briew jong u shaphang ka Trinity ?
ka jinghikai nongrim na ka bynta ki nongtrei ba dang shu thung thymmai jong ka Secretariat .
Bad ainguh ia ka jingbha na ka bynta kata .
PLIE U PRESIDENT ÏA KA CAMPUS KA AMU CENTER HA JANGIPUR , Rashtrapati Bhavan : 20 . 02 . 2014
U Sharmin u la tip ruh shaphang ka jingiap jong u Sinhas kumba 22 kynta hadien ba la pyniap ia u .
Ka jingtreikam jong ka bank ka la long kaba bha kyrpang palat ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpeit bniah ia ki bank .
Baroh kiba la koit ha ka shi taiew ka la kiew na ka 1 , 53 , 118 ngut ha ka taiew ba lai jong u bnai Jylliew sha ka 4 84 068 ngut ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai September 2020 .
Ka jingai ia ka laisen niah kali , ka PAN card bad u number aadhar .
Ka jingshakri ka dang trei ruh ha ka jingiatreilang bad ki tnad pdeng bad ki tnad sorkar jylla ban pynbiang ia ka lad pahara kaba khlain ha ki rud duriaw .
Shiphew ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingshitom kaba jur bha , ka la ong .
U Khristan u long u nongbud jong U Khrist , kumta uwei pa uwei na ngi u lah ban kylli : Haduh katno nga bud ia ka jinglong bad jingleh jong U Jisu ia kiba duk , kiba jynjar , kiba duk ?
Phi ki briew thikna ba phi pynkhuid kloi sawdong hangne ​​.
Kino ki TV channel ki ban pyni ia ka jingialehkai India A vs India B Deodhar Trophy ?
Ka jingma kaba khraw tam ha ka sain pyrthei ka long ka jingbthei jong ka jinglong shipai jong ka US bad ka jingpyrshang jong ka ban don ka jingsynshar ha ka ioh ka kot bad ka buit treikam ha ka pyrthei .
Ka sociology jong ka mariang ka dei ka jingpule shaphang ka jingiadei jong u briew bad ka mariang , kaba kham pynksan ia ki jinglong jong u briew ia ki jingeh jong ka mariang , ki jingktah ha ka imlang sahlang jong kita ki jingeh , bad ki jingpyrshang ban pynbeit ia ki .
" Da ka jinglong bashisha jong u haduh ka jingiap , U Jisu " " u la ioh pateng ia ka kyrteng kaba kham bha " " ban ia ka jong ki angel . "
Ka sorkar kan kit ia ka jinglut jong ka spectrum kaba T.20,140 klur bad kumjuh ruh ia ka GST kaba T.3,674 klur .
Ia ka kyntien rit paid la pyndonkam tang ha ki saw tylli ki jaka ha ka Riti Synshar jong ka ri India .
Balei U Jehobah u shah ia ka jingsniew ban don ? Hato ki briew ki bym janai ki lah mo ban bat ia ka jinglong ba janai jong ki ha U Blei ?
Baroh arngut ki la mynjur ruh ban bteng ia ka jingiatreilang kaba jan ha ki bynta bapher bapher khamtam ha ka khaii pateng , ka jingbei tyngka bad ka jingshngain .
Ka ABVP ka la pyrshah ia ka jingpynlong kam ia ka pule puthi .
Nga la off ha ka tarik . Leit suk !
U Rajeswari u don ka jingiathuhkhana kaba kum kata ban iathuh .
Ka jingjop kaba khatduh jong ka India ha kawei ka lympung ICC ka dei ha u snem 2013 ha kaba ka la jop ha ka Champions Trophy hapoh ka jingpyniaid jong u MS Dhoni .
Kiei ki nongthoh bad ki kot kiba la don ka jingktah kaba neh ha phi ?
Ka jingjia ka bud ia ki shiphew tylli ki nongrim jong ka jingjia jong u briew uba thang ha Nevada .
U Burtt un shem da ki spah tylli ki sur da kaba peit ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongthoh, shwa ba ma u bad u Stanton kin pynbeit ia ka sha ki katto katne kiba kyrpang na ka bynta uwei pa uwei u robot.
Ka sorkar ka lah ban pynim Rs .
Ha India , ka jingshakri OTT ka long T.99 shibnai .
Ka dorbar mang tyngka jong ka Assembly kan sdang naduh mynta ka sngi
Ka jingaiti ia ka lawei kaba kham bha .
Ka long kaba itynnad bha , phi tip !
Ka jingthep pisa kaba rit bad kaba heh ka long T. 250 , bad T. 150, 000 .
Ha kaba sdang la ialehkai ha ki skul jong ka ïew , ka la paw ba ka long kaba pawnam bha bad la thaw katto katne ki klob .
Hadien kane , u myntri ka tnad pule puthi rit bad heh u Suresh Kumar u la pan ia ka kaiphod na ka Textbook Society .
Ka jingkynthoh jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat ia kine ki jingkylla ha ka imlang sahlang ka la long kaba riewspah bad kaba pher bapher kaba pyni ia ka jinglong kaba ha khlieh duh ha ki jingjop ha ka jingmut jingpyrkhat kiba la sah khlem lah ban ianujor ha ki spah snem kiba hadien .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad bha shaphang kumno kane ka la jia .
Ka jingpynbiang ia ka EPFO ​​na ka bynta ki nong India kiba trei shabar ri
Kiwei pat ki jinghikai LLB ba la pyniasoh lang ha Gujarat
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba palat 70 percent na ki jingiap ki dei namar ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang .
U Rohit u don ka jinglong rangbah bad ka jingshemphang : Laxman .
“ Ka tnga jong nga ka don ha Canada bad ka para jong nga ka don ha America ,” ong u Ibrahim .”
Katba lah , dei ban pynsawa ia ki jingrwai jingmane ba la shon .
Watla ki pulit ki la register case hynrei ym shym la lah ban kem ia u nongshah kynnoh .
Ki khun masi ki sah bad ki kmie jong ki kumba shisnem .
Of , kaba iadei bad , ne kaba pynlong ia ka jingiap kaba pyniap ne kaba pyniap .
Balei kiwei pat ki sngewsih ?
Ka jinglong jong ka Council ka kynthup ruh ia ki briew kiba don ia ka jingtbit kaba iadei bad ka jinglah ban ialehkai .
Lada don kano kano ka jingpyrshah ha ka Shruti bad ka Smriti , ka Shruti kan jop .
Ha kane ka iew la khmih lynti ba kin don 15 lak ngut ki nongmane na India bad nabar ri ban iashim bynta .
Kine ki jingbthei bom ki dei kiba la thmu pyrshah ïa u nongïalam ka BJP u LK Advani uba dei ban leit ïalap elekshon ha Coimbatore ha katei ka sngi .
Ha kane ka rukom la sumar ia ki jingdonkam jong ki parabangeit jong ngi baroh .
Ngi tip ba kin sa wan tyngeh bad ki nongtied bol jong ki.
Hynrei lada ngi iai bteng ban ai ki jingkular thylli ha ki jingduwai jong ngi , hato ngi lah ban khmih lynti hok ia ki jingkyrkhu jong ki Blei ?
Mynta ka sngi la pyniar ia ka Metro Network sha ki 12 tylli ki nongbah jong ka Ri .
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , ki POM ki la nang kiew kum ki kyrtong kiba lah ban ai jingkyrmen na ka bynta ki dawai nar ha ka lawei ban ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
Kane ka dei ka sien kaba phra ba u Daniel Craig u thoh ia ka bynta jong u James Bond .
Ia kine ki poster la pynmih da u nongialam ka BJP na Delhi u Tajinder Pal Singh Bagga .
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 249 : Ka Shithi U Cobrapost Sting bad U Vinod Dua sha U PM .
Ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jymmang ha ka sngi shuwa jong u Maghi ka dei ka por ba bun ki nongleit jingleit ki tuid shane .
U myntri ka tnad ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka jingpynjlan ia kane ka mukotduma ka dei ka rai jong ka Supreme Court bad u burom ia ka .
Ki pulit ka Vijaypur ki la ujor ia katei ka mukotduma bad sdang ban tohkit halor katei ka kam .
Hynrei mynta ka sngi ngam shym la leh kumta .
Ka jingpynmih biang ia ka rep ha ki jaka rep na ka bynta ban pynheh ia ka jaka hapoh ka rep .
Uwei pa uwei u briew uba im um long uba janai bad u don ka jinglong kaba la hiar pateng ban leh bakla .
U la kyrpad ïa ki briew ba kin dang ïai bteng ban peitngor bad ban bud ryntih ïa ka jingpynïajngai iwei na iwei pat ha kane ka por lockdown .
Ka Illinois , Indiana , Iowa , Kansas , Michigan , Minnesota , Missouri , Nebraska , North Dakota , Ohio , South Dakota , bad Wisconsin ki dei ki thain shatei lam mihngi jong ka US kiba ialeh pyrshah ia kane ka jingkhriat kaba jur .
Nga shu pyrkhat ba ngim dei ban long ki nongshah teh mraw ha ka jingduhnong ha ka ioh ka kot bad ka jinglong lyngngoh . . .
Ka jingbishar ka dang iaid shakhmat
R . Biswas na ka bynta ka kot wadbniah kaba bha tam kaba la pynmih ha u snem 2019 ha ki jingshakri jong ka suinbneng .
Kane ka dei ka video na ka Rann Safaris , ka kompeni kaba bei tyngka ia ki jingleit khwai dohkha ha Africa .
Ia kane ka phlim la pynmih da u G . R . U Rao .
Ka surgery kam da long kaba sngewtynnad bha .
Ka BJP ka jop 40 ngut , ka Congress 31 ngut bad ka Jannayak Janta Party 10 ngut katba ki Independent pat ki jop .
La rakhe ia ka sngi jong ki kmie ki kpa ha ka skul paidbah DAV ha ka sngi Saitjain .
U myntri u la pyniaid ruh ia ka jingialang jong ki ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah .
Balei nga thoh , kaei kaba nga thoh ?
Ka Seechewal ka rakhe ia ka Diwali kaba jyrngam , ka sam ia ki dieng symbai .
Ha jan baroh ki jingkren ïalap elekshon jong u ha Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Rajasthan , u Rahul u la pyndonkam da u Rafale ban thombor ïa ka sorkar u Modi .
Katto katne ki surok ki la shah rong noh ha ka um , katba ki iew ki hat ki la shah rong noh ha ka um slap .
" " " Mynta kan leit sha ka kynhun Myntri bad yn sa wanrah ha ka Parliament hadien ka jingshongthait " " " " , la ong uwei u heh sorkar " " " .
Ka Lucknow, Sitapur, Hardoi, Unnao, Rai Bareily, Bahraich, Shravasti, Lakhimpur, Gonda, Balrampur, Barabanki, Faizabad bad Ambedkar Nagar.
Ka shnong ka don ka jaka kaba 27 . 94 km2 bad ka jingbun briew ka long 56 828 ngut ha u snem 2001 .
U khlem pat ju iohsngew ia ka .
Ka don ka jingiatreilang kaba pura hapdeng ki shipai jong ka Centre bad ki shipai jong ka Jylla .
Ym don briew ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
U Madasani bad u nong America u Ian Grillot ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U Chaudhary , u nongthoh khubor ba ïatreilang jong ka DST U nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka u Shri J . B .
U kpa jong u u la pynrung ia u ha ka Dadar Parsi Colony Sporting Club ha kaba u la nang ia ki jinglong ba rit jong ka jingialehkai na ki rangbah bad hadien u la long u dkhot ba man ka por jong ka kynhun .
Ka mat ha kaba iadei bad ka jingma ha ka liang ka jingshngain ka la paw pyrthei namar ba bun na ki nong Nepal ki pyni ia ki Aadhaar .
Kamal ka Phool Badi Bhool , u la ong ha katei ka por da kaba kynnoh ba ka jingleit bad ka dak elekshon jong ka BJP , u sohjew , ka dei ka jingbakla kaba khraw .
Haba ngi leit tong dohkha kaei kaba kongsan tam ?
" Ka ong ka Sephanaiah 3 : 1 , 2 : " " Kordit ia kata kaba leh pyrshah bad kaba pynjakhlia ia lade , ka nongbah kaba pynshitom bein ! "
Ka sorkar India ka la sngew lyngngoh .
Ka kompeni ka la pynmih ia ka Xbox ha kaba kut jong utei u snem , da kaba rung ha ka iew jong ki tiar ialehkai video ba la synshar da ka Sony bad Nintendo .
bad u Khlieh jong ka jingialehkai Schuylkill .
U Prasad u la pynkynmaw ia ka Pakistan ba ka Jammu bad Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India bad kan iai neh kumjuh .
200 : U Rohit Sharma un ialehkai ia ka ODI kaba 200 na ka bynta ka India .
Ka dei ka drama histori .
Don kiba la pynrung ia ki electrode kiba rit hapoh ka jabieng jong ki , bad haba la pyndonkam ia ka bor ding , ka pynkhih ne khanglad ia ka jingtreikam jong ka jabieng ha kata ka jaka .
Baroh arngut ki nongshah rem ha ka semifinal ki ioh ia ka takma rupa , kumta ym don ki nongialehkai boxing kiba ialehkai biang hadien ba ki la shah rem nyngkong .
Ha kaba sdang la pyndonkam ia ka kynhun kyrshan iada jong ka South Africa ban iada ia ki nongialam jong ka Burundi kiba wanphai na ka jingshah beh shnong .
Ki kynthei ki dei tang ma ki kiba tip ia u Dionysus .
Hynrei kane ka sequel ka long kumba ka long kaba thymmai baroh .
Ka jingkhang kan ktah ruh ïa ka Deutsche Post , kaba ka tnad jong ka ka DHL ka pynïaid ïa ka jaka buh mar bad ka jingpynpoi marbam na ka bynta ka kynhun Quelle , ha kaba la khmih lynti ba yn pynduna ïa ki kam .
Ka la pyllait ia ki shniuh jong ka .
La ong ba ym don ei ei kaba phylla shaphang jong u .
Ki don ar tylli ki lad ban leh ia ka , leit sha ka jaka ba la ai bor lane shim ia ka kopi digital .
Kane ka bynta ka ai tang ia ka dor khajna ban shim ha ka jingjia jong ka jingbei tyngka khlem daw ha ki mar ki mata .
Whip ia ki jhur ha ka umphniang .
Wat la katta ruh ngi la sngewkhia ia ka lawei jong ngi .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki lad ki lynti ban pynshlur ia ki shynrang bad kynthei na baroh ki bynta jong ka ri kynthup ia ka Maharashtra ban iadon bynta ha ki shipai iada ri , kata .
Nah, kam shym la don shisha 88 jong ki.
Ka koit ka khiah bad ka pisa tyngka ki donkam ban pynneh pynsah .
Ia ka jingkylla la ai kyrteng hadien u W . B . U McCormack, u nongwad bniah ha ka DuPont.
Ka tyrwa ia u ia ka kam kaba thymmai bad ka kam kaba khraw ha UK .
Nga la pan ba un iarap ia nga ban pyniadei ia ka jingim jong nga bad ki jinglong jong u bad ban hikai ia ki khun jong nga ban im da kumwei pat na ka rukom kaba nga la leh .
Ki nongpeitkai ki iathuh ba utei u bsein u khia kumba 10 kg .
Ka jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah ka dei ka jingshakri kaba sngewrit bad dei ban pyndep ia ka jingkitkhlieh katkum kata , u la ong .
Pule ruh : Pynrung kam ha ka skulbah Assam Agricultural University , Jorhat .
Ka kynhun ka iaid da ka rukom ia mynjur lang halor ka jingpdiang ia ki dkhot thymmai .
Ki nongpeit bniah ki ong ba ka pisa rupee kam lah ban mad ia ka jingkiew kaba neh .
U Ashutosh bad u Khetan : Ka timeline jong u Kejriwal ha ka twitter jong u ka iathuh ia ka khana shaphang ka jinghap noh na ka jingaiei .
Kumta ngam tip shisha kumno u long .
Ki don shibun kiwei pat ki mat kiba iadei bad ki dawai kiba donkam ban pynleit jingmut bha .
Shah siat iap u samla ha Malappuram
Ka jingnang jingstad ka pynriewspah ia ka jingim briew , ka pynroi ia ka jingpyrkhat jong u briew , ka pynphriang ia ka jingpyrkhat kaba thymmai bad ka pynroi ia ka jinglah jong u briew .
Pule ruh : La pyllait paidbah ia ka Huawei Nova 3 , Nova 3i ha India : Ka dor , ki jingbatai , ki jingdonkam .
Ia ka khmat jong u ym shym la iohi ha ki kot .
Ha kano ka rukom ka jingiap U Khrist ka long ka jingknia pyniasuk ? Ka long kaba pynrem namar ka pynlong ia ka jingiadei kaba bha bad U Blei .
Nga donkam ia ka check jong nga baroh bad ngam lah ban iarap haduh ba ngan da sngewthuh ba katto katne na ki para jong ngi ki la duh lut ia kiei kiei baroh .
Ka Bangladesh bad ka Egypt ki dei ki dkhot jong ka seng jong ka jingiatreilang jong ki niam Islam bad ka seng shipai jong ki niam Islam .
Ka phyllaw kaba plie kaba don 64 tylli ki kamra ka ker sawdong ia ka Tempi Keshava jong ka Somanathapura .
Hadien ka jingïakhun , u Capter ka India u Virat Kohli u la ïaroh ïa ka kynhun jong u kaba la lah ban pynskhem ïa ka series da ka jingjop kaba tyngeh .
U ruh hadien u pynkut noh ia ka jinglong paralok bad ka Hinata .
U la ong ba ka jingthmu jong ki kyndon ba la buh da ka iingbishar katba ka ai jamin lypa ia u Pachauri kan shah rem lada shah ia u ban leit shabar ri .
Nga la ai ia u nongtrei jong nga ia ka kopi , kaba u la pule .
Nalor kane la pynshlur ia ki samla pule ban pynmih ia ka sur pyrshah ia ka jingshah lehbein ki kynthei .
U Mohanlal u la khuslai na ka bynta jong nga .
Ki kamra jong ka hospital ki ioh ia ka jingpynkhuid haba ia ka troli la pynkhih kylleng kylleng ha ka kamra da u nongpyniaid uba phong da ki jain iada bad ki jingpeit khmat kiba lah ban iada na ka UV .
Namar kane ka jingiakop , u khynnah u ithuh ia la u kpa kum tang ma u uba khanglad ia u ban ioh ia la ka kmie .
Ka Tehran ka la kem ruh ia u briew uba la pynmih ia ka video jong u namding uba la ther ia ka liengsuin tang hadien ba ka la kiew na kad liengsuin .
Ha ki shuti Eid , bun ki la leit phai sha la iing da ka jingpang dengue .
Ia ki nongialeh pyrshah ba la shah kem la rah sha ki jaka bym lah ban tip .
U symbud myntri rangbah ka VHP u Surendra Jain u la ong ba ia ka jingeh ban tei ia ka temple Ram kaba heh ha Ayodhya ym lah satia ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
Nga la panmap bad nga la ong ia u ba kan ym jia shuh .
" U nongkhein Rajaditya u la thoh " " Vyavaharaganita " " bad " " Lilavati " " halor ka jingkhein ."
Ia une u don la pynkit noh sha Baroda’s Sayaji Hospital .
Kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki leh ia kito kiba don ha kawei pat ka jingngeit ?
Pynmih jingpynbna ka BMC ia ka Kangana Ranaut halor ka jingshna beain ha ophis treikam ha Mumbai
Uno uno u dkhot uba khlem da trei shimet ne kum u Chartered Secretary u pyntrei ialade ha kano kano ka kam yn niew ba u la leh bakla lada u .
Ngim dei ban ai jingpynthikna .
" U Modi u la ong " " Haba la don ka jingshah thombor ha ki nongjngohkai pyrthei Gujarati ha Kashmir , u Azad u dei uba nyngkong eh ban pyntip ia nga bad u la jan iam ."
Kiba bun ki jingshah lehbein ki jia ha Bengal , ka jingshah lehbein ha iing ha sem ka jia ha Bengal .
Ia kane ka rukom dei ban leh man ka por haduh ba la pynbor ia ka tiar ban mih noh lane u nongshah lehbein un da sngewthuh bakla .
Ka la pynlong ia ka jingkiew ka jingleit jingwan ha ka thain mihngi jong ka Mumbai , bad ka MMRDA ka la rai ban pyrkhat ban shna ia ka surok bah ba shaphang mihngi .
U Jose Mourinho u la shah beh kam ha kajuh ka klob , arsien .
U Blatter , u Platini u la boot out na ka bynta 8 snem .
Ka Pakistan ka don ha ka jingkhynra kaba man ka por namar ka India .
Ka pynslem ia ka jingmih jong ka calcium na ki shyieng .
" " " Kaei kaba phi kwah ban iathuh ha ki briew ha ka Deepavali " " ? "
Hynrei u la ap ia ka por jong u .
Ha kajuh ka por ki lehnoh ki la pyllait ym duna ia ka 150 ngut ki briew na ka phatok ha ka nongbah ba shisha jong ki ha Raqqa ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria , da kaba tieng ia ki jingshah thombor kiba kham jur , ong ki nongialeh pyrshah hangtei .
La ai jingbam bad jain ia ki .
Ki briew ki la pdiang ia ka jingkyrpad jong u PM Modis bad ki la iaroh ia u .
Ia ki tiar la wanrah khamtam na Japan , Germany , New Zealand , South Korea bad India .
Ha ka taiew ba la dep , sa arngut ki nongrep ha ka jylla ki la pyniap ialade .
" " " Baroh ki don ka hok ban thrang ."
Namar lada phi leh kumta , ka mut ba phi , bad ka FBI , bad ki paralok jong phi ha ka Interpol , ki ngeit shisha , ha ka kyrdan jong ka tnat treikam , ha ka jingleh jadu .
U la don ruh lai ngut ki khun ha kane ka por .
U nongaiktien rangbah jong ka seng u Randeep Singh Surjewala u la ong ba katkum ka kaiphod jong ka International Labour Organization , 40 klur ngut ki nong India ki la shah pynkhih sha ka BPL .
Ka shnong ka don ia ka jaka sumar paidbah bad ka jaka ai jinghikai ia ki kam karkhana .
7 ngut ki nongtuh la kem , 13 tylli ki kali la kurup .
Ka ri ruh ka kwah ban tip .
U Shardul Thakur un mih madan nyngkong eh ha ka Test .
Ki jingdonkam ba kongsan ki long ka jingpynkhuid da ki kor , ka WiFi khlem jingsiew ha baroh kawei ka Patna Junction , ka um RO khlem jingsiew , kiba lah ban ioh ki long ki kamra ap , ka kamra shongthait , ka jaka buh jaka da ka kompiwtor , ka jaka buh jaka , ka jaka ieng kali bad kiwei kiwei .
Ka Kompani ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba Rs . 1664 snem. 27 lak hadien ka khajna na ka bynta u snem haba ianujor bad ka Rs . 712 ka . 26 lak na ka bynta u snem ba la dep .
Nalor kine ki don ruh katto katne ki dur kiba rit ne ki bym shai bha .
Hynrei ka paw shai ba kam shym la pynsangeh ia ki .
Napdeng ki 50 tylli ki stock kiba don ha ka Nifty Index , 26 tylli ki dei kiba la die ha ka dor kaba saw , katba 24 tylli ki dei kiba la die ha ka dor kaba saw .
Uwei pat u briew u la mynsaw , la iathuh ki pulit .
U Aamir u kwah ban pynphriang ia ka jingdonkam jong ka jingthep vote bad u kwah ruh ba ki nongsngap kin tip ia baroh ki liang jong ka sain pyrthei kaba mynta .
New Delhi , Risaw 11 : U Myntri Rangbah barim ka Jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la kynthoh jur ïa u nongïalam ka Congress u Abhishek Manu Singhvi halor ka jingkren jong u pyrshah ïa ka pornstar kaba la kylla long ka aktres Bollywood ka Sunny Leone .
Namarkata dei ban im ia ka jingim kat kum la ki jong ki kyndon .
Ka pynmih ia ka jinglong thylli kaba khraw ha ka jingim jong ki .
Nga tharai ba ka dei ka fad .
Ki ruh kin sa pyndep noh shen .
Ka jingpyniasoh kan wanrah jingsuk ia kumba 15 000 ngut ki briew ha ki 20 tylli ki shnong .
Ka sorkar kam dei ban artatien ban iehnoh ia ka kam lada donkam , u la ong .
Ka dei ka dak jong ka merkuri kaba palat ia ka 40 digri .
Ynda u la poi ha skul u khun jong u u la tap da ki jingmynsaw ha ka khmat , ka shyntur , ka khlieh , ka tyrpeng bad ki dkhot met kiba shapoh .
Ka iarap ia ka ban pynkhuid bad ka pyrshang ban batai .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u nongniah kali uba la phet krad .
Hadien ha ka jingialehkai jong u , u Tendulkar u la long shi bynta na ka kynhun jong ka India kaba la jop ia ka World Cup 2011 kaba dei ka jingjop kaba nyngkong jong u ha ki hynriew sien ialehkai jong ka World Cup na ka bynta ka India .
La iohi ba ki ophisar kiba deng ia ki jain ki nep , ki helmet bad ki mask gas bad kiba don ki suloi bad ki suloi lyngkot la iohi ba ki iaid shapoh .
Kawei ka surok kaba don ha pdeng jong ka Kathmandu la ai kyrteng Siddhidas Marg kum ka burom jong u da ka Kathmandu Metropolitan City .
Myn hynnin ka sngi ka Honda Motorcycle bad Scooter India ka la pyllait paidbah ia ka Cliq Scooter .
U Myntri Rangbahduh u dei ka khana kaba pynkhih mynsiem jong ka jingkiew kaba ym lah ban ngeit , la ong u PM Modi .
Ka sorkar kam don bynta ei ei ha kane .
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la pynkut ba ka met iap ka dei jong ka Bhanushali .
Pynjari ka sorkar jylla ban ai jingiarap T. 5 lak tyngka
U dei u nong India uba nyngkong eh ban poi shata .
U la rem ha ka round ba nyngkong jong ka Sngi U Trai .
Ngi donkam ia ka jingsuk na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah na ka bynta ka jingsuk .
Ka jingkiew dor kan long naduh T.3 hajar haduh T.20 hajar ha kylleng ki model .
Ngi la pynbeit ia ka jingeh jong ki projek surok kiba sahkut kiba shongdor haduh Rs 3 . 5 lak klur : U Nitin Gadkari
Kumjuh ruh 45 000 ngut ki nongtrei ki ieng ban duh kam .
Ha ka histori , ki kynhun tem ba tbit ba kongsan ki long kiba la pynlong kham bun ne baroh kawei da ki nongtem shynrang .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha New York : Ka trok pickup ka la shah pynhap 8 ngut
Ki lah ban pyndonkam na ka bynta ban pyniaid ia ki kam khaii .
Utei u runar uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Jagat Singh uba dei u khun jong u Kishen Chand na Vijay Nagar .
Nga ong , ba baroh ki la long kumba la pynkhreh .
Shabar ka don ka iing jong ngi .
Ka kam jong ka jingpynrung khun ha ka jaka ba shapoh ka long ban pynkynriah ia ki jingbam na ka sniehdoh jong ka kmie sha u khunlung uba dang san .
Kham bunsien ka jingpang cancer ha ka kpoh ka mih ha ki kyrdan ha ki snem .
Haba la khang da ki pulit ban pynlong ia ka jingialang pyrshah jong ki ha jaka jong ka iing bishar ba ha khlieh duh , ka kynhun ki nongiasaid ain jong ka Jatiyatabadi ka la pynbeit ia ka prokram ha National Press Club ban pyrshah ia ka jingkhanglad jong ki pulit .
Ka Case Pyniap U Gauri Lankesh : Bthah ka Bombay HC ban pynkynriah noh sha Mumbai ia u nongshah kynnoh
Kumta kata ka jingpeit bniah ka hap ban leh , hynrei ki lad ki lynti ki don .
U Badal u la kyntait ia ka jingpynbna pyrshah ia ka Punjab kum ka ri jong ki lehnoh bad ki nongdih drok bad u la ong ba kito kiba pynleit jingmut ha kane ka jingpynbna ki donkam ban hikai ialade .
Ka Kashmir ka la long ka jingma ha ka jingpeit jong kiba bun ki briew la slem bah .
Ka jingsynshar jong ka ain kan pynphai biang ia ka jinglong ain ha Catalonia , u la ong ha ka Twitter .
Bad namarkata ka jinglong kaba thymmai .
Ki ophisar bad ki nongtrei kiba rit ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar .
Ka jingmih jong ki seng riewlum na ki tyllong bym lah ban tip ka kiew da 313 percent katba ka kiew da 652 percent na ka bynta ki seng thain ha kajuh ka por , la ong ka kaiphod .
Napdeng kiwei pat kiei kiei , u la thoh : Ka jingieit kam long kaba sngewsih . 1 Korinth 13 : 4 .
Nangta u ophisar thep vote u la aiti ia ka shithi sha ka tnad elekshon .
Ka India ka don burom ban long ka paralok ha ka roi ka par na ka bynta ka Africa .
Nalor kine ki jingpyrshang , ka jingpyrshang ba nyngkong eh jong ka Iran ban pynher ïa ki satellite tynrai , ki ban buh ïa ka liengsuiñ Omid ha ka lynti kaba rit jong ka Pyrthei , la khmih lynti ba kan long kaba khlem kut .
" 17 " " Ka jingngeit ka long ka jingkyrmen kaba skhem ia kiei kiei kiba ngi kyrmen , ka jingpynshisha ia kiei kiei kiba shisha wat la ngim shym la iohi ," " la thoh u Paul . "
Kham mynshwa , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia u nongmudui u Gurlad Singh Kahlon ban ai ia ki jingai jingmut jong u ha kaba iadei bad ki kam pynkulmar .
Hadien la kyntiew kyrdan ia ka kum ka desk kaba peit ia ka Maharashtra Desk .
Ha ka blog jong u u Marcos Abarza Baumann u thoh shaphang ki jinglong jingman ha kaba u bsein u im mynta :
La pynsan pynrangbah ia nga da kawei ka kmie kaba sngap jar bad kaba shyrkhei ha Rochester , New York .
Kane ka kham bun ban ia kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
Ka kynthup ia ka jingduna ka ioh ka kot bad ka jingbym lah ban ioh ia ki mar ki mata bad ki jingshakri kiba donkam ban im da ka burom .
Nga la hap ban leh ia ki jinglehkai pynhiar mynsiem san sien ha ka shisngi ban pyntbit biang ia ki snier jong nga .
Kumta , katba ka jingsniew ka dei ka jingpynsaphriang , hynrei ka lah ruh ban pynphai biang lada don ki katto katne ki jingjia kum ki fluoride .
Ki phareng kiba tieng ia ka jingthmu sniew ki la set phatok ia u Birsa ar snem ha ka snem 1895 , hynrei u la wan phai na phatok , kaba kham bun kum ka ding .
Ka long kaba pynsngewsih ban tip ba ka jingduk ha Tamil Nadu ka la nang hiar ha kine ki snem .
U syiem jong phi hi u wan sha phi .
Ia kane ka hukum la pynsangeh noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 2 tarik u Iaiong .
Hadien kata ka Australia ka la wan bud sa ka Pakistan , New Zealand bad ka England .
Bun ki bynta jong u jingthung la pyndonkam na ka bynta ka dawai ayurveda ha baroh ar ki ri .
U syntiew u long uba don tang kawei ka kynthei namar u pynmih tang ki stamen .
U Anmol u khun jong u Anil Ambani u rung ha ki board jong ka RHF bad RNAM .
Ia kata ruh la weng noh hadien .
U Nongbishar Raj Beer Singh , u B . Sc . , ka LL . B . , LLM , la kha ha ka 06 . 12 . 1964
U Lat ka jylla u Ram Naik , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad u myntri ka sorkar pdeng u Dr Harshvardhan ki la ai jingkren ha kane ka dorbar ba nyngkong .
U la ong ba ka US bad ka India ki thmu ban iatreilang ban khanglad ia ki lehnoh bad ban ialeh pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ka shyntur kaba long kum ka barel ka don ha ka jingpang bampong .
La pynkiew ia ka rta shongthait jong ki nongtrei khlaw
D Sarangi , u nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka NHAI ha Odisha .
U SING , KA JINGTHMU BAD KA WARDROBE .
Lane wad jingtip shaphang ki plan kiba kham rem dor ba u nongpyniaid jong phi mynta u ai .
Bad kum ki briew ngi long kiba donbok ban long ka kali kaba im jong kane ka pateng kaba khraw .
Lada don kino kino ki briew kiba suba ba ki ioh ia katei ka jingpang yn pynkynriah noh ia ki sha isolation ward kaba don ha Base Hospital Delhi Cantonment , ki la ong .
Nga kyrmen ba kan kham duna ka jingeh .
Ki khun jong ngi kim lah ban iohi ia ngi ba ngin iap nyngkong .
Ngam shym la leh ei ei, la ong u Diaz.
Ka Sector 37 Chapter jong ka Seng ki Riew tymmen jong ka Chandigarh , mynta ka sngi ka la rakhe ia ka sngi jong ki kaba man la u snem hapdeng ka jingiashim bynta kaba bun ki riew tymmen ha ka Guru Nanak Public School Sector 36 ha Chandigarh .
U la klik ia ka link .
U Mayor ka London u Sadiq Khan ha Amritsar u la ong ba ka sorkar UK ka dei ban panmap halor ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh
Ïa kane ka pisa la pynkut noh hadien ka jingïakren bad u Amicus Curiae PS Narsimha , ong u heh ka BCCI ha ka PTI .
Ki leit shabar , ki nang ia kiei kiei kiba thymmai bad ki pyrshang ia kita kiei kiei hadien ba ki la wan phai sha la ki shnong .
Ka khubor jong ngi ka long kaba suk , bad dei ban pynpoi ia ka ha ka rukom kaba suk . Ka jingthmu jong ngi ka long ban jop ia ki dohnud , ym ia ki jingiakren .
Hadien katto katne sngi , ka la jah noh .
Ka Mamata Banerjee ka myntri rangbah ka West Bengal kam shym la shah khot sha ka jingialang plie ia ki lynti metro thymmai ha Kolkata .
Bun ki nongthoh Pandit ki la thoh ia ki kot ha ka ktien Hindi , Urdu , Kashmiri bad Phareng .
Hooid , wat ki pop kiba i kumba kim lah ban pyndam kum ka rong saw ha ka jain lieh kim long kiba palat ia ka jingmap jong U Jehobah .
Kane ka long khamtam eh na ka bynta ki bynta jong ka Africa bad Asia .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi bad u VP Rahul Gandhi ki la iaroh ia ki shipai India bad ia ka sorkar halor ka jinghiar thma pyrshah ia ka Pakistan .
U Ram Gopal Varma u khot ia u Tiger Shroff u transgender , u Vidyut Jammwal u pynpaw paidbah ia ka jingiakren jong u .
To ngin peit kumno ban iaid shakhmat da kaba pynduna ia ka jingkit jong ki por ba la leit noh .
U paralok jong utei u trai bike u la shim ia ka video , bad katei ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka kynhun jong ka Parliament halor ki kam bar ri ka leit jngoh ia ka Leh
Nga la angnud ban poi sha ka phainal .
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la ïashim bynta lang ha kane ka jingïakren .
Mynshuwa , ki briew kiba shah kynnoh katkum ka ain Cybercrime ki lah ban shah bishar ha kano kano ka iingbishar kynthup ia ki iingbishar shipai .
Ka sorkar jong ngi kam ju pynslem ia ki rai : PM Modi halor ka Article 370 .
Hooid , ngin sa iohi kham bun bad iakynduh kham bun ki briew . . .
Nga ai khublei ia ki paidbah jong ka Sikkim , ia ka sorkar Sikkim bad khamtam ia ki nongrep hangne ​​kiba la ai nuksa ia ka ri da kaba shim ia ka rukom rep organic .
Kiwei pat ki briew kiba iaid ha katei ka kali ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
La kynmaw ia u Rajiv Gandhi namar ba u la wanrah ia ki kor kompiwtor sha ri India bad pynkylla dur ia ka kam telecom , bad ka jingjia ba sngewsih jong u Bofors .
U dang iaid lyngba ia ka surok haba ka kali ka la pynhap ia u , la iathuh ki pulit .
U Shah Rukh Khan u ialam ia u khun jong u AbRam ban iaid kai miet ha rud duriaw Juhu .
Kumno ka jingkiew dor ka ktah ia ka mang tyngka jong ka iing
Wat khein ia lade kum u nongleh
" " " Kumno lada ka kmie jong nga ka la bam ia ka ? "
Ki shyieng jong kiei kiei kiba la pyrkhat ba ki dei ki jingthaw ba im kiba pynmih ia ka jingshai la buh tarik ha ka snem 3 . 4 klur snem ka rta .
Khlem artatien , ki jinglong akor ki nang shah pynhiar dor hapdeng ki briew kiba nangroi nangsan . Kaei ka jingmut bashisha jong kane ?
To wan peit ia nga ha ka por shiphew baje .
Ngi pyndonkam bun ki plastik .
Ia katei ka pisa la lum ban bei tyngka ia ki kam pyniakhlad bad ki kam lehnoh ha Jammu and Kashmir , la kynnoh ka NIA .
Ka jingpyniaid kaba shongdor tang T.15 lak la leh .
Hadien kata u nongïalam ka Goa Forward u Vijai Sardesai bad u nongïalam ka MGP u Sudin Dhavalikar ki la pynïasoh sha ka BJP .
Ka la shongkurim ha ka rta kaba 16 snem bad ka la shong la sah ha Mumbai .
Ka Maharashtra kaba la shah ktah jur bha ha kane ka khlam .
Ki nongshong shnong ki la ong ba u Shivaraju u la kam ba u don ia ka jingkyrshan jong u MLA u Krishnappa bad uwei u MP ka Congress bad u la pyndonkam ia kata ban byrngem ia ki briew .
Ha ka jingiasiat kuli , saw ngut ki lehnoh ki la shah pyniap .
La pynïaid da u Bharathan ïa ka Vijay 60 ba ak ka Keerthy Suresh kum ka nongak kynthei .
Yn thaw ia ka komiti ban tohkit ia kane ka kam .
Ki heh ophisar jong ka district ki la leit sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Nangta la iathuh ia ngi ba ka jingieit kam ju sngew sarong .
Ka jinglong mynta jong ka sorkar pdeng ka long ba ia kane ka pisa ym lah ban pyndonkam shuh na ka bynta kane ka jingthmu .
La kha ia U Ajith ha Hyderabad na u kpa uba dei u Palakkad Iyer bad ka kmie kaba dei ka Sindhi na Kolkata .
Ka dei ka jinglehniam tynrai jong ki Punjabi , kaba la pynkhih mynsiem da u nongrwai ba pawnam u Gurdas Maan .
Ngi la mynjur ba wat la ka long kaba sngewsih katno katno ruh , ngi lah ban wan phai biang , la kumno kumno , hadien katto katne bnai .
Kiba sniew ki lah ban pyrkhat ba ki lait na kum kata ka jingbishar .
U MLA ka Akali u Harinderpal Singh Chandumajra u la kyrshan ia kane ka jingdawa ryngkat ki katto katne kiwei pat ki MLA ka Liang Pyrshah .
Namar lada ngim pynkhih ngin sa iap .
Na ka bynta ban kyntiew ia ka rep organic , ka don ka jingthmu ban pynroi ia ki kynhun kiba heh 50 akar na ka bynta kiba la pynbiang pisa ha ka jingkhein kaba 90 : 10 .
Kham mynshwa ka UBB ka la bthah ia ka die dawai ban iasam ia ka pisa bad ki nongrep bad ki nongshong shnong na ka jingmyntoi jong ka katkum ka ain jong ka jingbun jait ki jingthaw ba im .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka IT Act bad ka IPC .
" " " U President Xi bad nga ngin iasam jingmut halor ki mat ba kongsan kiba don ha ki arliang mamla bad kiba kongsan ha ka pyrthei baroh kawei , " " U Modi u la thoh ha ka Facebook , shwa ban leit sha Wuhan , kaba don ha pdeng jong ka China .
Ki ri kiba dang kiew kum ka India bad China ki dang sakhi ia ka jingkiew kaba stet bha ha ka ioh ka kot .
U khun jong phi u la shah shoh katba u dang leit phai sha la iing da ka baicycle jong u , u la ong , bad u la iap .
Ha u snem 1980 , ha kane ka madan la pynlong ia ka jingialang bah jong ka ri Republican kaba la jied ia u Ronald Reagan kum u kyrtong jong ka ri Republican ban long u President ka ri America .
Ki nongrwai na kylleng ka pyrthei ki la wan ban iashim bynta ha ka .
Ka tnad elekshon jong ka jylla ka la pan ia ka kaiphod na ki heh jong ka tnad elekshon ha ka thain halor ka jingkren jong u Ambedkar , la iathuh u heh ophisar jong ka tnad elekshon u Dilip Shinde ha ka PTI .
Nga la kren shaphang katto katne ki bynta jong ka jingsumar kiba i kumba ki long kiba kongsan ha nga .
" " " Da ka rukom tehlakam kaba treikam bha , ka jingtest kaba jur bad ki rukom pyniaid ba la pynbeit ryntih ha ka rukom sumar ba pura , ka jingiap jong ki nongpang ka la hiar bha . "
Ka nym pynlong issue ia ka .
Kane ka Sorkar ka long kaba tlot shisha .
Hadien la register ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor bad kiwei kiwei ki kam runar pyrshah ia ki bad kiwei pat namar ba la kynnoh ba ki la pynjulor ia ka lama ri ha ka kali Kandas .
Halor ka jingpynduh pisa , u Kejriwal u la kam ba ki nongkhaii ki la shah pyndik ha ka BJP .
Namar ba tang hynriew ngut ki para , kynthup ia ki nongwan jngohkai , ki long kiba bit ban iashim bynta ha ka prokram , don kiba ioh ia ka kabu ban ai katto katne ki jingkren ha ki saw sngi .
Iathuh ia ka tnga jong phi ba phi ieit ia ka .
Kumta nga la rai ban pyntbit ia u .
U heh elekshon ka Gujarat u S Murali Krishna u la iathuh ha ka PTI ba la bthah ia u ophisar elekshon jong ka Ahmedabad ban pynlong ia ka jingtohkit .
Uwei u pulit uba la mynsaw ha katei ka jingshah thombor u la shah pynkit noh sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Katba ki Micro drone ki khia tang kumba 250 gram , ki drone kiba heh ki lah ban don ki nuksa kiba khia haduh 150kg .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka sngi kut taiew kaba itynnad , kaba dap da ka jingkmen , jingieid bad ki jingkynmaw kiba kordor .
Yn phah ia ka jingpynthikna sha ki nongleit jingleit 4 sngi shwa ka tarik leit jingleit .
Ki para jong phi ki lah ban don ki jinglong kiba phi sngewtynnad .
Ha ka jingpynshitom bein , la pyniap ia baroh saw ngut ki nongshah kynnoh .
Ka komiti ka la pan jingiatreilang na baroh ki nongmihkhmat ba la jied , kynthup ia ki MP bad ki MlA ha kane ka bynta .
U Chavan u la ong ruh ba ka Congress ka la pyniasoh bad ka sorkar tang ban pynsah ia ka BJP shabar bad halor ka jingpynbor jong ki paidbah Muslim .
Ki la nang ei ei shaphang ka jingwad bniah kaba bniah kaba leit sha ka jingpynkhreh ia ki tiar bad ki jain .
" To ioh ia ka nongtrei iing bad ki kam jong phi baroh kin sa bha." " "
Ngi ialehkai , ngi ia rkhie , ngi dih .
U Bilbo u don ka sopti jong ki ryntieh mithril ba u Thorin u la ai ha u .
Kiwei pat ki nongdawa kiba lah ban long kum ka Ri Venice bad ka Hima Roman Bakhuid ki la bthei noh ha ka histori .
Kane ka lah ban pynlong ia u ban pyniap ia la ka tnga bad ia ka khun kynthei jong u .
Ia kane ka tempi la tei ha ka spah snem kaba 12 , bad ka ai ka jingkhang sha ka rukom tei jong kata ka juk .
Ban sah ha kane ka kam khaii kaba kamai , la iathuh ba ki ju ai pisa ia ki heh sorkar ba kin ym tuklar .
Kumno ngi leh ha kane ka bynta ?
U la kamai tang 169 ron na ki 12 tylli ki inning da kaba kamai 14 ron . 08 .
Nga la sdang ban shem biang ia ka jingkmen ha ka jingim . Nga la ïai bteng ban kiew shaphrang bad nga la aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah .
Ki nongjngohkai pyrthei ki sahkut ha rud surok da ka bus .
Kiwei pat ki lah ban shim tang ia ka subset lane ym don satia .
Ka komishon ka la bthah ruh ïa ki jaka pule ban pyni ïa kane ka jingïalang pynlait paidbah na ka bynta ki nonghikai bad ki samla pule , katba ki dang pynthikna ïa ka jingwan jong ki .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara ha katei ka jaka ban khanglad ia kano kano ka jingjia kaba sniew .
Bad kaei kaba nga dei ban leh ban ioh pateng ia kata ka jingsuk ?
U nongshna phlim u Madhur Bhandarkar uba dang bunkam mynta bad ka phlim ban sa pynmih jong u kaba kyrteng ka ‘ Calendar Girls ’ u la phuh samrkhie baroh .
Kata ka long kaba khraw tam na ka bynta jong nga , u la bynrap .
Ka painkhana kaba lieh bad ka jaka shong kaba lieh kaba shong ha ka stall kaba rit .
Ka Sorkar jong nga ka shimkhia ban pynkylla ia ka PSU ki ban iada ia ka jingmyntoi jong ka ri bad jong ki nongtrei .
U briew uba leh ia ka thuk thuk ha ka surok khaii
Ka rukom pynroi jong ka Punjab ka dei ka nuksa kaba biang tam jong ki jingiadei kiba iadei hapdeng ka jingroi bad ka jinglong marryngkat .
U la sdang bha shisha , nga la sngew lyngngoh shibun ha kaba sdang .
Bad kumta ngi lah ban ioh ia u p jong u x ryngkat bad u Gaussian ba bun jait uba long kumne , lane kumne , lane kumne .
Ia ka phlim Twisted la pynmih da u Anupam Saroj uba la long u nongiarap nongpyniaid jong u Vikram Bhatts la bun snem .
Ka kot khubor ka la kyntu ïa ki nongpule jong ka ban wad ïa kiwei pat kiba don ka jingngeit kaba kordor kum ma ki bad ban ïalum lang man ka por ban pule Baibl .
Ha ka 1tarik Naiwieng , u Myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Santosh Kumar Gangwar haba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha u la ong ba ka jingdon jong ki nongsiew khajna kamai ka la kiew hadien ba la pynduh ia ka pisa .
Ka Sikkim ka dei ka jylla kaba rit ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India kaba khlem pat ju don ka kam shna phlim ne uno uno uba shna phlim naduh hangta .
Ka Gurdwara Darbar Sahib ka la pynshai ha shwa ka jingrakhe ia ka jingrakhe 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev ji ha Kartarpur ha Narowal district jong ka Pakistan .
U Ganesh Acharya u la shah kynnoh ba u la pynbor ia ki nongrwai kynthei ban peit ia ki video jong ki rangbah
Ka shong bad u tnga jong ka uba dei u Lebi , u Elkanah bad ka tnga jong u kaba ar , ka Peninnah , ha ka ri lum jong ka Ephraim .
Mynta ngi dang iasam ia kane ka mashin bad uwei pat u nongpyndonkam . Phi kwah ban bteng ban share ?
" " " Ngi don ki sakhi kiba biang ban kdew ia ka kti jong ka jingkynnoh ia kine ki ri ." " "
U Shri Shah u la pynsngew ba ha ki snem kiba la leit noh ki tnad wad bniah bad tohkit jong ka ri India ki la ioh ia ka jingshemphang kaba riewspah bad kaba pher ha ka jingialeh pyrshah jong ki da ki phew snem pyrshah ia ki kam lehnoh .
Nalor kine ki iew die symbai , 19 tylli ki iew die symbai ki dang treikam ha ka Jylla na ka bynta ka jingkhaii ia ki symbai reeling ba la wanrah da ki nongrep .
Ha ka taiew ba la dep uwei u rangbah Muslim na ka nongbah Darbhanga jong ka Bihar u la pynkheiñ ïa ka jingleh niam Ramzan jong u bad u la ai snam ban pynim ïa ka jingim jong uwei u khynnah .
La bishar bniah ia ka jingtreikam jong u ba ka long hapoh ka par .
Hadien ka jingiap jong u Roy Bates u khun jong u u Michael u pyniaid ia kane .
Hynrei kine ki briew ki dei ruh ban rah ia ki ID card jong ki bad ban treikam ha ki stall ne ki jaka tynrai jong ki .
La shna ia ka da ki 17 sla ka snieh mrad ba la pynkhreh bha , kaba la jan kat ka sniehdoh .
U la long u konsul ha ka snem 391 .
Sasikala u nongthoh khubor ba thymmai jong ka AIADMK ?
Katba ka TB kam dei tang ha ki briew kiba duk uno uno u lah ban ioh ia ka TB ka jinglong jingman kaba khlem khuid bad kaba bun briew ka pynsuk ia ka jingpang ban iaid na u briew sha u briew .
ka iew jong ki mar ki mata ha India
Kane kan dei ka sien kaba 31 jong ka Osaka Motorcycle Show bad kan long ha ka 20 haduh 22 tarik Risaw , 2015 .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 13 tarik u Lber kum ka tarik ban pynngat ia u .
U la bynrap ba ka jingpynroi kaba khlain ia ka tnad jngohkai pyrthei ka dei kawei na ki bynta kaba kongsan tam sha ka jingkiew jong ka jylla .
U la ong ba 140 tylli ki shnong la pynbna kum ki shnong organic khnang ba ia ki mar rep yn lah ban die sha ki nongthied lyngba ki kynhun nongrep da kaba shna brand ia ki mar rep jong ki .
Hynrei mano ban pyntreikam ia kine ki mashin ?
" " " Kawei pat ka jingjia ding ka la jia hangne ​​katto katne sngi mynshuwa ."
Ka Kong Indira Kumar kaba dei ka Principal jong ka skul ba pynlong ia kane ka skul ka la sam ia ki khusnam sha ki khynnah skul .
Kawei pat ka mar kaba ju pyndonkam , ka dewbilat , ka dang don bun hynrei ka rem dor lada hap ban thied bad rah sha jngai .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Narendra Nath Datta .
Ka Commission ka la kdew ia baroh ki jingeh ba la pynpaw da ki nongmihkhmat jong ka tnad khaii pateng jong ka Chhattisgarh bad ka la kular ban pynbeit ia ki ha ki jingai jingmut jong ka sha ka sorkar pdeng .
Ngi sngew ba kane ka jingkiew jong ki jingai sngewbha ka lah ban dei namar ka jingpynkylla pisa ia ki pisa 500 bad 100 tyngka .
Ki pub . 843, 673 9. 4 8 . 2 3 . 6 0 . 3
U nongaiktien jong ka Taliban u Zabihullah Mujahid u la kam ba katei ka dei ka jingthombor .
Hadien ki jingïakynad , khatduh khatwai ka LDF ka la poi sha ka jingïamynjur lang ha kaba ïadei bad ka jingïasam shuki ha Kottayam district panchayat .
Ki la bynrap ba ka jingleit jingwan jong ka rel hapdeng ka Srinagar bad ka Banihal kan sdang biang hadien khyndiat sngi hadien ba la dep peit bniah ïa ka jingshngaiñ jong ka lynti ïaid bad pynlong ïa ki jingpyrshang .
U la ong hadien ba u la leh ia ka jingpule jong u ba ka jingbatai ha ka Quran kaba iadei bad ka jingstad ia ki khunlung ka long thik kumjuh bad ki jinglap jong kane ka juk .
Ka dor kaba bha tam ha ka iing 18
La kynnoh ba saw ngut ki shynrang kiba kyrteng u Sandip , u Ramu , u Lavkush bad u Ravi ki la rah ia ka da ka dupatta ha ka ryndang jong ka kaba la pynmynsaw ia ka sniehdoh jong ka ha katei ka jingleit rah ia ka .
Ka Southern Punjab ka la shah pynliem noh da 22 kol ha kajuh ka jingïalehkai .
Hynrei kam shym la sangeh hangta ruh .
Ka Trust ka don ia ki jingbei tyngka bapher bapher ha ka liang ka koit ka khiah , kynthup ia ka jingshim bynta kaba heh ha ka Medlife .
Ka address jong u nongphah ka la jah .
Kumba ka long mynta , ka jaka lehkai puppet ka dang ioh ia ki lad ki lynti kiba kham bun khamtam ha ka thain mihngi jong ka Europe ha kaba la ai jingkyrshan pisa kaba biang ia ka bad ki jaka lehkai jong ki jylla ki don .
" Da kaba sngewlem ia ka jingkhlad jong u u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha ka twitter jong u , " U sngewsih namar ka jingkhlad noh jong u MP bad nongialam ba la rim na Uttar Pradesh u Shri Hukum Singh Ji ."
Ka don ka jingsma kaba kyrpang , ka jingkhih kaba kyrpang .
Ka Freedom 251 kaba rem dor tam ha ka pyrthei ka la ioh ia ka jingiakhun.
Bun ki kynthei ki la leit sha u ' Abdullh uba la iathuh ba u long u briew uba bhabriew , khnang ba kin ioh ia ka burom ban pynmih ia ki khun jong u .
Ka Kashyap ka nongjop ha ka Commonwealth Games kan ïakhun pyrshah ïa ka nongjop ha ka jingïakhun hapdeng ka Thailand Tanongsak Saensomboonsuk pyrshah ïa u Rajiv Ouseph ka England .
U Kejriwal u dei uba wan na ka shnong Siwani jong ka Bhiwani.
Ia kane ka jingrwai la shna da u nongtem ba hakhmat eh jong ka kynhun .
Ki arngut ki CM ki dang iai bteng ban iakren ha ka jinglong kaba sngewrit ryngkat bad ka jinglong ban pynbeit ia ki jingeh .
Kumta ngi donkam ia kata ka jingiateh , u la ong .
" Bad ong : " " Nga long u nongpynbna ba kyrpang , " " ".
Ka Indore ka dei kawei na ki district kiba la shah ktah bha na ka jingpang khlam coronavirus ha ka ri .
U Shri Shah u la ban jur ba ngin jop ïa ka khlam bad jop ïa ka thma da kaba long kawei .
Lada phi rai hadien ba kine ki jingdonkam ki long kiba iarap bad phi kwah ban pynmeh ia ki , phi lah ban leh kumta ha ki jingpynbeit jong ka Gmail jong phi .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba la khlieh da u CJI u Ranjan Gogoi kam shym la pynsangeh ïa ka hukum jong ka Bombay HC kaba pynskhem ïa ka jinglong tynrai jong ka aiñ .
U la ong ba ka Pakistan ka sngewtynnad ban shun ia ka India .
Kano kano ka jingpynkhein ia ka hukum kan khring ia ka jingpynshitom katkum ki kyndon 188 , 268 , 269 bad 270 jong ka IPC .
Nga thung ia phi kum u rangbah shispah ba nyngkong jong ka kynhun shipai .
Ka India ka la pynkhreh bad ïakhun pyrshah ïa ka khlam lyngba ki lad ki lynti bapher bapher kiba biang por bad ki rukom peitngor kiba skhem na ka bynta u Novel Coronavirus .
Yeah , nga la sngewtynnad shisha ban wad bniah ia ka pyrthei kham bun , ban leh kham bun ia kiei kiei kiba sngew lyngngoh kumba phi la iohi ha ka video .
Ka dor jong ka diesel ka kiew na ka bynta . . .
U la tip ba ki hynmen jong u ki kham shun ia u ban ia kaba mynshuwa !
U Abhishek bad ka Aishwarya ki la iatrei lang ha ki phlim kum ka Dhai Akshar Prem Ke , Kuchh Na Kaho , Guru , Umrao Jaan bad Raavan .
Nga la wan shane na ka bynta ka jingialang kaba pura .
Katba ka Pakistan pat ka iakynduh ia kajuh ka jingeh kum ka Bangladesh .
