Ki chemistry kiba thymmai ki mih , ki briew ki sngewthuh ia kiei kiei , bad kane ka iaid sha ka shnong kaba bud .
Ka jingkhih harmonic kaba suk ka ai ka nongrim ban pyni ia ka jinglong jong ka jingkhih kaba kham jylliew lyngba ki buit jong ka jingpeit bniah jong u Fourier .
Ka AI CAM ka bishar bniah ia ki sobjek ha ka frame bad ka ai jingmut ia ka rukom ring dur kaba bha tam hapdeng ki 8 tylli ki jait : ka dur , ka jingbam , ki mrad ba ri , ka jaka , ka nongbah , u syntiew , ka jingmih ka sngi , bad ka jingsep jong ka sngi .
Ka jingkylli kaba 6 . Mano ban long ki Champion ?
Ngi la pyrshang ban pynim ia ka hynrei ngim lah , u la ong .
Ka la buh jingkynmaw ia ka Quran , bad ka la pule ia ki kot shaphang ka jingngeit da ka jingpynbor jong u kpa jong ka .
Shim ar tylli ki spun ka um lemon bad shi spun ka umsohjew ba la khleh lang ha ka khuri um kaba rkhiang arsien shisngi .
" U la thoh , " " Ka jingshon kaba nyngkong eh jong ka jingim jong nga ! "
Ka suinbneng ka la long kaei kaei kaba pher .
Ka jaka treikam jong ka United Continental Holdings , ka tnad treikam jong ka bad ka jaka treikam jong ka ki don ha ka Willis Tower ha Chicago .
' Kan long ka sngi kaba dum na ka bynta ki longiing jong kito ki khynnah kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jingpang Encephalitis ha Bihar .
Ka por ïalehkai jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India na ka bynta u snem 2023
Ka sorkar Delhi ka la rai ruh ban pynsangeh noh ia baroh ki jingialehkai ha katei ka nongbah .
Katkum ka jingong ki pulit , u la don ka jingpang jingsngewsih bad u dang shah sumar .
La set ia ki nongrep na Tamil Nadu shabar ka iing sah jong u PM
Haduh katto katne snem mynshuwa u la long uwei na ki sur ba pawnam ha ka seng Congress .
Bad ka lad ba kin pynsaphriang ia u khniang jingpang ka long kaba heh .
U Kasab bad u paralok jong u u Ismail ki la siat ia ka kali pulit jong ki .
Ka kompeni IT kaba heh bha ha India, ka Infosys Ltd, ka la rem ha ka mukotduma halor ka jingpynkut kam ia u CFO barim jong ka, u Rajiv Bansal.
Kumno ngin lah ban pynneh ia ka jingsngew jong ngi ?
Hei , to long kiba kloi . Ka trok ka leit noh .
Lada nga sngewtynnad ngan leh ia kata .
Ngi ia burom shibun iwei ia iwei pat bad ngi iatreilang ruh ha ka tandem .
U Venkatesan u dang sah kum u nongpyniaid ba laitluid .
Ia kane la bud ryngkat bad ka jinglong niam kaba rit , namar ba ka bynta jong ka niam ha ka jingim kaba man ka sngi ka la nang duna .
Ka jingbun bad ka . Ki Nongkren Miet .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia kitei ki arngut sha ka hospital kaba don hajan .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba ka nonghikai jong ki nongshah lehbeiñ ka la ïohi ïa ki jingkylla ha ka dur ka dar jong ka bad haba la tohkit ka nongshah lehbeiñ ka la ong ba ka la shah lehbeiñ beit beit ha u kpa tymmen jong ka .
Ka jingbymtip . . . doktor bym tip ei ei ha kane ?
Wat la kiwei ki leh aiu , ngi dei ban don ka jingngeit kaba khlain ban pynphai sha shiliang ia kine ki missile kiba thang .
Ki jaka pule : kolej 3 , skul pdeng 25 , skul rit 97 , madrasa 22 .
Phi lah ban leh ia ka jingbishar kaba jem shaphang uwei lada ki jingkwah brai jong phi ki shah pynkhih .
Khyndiat na ka bynta ki bnai bad wat kham slem .
La lap ruh ia kawei ka met iap na Puthumala ha Wayanad , ha kaba ka jingtwa khyndew ka la jia ha katei ka juh ka sngi .
Ka phutbol La Liga jong ka ri ka lah ban wanphai biang ha ka 8 tarik u Iaiong , u la bynrap .
U nongrep u pyniap ia ka tnga , ki khun , ia lade .
Ym shah ban shim dur katba dang thep vote .
La tei ia ka ha ka jaka kaba la shong mynshuwa da ka ktem liengsuin jong ka RAF Luqa .
Tang kumta u sngew ia ka jingktah ha ki kjat jong u .
Baroh ki jingpynkhreh ha kaba iadei bad kine ki jingialang la pyndep da baroh ki seng .
Ka jingpeit nyngkong ia ka phlim .
Ka formula ba la pynheh kaba pyni ia ka jingpynbeit hapoh ki atom bad ki jingteh .
Ka myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka India ka dang don napdeng ki ri kiba kiew stet bha wat hapdeng ka jingkhein jong ka IMF .
U Shri Chand uba dei u nongshong shnong jong ka Ram Darbar u la kynnoh ba saw ngut ki briew bym lah ban tip ki la lute ia u ia ka pisa kaba T.2 hajar tyngka da kaba pyni da ki suloi ha ka miet jong ka sngi Balang .
Lane u dei ban sdang trei ?
Ngi peit ia ka dor ha ka lawei , ki lad kamai na kine ki jingbei tyngka .
Ki nongwad bniah ki ong ba ha ki katto katne ki rukom ka lah ban .
Ka don ka bor jingim ha ka rep riang .
Ki kynthei kim long kiba lait na ka UP .
Ia ka lynti na ka bynta ka rel kaba ar ruh yn sa ithuh shen .
Hynrei ma u hi u ong hangno hangno ba u paralok bashisha u dei ka jingai kaba duna tam ha ka jingim bad ba um don satia .
Ka la iathuh ba ka la leit bad u paralok jong ka u Arun na Rajahmundry sha Mumbai bad na katei ka jaka , ka la lait phet khlem ka jingtip jong u bad ka la leit sah bad uwei u paralok jong ka .
U ophisar jong ka IPS u Navdeep Singh Virk u la shimti ia ka kam kum u IGP ba thymmai jong ka Karnal Range .
Ka por ka iaid hynrei ki por kim ju kylla .
Katto katne ki jingthung ki don ki jingpang kiba don ka jingktah ha ka met .
U President Donald Trump u tyrwa ban buh khajna 25 percent ia ki nar kiba wan na shabar ri bad 10 percent ia ki aluminium .
Ha Amazon , ki nongthied Redmi Note 8 ki lah ban ioh 10 percent cashback na ka bynta ki jingsiew lyngba ka HDFC Bank Debit Card .
Baroh ngi la iohi ia kaei kaba la jia .
Hadien kata ki pulit ki la ioh kurup ia ka met jong u Arman na katei ka jaka .
Ka khlieh jong utei u nongshah pyniap ka la shah shoh bad ka met ka la don bun tylli ki jingmynsaw na ka jingshah shoh .
Ki nong Sri Lanka ha ka IPL :
Ka la ailad ruh ia u Chidambaram ban rah ia ki dawai jong u sha phatok .
Bad nga dang don ka jingiadei kaba jan bad ka Lupe bad shibun na kiba ha iing jong ka .
Ha kano kano ka jingjia ka long kaba donkam bha ba dei ban pynlong ia ka jingialang kaba kloi bha jong ka seng bad dei ban long ka jingiakren kaba pura .
Ka kompeni kam don ha ka jingshisha kano kano ka liengsuin jong ka .
Ka kynhun kan ai jingmut ruh ia ki jingpynbha pat kiba donkam na ka bynta ki mawkyrteng bad ki jaka ba marjan .
Ka jingeh kaba kongsan ka long ba ki nongrep ?
Ka jingdum bad ka jingdum ka la pynduna ia ka jingshai ha ki katto katne ki jaka ha Punjab bad Haryana , la ong ka kaiphod jong ka tnad Met .
U nongialam ka Khap u Naresh Tikait u la ong ba la pyndonkam bakla ia ka teknoloji bad ka ktah ia ki samla pule . Ngi ong . . .
Ka petrol kam don rashon ha Singapur .
Ka jingshah leh beijot ha Unnao : U Kuldeep Sengar un sah ha phatok shi jingim . siew Rs 25L ka kuna kaba long ka nuksa
Ngi ai burom ym tang ia ki hynrei ia baroh ki kynthei kiba la trei bad noh synniang beit ne khlem beit sha ka roi ka par ha ka imlang sahlang ha ka ri jong ngi .
Hynrei ha ka facebook ka Gazi Joyeeta Mahid ka la kyntait pyrshah ïa ki jingkynthoh jong ki riewngeit niam : .
Ka protocol ka hap ban pyntreikam da kaba pyrkhing bha .
Kumta ka long kaba dei hangta .
Katto katne ki caldera la tip ba ki don ki mawshun kiba riewspah .
Ia ka jingialeh jong u baroh kawei la peit da ka tnga jong u ka Sunetra bad ki khun shynrang jong u u Parth bad u Jay .
Nalor kine kiwei pat ki nongïalehkai kiba la ïoh ïa ka jingpang khlam , u Imran Khan , u Kashif Bhatti , u Mohammad Hasnain bad u Mohammad Rizwan ki dei kiwei pat ki nongïalehkai kiba la ïoh ïa kane ka jingpang khlam .
U la shakri kum u nongbishar paidbah jong ka iingbishar Faridpur .
Ïa kane ka jingpynduh noh ïa ka Article 370 la pynbna da u Myntri kam pohïing u Amit Shah hapoh ka Parliament hapdeng ka jingkhihwin jong ki sengbhalang .
Ka klob ka la sdang ha ka kyrdan kaba saw .
Kane ka jingtrei kaba pynmong ia ka tyrpeng ka kamai ia ka tang ar dollar ha ka shisngi . Ha kata ka nongbah , kane kam pat biang ban bsa ia ka iing ka sem jong ka ne ban siew ia ka bai skul jong ki .
Ia kane ka jingbam la iehnoh khlem da pyndonkam , kham bun ne kham duna , shisngi .
Lyngba ki jingpynkylla bapher bapher la shim ia ki lad ki lynti ban shim ia ki trai ri trai muluk kiba la nang la stad na ka bynta ka kam sorkar India kaba dang shu sdang thymmai .
haba ka bneng kan sa phiah .
Ngi pynjahthait ia ka sha ka 60 sngi .
Kane kam dei ka jingma kaba nyngkong eh kaba u CM ka Delhi u iakynduh .
Na ka bynta ka Madame Arnulfi . Ka hangne ​​?
Ia ka kuna dei ban ai sha ki kmie ki kpa jong u khynnah shynrang .
U la shakri ruh kum u Rockefeller ha ka Skul Economics jong ka Netherlands bad u la long ruh ha ka St Antony ' s College ha Oxford .
Bad nga leit phai biang sha Nebraska , ha kaba ngan sa sah bad ki paralok jong nga .
Ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ka jingpynduh ia ki jaka ri khunswet kan long ka bynta kaba kongsan jong ka jingiatreilang jong ngi .
Ka Islam Islamia ka dei ka kot khubor ba la pynmih na Tangail District jong ka Bengal .
" " " Ka jingpyrshang ban pynthut ia ka iew ka hat hangne ​​. . . khlem pep kan pynlong ia ka jingai ram kaba kham duna , " " la maham u Bruce Hammonds . "
Arngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit ha Bhatpara kaba la pynkulmar naduh mynstep mynta ka sngi .
Ki don ki plan bapher bapher kiba lah ban ioh ha ka iew ka hat .
Kane ka phlim kaba ym pat ai kyrteng mynta ka dei kaba la pynmih da u Kaashvie Nair uba dang sdang bad pynmih da u Bhushan Kumar , u Nikkhil Advani bad u John Abraham .
" " " Un leit jngoh ia ka Museum bad ka jingpyni , bad ia ka Gallery jong ki nongpeitkai . " " "
Peit ia ka jingmih ba la pynmih da ka hukum ba la pyntreikam khatduh .
Katba u Jason Roy u la thep bha 153 ron na ki 121 tylli ki bol , u Jos Buttler u la kamai 64 ron bad u Jonny Bairstow u la noh synniang 51 ron .
Hadien ba u la pynmih ia ka jingmaham ia ki khynnah shynrang kiba leh byrngem , u nongrwai u la tan ia katei ka khynnah sha madan bad u la kyrpad ia ki nongpyniaid ia ka concert ban ioh jaka ia ka shawei pat .
Nga kyntu ia ki jylla ban wan shakhmat bad pdiang ia kane ka jingeh .
Khyndiat tylli ki jingshongthait kiba heh kum ka jong u AB de Villiers bad u Hashim Amla ki la pynlong ïa ka kynhun ban duna ka jingshemphang .
Kane ka jingleit jngoh ka long kaba pawnam ha ka jingmut ba kan dei ka sien kaba nyngkong ba u heh shipai India un leit jngoh ia ka UAE bad ka Hima Saudi Arabia .
Kumta uta u dei u James Wells jong ka RealAudio . U don ki jingmut kiba heh . Kawei na kiei kiei kiba phi la iohi ha kata ka video ka dei ka .
Ka Parliament ka la thung beit beit ia u Lord Charles Cornwallis ban pyntreikam ia kane ka ain .
Ka jingtyrwa jong u Maulana Sahib ban iasoh bad ka League ka la wan kum ka jingkyndit kaba khraw hadien kaei kaba phi la dep pynbeit .
Kiba bun ki phlim histori ba la shna ha ka ri ki pynkylla khongpong ia ki jingshisha histori .
Ngi leh ia kawei pa kawei ka phlim da kaba pher .
Ngi tip tang palat ia ka idiom , ban pyrta ia la ka jong ka turoi .
Khana shaphang uwei u briew uba jah rngai
Ki arngut ki myntri rangbah ki la iakren ia kiba bun ki bynta jong ka jingiatreilang kynthup ia ka bor ding um , ki marpoh khyndew , ka khaii pateng , ka jingpyniasoh , ka kam jngohkai pyrthei , ka kolshor , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka ICT , bad ka rep ka riang , la bynrap .
Ia ka bai lutksan jong ki pilot la pynduna da 40 percent .
Ka jinglong khynnah jong ka ka la pynlut ha kylleng ki nongthoh , ki myllung bad ki nongdro ba pawnam , kiba ju wan sha iing jong ki , kaba la pawnam ruh na ka bynta ki jingbam Bengali ba bang bha jong ka .
Ki briew ha ka jinglong kyllum ki nang im slem kaba pynlong ia kiba bun ban pyrkhat ' Haduh katno ngi lah ban im ? '
Ha u snem ba la dep ngi la shim ia ka rai bad ngi la kular ia phi ba ha ka jingkynmaw ia u Dr .
La pynmih ha India ha u snem 2014 , ka Audi A3 ka dei ka jaka rung ha ka thup jong ki nongshna kali jong ka Germany na ka bynta ki nongthied kiba kwah ban pyndep ia ka jingpule sha ka bynta jong ki kali ba rem dor .
Ki kynthei ki don ka jingma na ka jingpang dohnud hadien ba ki la kut ka por kha khun.
Ia u COVISHIELD la pynmih ha ka laboratory jong ka Serum Institute of India ha Pune da kaba pyndonkam ia u symbai ba tbit na ka Oxford University bad ka AstraZeneca .
Ia ka pisa ba la lum la thep ha ka pisa jong ki korporashon .
Ha ka por kaba sniew tam , kane ka la long ka spah snem jong u Soitan , ong ka kot khubor jong ka New York Times .
Ha kane ka sngi la pyndait ia ka khiew rit kaba don ka thliew ha trai kaba la pyndap da u ‘ Pana ’ ne ka jingdih ba thiang ha u dieng basil Tulsi .
Baroh arngut ki la pyrshang ban pynlong ia ka jingim kaba suk khnang ban bud ia ki thong ba kynja mynsiem .
Ngi kwah ban pynshlur ban pyndonkam ia ki kali paidbah lyngba kane ka lynti , u ong .
U la long Myntri Rangbahduh ba shipor naduh u bnai Naiwieng 2007 haduh u bnai Naiwieng 2007 .
Ka jinglaitluid ka long katkum ka kyndon 21 jong ka riti synshar ka ri India .
Ha u snem 2000 la pynlong shimet ia ka kompeni .
Lah ban kdew ba ka CBI ka la pynthut ia ka jingtohkit jong ka SIT naduh ba ka sorkar jylla ka la weng noh ia ka jingmynjur jong ka na ka bynta ka jingtohkit da ka tnad pdeng ha u snem 2018 .
Nalor kane , phi lah ruh ban pyrkhat ia ka plan ai jingsumar ban dawa ia ki jingpynlait haduh 25 ,000 katkum ka kyndon 80D .
Nga shu sngew ba ngam khmih lynti ba ka dei ka jingpang hay jong nga kaba wan , ym don shuh .
Kham mynshwa ruh ka la ialap elekshon na ka bynta ka Congress .
Hynrei kumno ka long !
" " " Ym shym la leh ia ka na ka daw ."
Ka jingleit phai kaba dang samla ka dang don mynta ha Sydney ha ka por ba ialehkai na ka bynta ka Hawkesbur Cricket Club ha ka kyrdan ba nyngkong jong ka New Wales .
Katba ki balang ki nang kiew bha ha ka nongbah New York ha ki snem 1950 bad 1960 , ki jaka ba la ai wai na ka bynta ki Ïing Hima ki la nang duna shuh .
U la ong ba kiba bun na kiba iap ki shah pynhiar mynsiem namar ka lyer .
La lap ia u khynnah India ba la iap ha Sydney
Namar ba ka don ha trai jong ki lum Himalaya kane ka jaka ka ioh slap baroh shisnem kaba pynlong ia ka park kaba im bad kaba thymmai .
Ka Mumbai Indians ka la ïakhun pyrshah ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka IPL 2020 pyrshah ïa ka Chennai Super Kings ha Abu Dhabi.
Kam ju jia tang kumta .
Kito ki briew ki la shakri da kaba don burom , bad kan long kaba khlem akor bad kaba pynjah burom ban pynjah burom ia ki ha kane ka rukom .
Hato ka dawai ia ka jingpang cancer ka kham jan ban ia kaba ngi pyrkhat ?
Ki dur bad ki jingpyni ki long ki tiar hikai kiba iarap ha lade .
Lait na ka Nanavati , ka Harbhajan bad u Sreesanth la donlang ruh u secretary ka BCCI u Niranjan Shah ha kane ka jingbishar .
Khang ka Google ia jan 600 tylli ki apps na ka Play Store namar ki jingpynbna ba pynthut .
Ki la buh ruh ia ka pisa ha ka tnum sorkar ban pynrung kyrteng ia ka jaka .
Plie ia ka jingkhang bad pynkhih ia ka shabar ban peit ba u lain pynsleh um ia tyngkhuh bad ka jingkhang ha ka jaka ba plie .
Nga la leh ia ki jait jingleh baroh .
U nongialam ka AAP u Ashish Khetan u la khot ia ka kum ka jingshah thombor kaba la pynbeit bha bad u la ong ba ki runar kiba la phah da u Badal ki la thombor ia ka kali jong u Kejriwal da ki maw bad ki nar katba ki pulit ki dang ieng hajan jong u.
Ki pulit ki la shoh ia u .
Em , kam dei shaphang ka jingleh sting .
La sdang ia ka prokram pule ha India da ka jingthmu ban ai ia ka jinghikai kaba bha sha ki samla pule nabar ri .
U nongbishar ba kyrpang jong ka Hoshiarpur ha katei ka mukotduma u la pynïasoh ïa u heh tulop jong ka tnad ai um ha Punjab .
Ha kaba pyndep ia kane ka jingiathuhlypa , ka bynta ba kongsan jong u symbai ka la paw ba u dei u Khun U Blei , U Jisu , uba la wan sha ka pyrthei bad u la aiti ia la ka jingim kum ka jingknia ban siewspah ia u khun bynriew .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Ferrari F8 Tributo India Launch
Haba u Syiem Sedekaiah u la pynkhein ia ka jingsmai jong u ha u Nebukhadnessar bad la ring mraw ia u kaei ka jingiathuhlypa kaba la sdang ban urlong ?
Kine kiba la mynsaw ki la khlad noh ha Dhaka Medical College Hospital , ha kaba 14 ngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ia ka jingshah pyniap jong ka Sheena Bora la tohkit da ka CBI .
Katba u Abhishek Vyas uba dei u nongshah suba ba kongsan u la shah kem mynta , u Vishal Dattani uwei pat u director jong katei ka kompeni u la don lypa ha ka jingshah kem jong ka ain .
Kin pyrshang ban thaw ia ka iing bad ka iing ka sem na ka bynta jong ki .
Pyni ia ka ri jong phi ha ka map .
Nalor kane la pynbiang ruh ia ki jingbam .
Nga la pynïaid na ka bynta ka telebishon kumba san snem .
Kum kane ka jingjia kam dei ban jia biang .
Ka kam jong nga ka long ban pynroi ia ki nongialehkai samla , u la ong .
Ka phlim Loveyatri kaba la pynmih da u Salman Khan ka dei tang kawei ka phlim kaba la pynmih ha kajuh ka por .
Ka ben dieng ka don hajan ka wah kaba jylliew .
Na ka bynta kata , ka jingsynshar kaba mynta ka dei ban bteng .
Ka Panch Mandir ka dei ka complex kaba don phra tylli ki temple kiba rit , kiba la pynkyntang sha ki blei bad ki blei Hindu bapher bapher .
" " " Ban weng noh ia kane ka jingtim jong ka jingbymnang thoh nang tar na ka imlang sahlang , ki khynnah skul ki lah ban leh ia ka bynta kaba kongsan . " " "
Ym don jingkdew ei ei shaphang ki nongtem tiar ha ka thoh ka tar jong ka juk pdeng jong ka Bengal .
Ka phlim Padmavaat jong u Sanjay Leela Bhansali kaba la mad shibun ki jingeh ha ka por ba pyllait paidbah ïa ka , ka la ïaid lait noh da ka jingshad kaba bha tam na ka bynta ka phlim ‘ Ghoomer ’ bad ka khusnam kum ka music director kaba tbit tam na ka bynta u Bhansali .
Ki nongshong shnong ki kynnoh ba ka jingpynbiang um kam pat biang ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki .
U la pynpaw ia ka prokram kaba don jingthmu ha ka koit ka khiah paidbah , ka Ayushman Bharat kaba la pyntreikam ha kylleng ka ri ryngkat bad ki ar tylli ki nongrim jong ka i . e .
Baroh ki nongpang shynrang ki dei ki para jong ngi bad ka jingsumar ia ki ka dei ka kamram ba kyntang jong ngi .
U Bhatt u la ong ba ka BJP kan pyrshah ia kano kano ka sienjam ban buhrieh ia ka rukom pyndonkam ia ka jaka rep na ka bynta ki kam karkhana .
Kan sa wan , ong U Jisu , ynda la ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ha kylleng ka pyrthei .
Ka Volvo ka dang peit ban pynmih ia ki kali thymmai tang hapoh 20 bnai , ynda la pyntreikam ia ki modular platforms thymmai jong ka .
Kawei ka lad ban wad ia ki pud jong kiei kiei kiba lah ban long ka long da kaba iaid lait ia ki sha kiei kiei kiba ym lah ban long .
2 Ka Japan bad ka India ki la pynskhem biang ia la ka jingthmu ban iaid shakhmat bad : .
La sdang ha kane ka liang da ka Niti Aayog lyngba ka Health Index ha ka kyrdan jong ka jylla .
U nongmihkhmat ba rangbah jong ka ri India ha US ha shwa ka jingleit jngoh jong u Modi .
Bun kiei kiei kiba lah ban pynlong ia ngi ban sngew marwei . Hynrei kaba kham shyrkhei ka lah ban long ka jinglong marwei jong ki kynthei ki bym pat shongkurim ne jong kito kiba la iap lok ne kiba la iakhlad .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia ki don kumba 30 ngut ki samla pule kiba iaid hapoh katei ka van .
21 Kaei ka jinghikai ia ngi ?
U Nelson Mandela u la ong : Ka jingnang jingstad ka dei ka atiar kaba khlain tam kaba phi lah ban pyndonkam ban pynkylla ia ka pyrthei .
U la leit na ka bynta u nongap .
La kem arngut namar ka jinglute bad jinglute
Ki tiar jong u kim long tang kiba kyrpang hynrei ka rukom pyndonkam jong u ka long kaba phylla .
Ka calcium, ka folic, ka pheno A haduh Z, baroh kiei kiei kiba phi la shah pynduh hangta shabar.
Ka jinglong bashisha jong me ka long ha ki pateng bynriew baroh : me la pynskhem ia ka pyrthei bad ka iaisah .
Pynduh noh ia ka hok thep vote jong ki Muslim : Shiv Sena
Dei ban pynbeit kloi katba lah ia ka kam bad dei ban leh ia ka hok .
Peit , kumno Ngi la pynkiew ia ki katto katne halor kiwei pat ha kane ka pyrthei , bad ha ka Jingim ban wan kin ioh ia ki kyrdan kiba kham halor bad ki kyrdan kiba kham khraw jong ka jingbha ban ia kiwei pat .
Ka la shah ktah ha ki katto katne ki briew kiba bha tam , bad ka dang kheit ia ki jingmyntoi na ka .
Ia ka kyndon 370 la pynrung ha ka riti synshar ka ri India kum ka kyndon ba shipor , u la ong .
Ka dur jong u nongialehkai kriket u S.
U la shah thung ha ka snem 1964 .
Bad lada phi dang sngap ia ka , te ka la dei ka por ban lum .
U la ong shuh shuh ba baroh ki kam jong ka ISRO ki la long kiba la pynshong nongrim ha ki jingpyndonkam ha ka imlang sahlang .
15 baje mynmiet : U myntri ka TMC u Madan Mitra u la shah khot hajir ha ka CBI halor ka jingshah thok jong ka Saradha Scam .
Kane ka la long ka jingbymlah kaba kyrpang namar katto katne ki daw .
Ki pulit ki kynthup ia u SI Naresh Rathore , u SI Sunil Kumar , u SI Rakesh Singh bad ki Constables Chandi Prasad , u Pankaj Kumar bad u Satish Kumar .
Slap ha Kerala : Ki la iap 22 ngut ha ki jingjia ba iadei bad u slap , Red alert ha ka jaka buh um ha Idukki .
Ngi khmih lynti ba ka Q4 kan kham bha shibun .
Ka jingsumar na ka bynta ka jingdih drok ka lah ban long kumne harum :
Kane ka jingduna ka iarap ia ki jingtei kiba jem .
Na kawei ka them kaba don hajan lah ban iohsngew ia ka jingsawa jong ki jingtem khlaw , ka jingrwai bad ka jingshad kti kaba kmen .
Bad ia kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha , Un ai ia ki ia ka bainong jong ki ha kaba pura . U Blei um ieit ia ki bymhok .
U Shri Gadkari un leit ruh sha ka kad liengsuiñ jong ka Paradip lashai ka sngi , ban plie ïa ki projek kad liengsuiñ kiba shongdor T.431 Klur bad buh nongrim ïa ki 6 tylli ki projek kiba shongdor T.3206 Klur .
Lada set ha ka true , te ki themes kin sa shah pynrit .
Don ’ t phi nud ban ong kumta .
Don kiba la mareh na ki phyllaw iing jong ki ban lait na ka ding .
Kumta la lah ban pynkhuid ia ka jingpang na ki 80 percent ki jaka ba la shah ktah ha ki ri kiba la iashim bynta .
Ki bus sngi bad miet ki don na Shillong sha baroh ki nongbah ba kongsan jong ka Meghalaya bad kumjuh sha kiwei pat ki nongbah bad ki nongbah ba kongsan jong ka Assam bad ki jylla ba shatei lam mihngi .
La khmih lynti ba ka jingshon dur ia ka phlim kan sdang naduh u bnai ban wan ha Hyderabad .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ther ia ka BJP halor ka ishu Gorkhaland .
Hynrei ka bank kam don jingthoh ia kata ka jingkhein . Ha ka sngi kaba bud , ka Alexandra ka la wan phai bad uwei pat u nombar uba don ha ka kes .
Ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka .
Kaei kaba hynriew To long kiba sngewrit ia ki briew kiba trei bad phi ha ka kam ne ka kam jong phi . Wat pynduh ia ki ia ka kamai kajih jong ki .
Ym don jingianujor haba iadei bad ka India bad ka China .
Ka kynhun ïalehkai ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka England ha ka 24 tarik u Rymphang .
Lada kane ka lah ban jia ia nga u MLA kumno pat ia u riew paidbah ?
U Myntri u la pynpaw ia ka jingkmen halor ka rai jong ka Sorkar Kerala ban mang sa 7 . 59 akar ka jaka ban pynroi shuh shuh ia kane ka Institute .
Ka Diana Galindo ka pyni ia ka jingianujor hapdeng ka Campus Party 2013 bad ki jingjia kum ka concert ban wan jong ka nongrwai Madonna :
Ka Papanatha Temple ka dei ka temple kaba rit kaba la tei na ka bynta u Mukteswara bad kaba don shaphang shathie jong ka thain Virupaksha .
Ia ka rai halor ki 160 ngut kiba dang sah yn sa shim hadien .
Ka jingai jingiarap ia ki nongrep ka lah ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka jingpynmih : Akhtar Ahmed .
" Ka jingialehkai ha India ka long kaba sngewtynnad beit " " u ong ."
Ka jingjaboh ha ka sor ka hap ban pynduna .
La sdang slap biang .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 3 tarik Lber , 2018 .
U Yakshagana bad u nongrwai theatre ba pawnam u Anand Ganiga um don shuh
" " " Nga la iakynduh katto katne ki jingeh ha ka jingim jong nga " .
Namar kata to mih noh napdeng jong ki , bad to pyniakhlad noh ia lade , ong U Trai , bad to wat ktah ia kaei kaei kaba jakhlia . bad ngan shim ia phi hapoh . 2 Korinth 6:16,17.
Da kaba ithuh ia ka jingdonkam jong ka jingbei tyngka nabar ri ha ka kam shna jain , ka tnad shna jain ka la bthah kham mynshwa ia ka jingwad bniah ban ithuh ia ki ri kiba lah ban bei tyngka ha India .
Katba ka jingpyndonkam bording ka long 3500 mega unit ha u bnai Jylliew mynshem snem hynrei ka la hiar sha ka 2900 mega unit ha ka bynta ba nyngkong bad ba ar jong ka jingkhang khyrdep .
Ngim lah ban thiah bha ha ka por miet .
Ngam shym la ioh jingkyrshan kaba khraw ha kaba sdang .
U Modi u la ong ba yn kynmaw ia u Karnad na ka bynta ka jinglehkai ba tbit jong u ha baroh ki lad pathai khubor .
Halor ka nongrim jong ka kaiphod tohkit la book ia u nongshah kynnoh .
Katkum ka rta ba la buh da kaba pyndonkam da ka radio , ka tduh jong u bnai ka la mih ar ne lai klur snem hadien ka jong ka pyrthei .
Ha Japan la pynmih hynriew tylli ki DVD .
Ki kali kim donkam ban pynkylla ei ei .
Kan iatreilang bad ki kompeni insurance ba pawnam ban ai ia ki mar bapher bapher sha ki nongpyndonkam jong ka .
Ngan don ha ka jingshakri ia ki paidbah katba nga lah .
" Kane kam dei ka jingshisha ." " "
U Baba um shym la leh eiei ia kine ki jingkynnoh haduh mynta .
Ka sorkar pdeng ka la mynjur T.50 klur na ka bynta kane ka projek na ka Nirbhaya Fund .
Mynshuwa u la long u nongpynbna ba pawkhmat ha ka BBC , Star TV , NDTV bad IBN7 .
Hynrei u la kren ha ka rukom kaba sngewbha .
Kaei kaba khraw haduh katta katta shaphang jong ka ?
Ka dei ka rukom leh hyndai ha ka jylla Odisha jong ka Ri India .
Ki la ai kaiphod biang ia nga .
Ka Nava Toran Temple ka Neemuch ka don ha shnong Khor .
Ngam shym la leh kano kano ka jingpynkhreh na ka bynta kane .
Ka Anushka ka la thoh ha ka clip : Nga la pyrkhat ba u dei ban duh noh ban don ha madan .
Ngim shym la ioh jingiarap ei ei na ka sorkar .
Ki jingshah thombor ha Mumbai ha u bnai Nohprah 2008 ki la pyniap ia 166 ngut bad bun kiwei pat ki la mynsaw .
U Mark Rylance u la ioh ia ka khusnam kum u nongsynshar ba bha tam na ka bynta ka bynta jong u kum u nongsyntiat jong ka Russia ha ka phlim ‘ Bridge of Spies’ jong u Steven Spielberg .
Nga khia 68 kilo ha ka por ba nga don ha ki phlim .
Lada phi dang ha ka rta kaba kham rit , phi don ka por ban iaid ryngkat bad ki jingkiew bad ki jinghiar jong ka iew ka hat .
La pyntip sha kiba haïing hasem jong utei u nongïap halor katei ka jingjia .
Hynrei bunsien u Emmett u ju sngewbha .
Ka la ong ba kawei ka longïing Muslim ha katei ka thaiñ ka la ïarap ïa ki ban sah ha ïing jong ki .
Ka ju iashim bynta ha ki jingiakop , ki jingkylli bad kiwei kiwei ki jinglehkai ha ka skul .
Nangta ngan sa iathuh lut ia phi ynda ngi la poi ha iing .
“ Baroh ki jingiarap yn pynpoi sha ki longïing kiba don ha kane ka jingeh kaba sngewsih ”, ​​la ong ka Banerjee ha ka Twitter .
Katkum ka jingong jong ka komiti , ka pisa kaba long Rs .
Ka jingïakynad hapdeng u nongpynïaid bad u nongpynmih
Nga sngew sarong ban lah ban ialehkai na ka bynta baroh ki nam lahduh bad ka Bayern ha ki por ban wan .
Ia kine ki lai ngut la aiti noh sha ki heh jong ka Income Tax ha Mangaluru ban tohkit bniah , u la ong .
Ka mala ba shalor kam pat dep bad ka jaka mane lai tylli .
Nga la ialeh shibun bad ka ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki dur ba sngewtynnad jong ka saiñ hima sima ki ai ka lad ban pynkhih ïa ki nong Colombia bad Venezuela kiba sngap ïa ka web na ka bynta ki jingïohi bapher bapher shaphang ki jingjia kiba mynta lyngba ki jingpyni dur ba la pyni ha ka web .
Shisien ba phi la sign ia ka Adsense , yn ai ia phi ia ki ads ban buh ha ka blog jong phi .
Ngi la ialehkai bad u Boche , ngi la ialehkai bha , ngi la ia kren kai khyndiat bad khatduh ngi la iaid kai lyngba ka ïing buh mar kaba jrong sha ka jingkhang .
World Cup : U Rishabh u donkam ban pynbha ia ka rukom thep bol : Coach
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong lyngba ka jingpynbun ia ka jingiashim bynta , ka rukom jied nongmihkhmat bad ka synshar paidbah ha India kan nang kiew ha ka bor bad ka jingkhihwin .
Ka komiti ban jied ia ki hynniew ngut ki dkhot jong ka lokpal ka mut ban kynthup ia u nongialam ka liang pyrshah ryngkat bad u Myntri Rangbah bad kiwei kiwei .
Bad lada ka jain jong u ka la tyrkhong nadien , kata ka kynthei ka long kaba lamler bad u long uba shisha .
Ka Wilmer ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Dallas , ha ka ri America .
Ym shym la lah ban pynskhem ia ka jingiadei kaba thikna hapdeng ki ar tylli ki kynhun jong ki karkhana kiba iadei bad ki ar tylli ki rukom thew jingkhia .
U trei bad ki samla .
U la ong shuh shuh ba ka jinglong bun liang kan jop bad ka India ka kyrshan ia baroh ki jingpyrshang ba hok bad ba hok ha ka pyrthei ban pynduh noh ia baroh ki rukom khaii pateng bym hok .
Kine kim lah ban pynkylla ei ei ruh em .
Ha katei ka jingialang la don lang u Ram Vilas Goswami , u Dashrath Singh , u Narendra Pandey , u Mehraban Yadav bad u nongiasaid ain u Guru Dutt Sharma .
Ka jubab ka long ba ki la pyndonkam ia kata ka jait jinglong ka suinbneng .
Ki briew ha ka jingbun paid ki leit jngoh ia ka ' Ka Ekushey Boi Mela ' kaba ju long ha ka jaka jong ka Bangla Academy ban thied ia ki katto katne ki kot kiba dang shu mih thymmai .
Ki nongialehkai barim jong ka India u Sachin Tendulkar bad u Rahul Dravid ki la pynpaw ia ka jingsngew ba ka India ka dei ban ialehkai ia ka Champions Trophy kaban sa wan ha England .
Kham mynshwa u heh jong ka ISPR u Major General Asif Ghafoor u la ong ba ki nongleit riewblei Sikh na India kin donkam ia ka passport ban leit sha Kartarpur Sahib Gurdwara ha ka Jylla Punjab jong ka Pakistan lyngba ka Kartarpur Corridor .
Kane ka long kaba bun bha ha ka shini trans .
Ia ki dieng la khot ki nongpynkhriat lyer jong ki mariang .
Ka jaka treikam ba kongsan ka la treikam .
Ki nongleit jingleit : Pyntip lypa ia lade ia ki jingtip ba thymmai shaphang ki jingma .
Hynrei naduh ba nga la iohsngew nyngkong ia ka , kane ka jingiathuhkhana ka la pynsngewsih ia nga .
Khlad noh u kapten barim ka kriket ka ri India u Ajit Wadekar
Kumba nga la ong mynshuwa , u la khmih lynti ba ka ding kan lip hi dalade , kaba la pynsniew tang ia ka jinglong jingman .
U Bose u la ioh bun ki khusnam bad ki burom ha ka por ba u dang im .
Nalor kata kawei na kine ki kompeni ka la ai ram ruh ia u myntri .
Ha ka jingthep vote jong ka sngi Balang , ki don baroh 330 ngut ki nongthaw ain na ka sorkar pdeng bad 550 ngut ki nongthaw ain na ka Provincial Council kiba lah ban thep vote .
Ka eriong barn ka la neh lai sngi .
Kumjuh ruh ki la dawa ruh ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki heh sorkar kiba bamsap .
La pynmih ia ki kyndon jong ka prokram peitngor hadien ba la dep treikam sha ka jylla .
Hynrei ka dang long ka beer .
Ki heh pulit ki la ithuh ia ki nongleh beijot .
Ka la pyrshah jur ia ka jingleh purdah bad ia ka jingshongkha khynnah , bad ka la ialap ban pynduh noh ia ka rukom synshar devadasi ha ri India .
Ki pulit ki la dep ban ujor mukotduma .
Ka Hina Khan bad u Rocky Jaiswal ki ju pynmih ia ki dur ba itynnad jong ki ha ki social media .
Ka jingkyrduh bym lah ban tehlakam kaba pynbor ia u briew ban bam bun ki jingbam .
Ka India ha ka kyrdan ba lai ha ka ICC ODI rankings , u Virat Kohli ba ar ha ka thup thep tied .
Ha ka jingshisha kam shym la long ei ei hynrei ka dei ka iew nongkyndong kaba don katto katne ki ophis Sorkar bad ki iing sah .
Hadien kane ka nongshah pynmynsaw ka la lap ba la sei pisa T.33, 932 na ka account jong ka .
Ka khun kaba ar jong u ka Rani ka la khlad noh ha u snem 2011 .
Bun ki nongwan jngohkai na ka kynhun ki nongsynshar jong ka Pakistan ki la shah pyndik ruh ha ki kti jong ki bor pahara jong ka Pakistan .
Hato dei ban shim ba ki long kiba donkam ?
Iarap ia nga ! Uwei u briew u iarap ia nga . Sngewbha phi leh aiu ?
" " " Da kaba pyni ia ki kti " " u Kirsch u la bteng biang, " " katno ngut na phi kiba ngeit ha uno uno na kine ki blei hyndai harum : U Apollo ?
Ka don ka jingbym lah shah , ym tang ha ka nongrim jong ka niam bad ka jaitbynriew hynrei wat ha ka nongrim jong ka roi ka par bad ka jingsynshar .
Ka dei ka kamram jong phi ban pule .
Ka dor jong kane ka kali kit nongpang ka long haduh 5 lak tyngka .
Kham mynshwa haba ka ri ka iakynduh ia ka jingeh ha ki khappud jong ka , hato ki kynhun shipai Mahar , Maratha , Rajput , Sikh , Gorkha , Dogra ki shong khlem trei bad khleh lang ia u duma dih ha ki khappud ?
Khlad noh ka khun ba la ri u Shivraj Singh Chouhan ka Bharti Verma ha Madhya Pradesh .
Kane ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam jong ka Karnataka .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka Centre ka la peit bniah ia ki jingpynkhreh jong ka Delhi .
Balei ngim dei ban ailad ia ka jingmut jong ka jingstet ban synshar haba ngi pule ia ka Ktien U Blei ? Wat ai ba ka jingmut jong ka jingsted kan synshar haba pule ia ka Ktien U Blei .
Ia ki jingtip shaphang ka jingbun briew la pynmih da ka Ophis jong ka jingkhein jingdiah jong ka ri na ka bynta kine ki ward .
Lah ban iohi hangne ​​ba ka rukom shna kut jong ka ri India shatei lam mihngi ka iapher na ka rukom shna kut jong ka ri India sepngi .
Ka dur kaba bha bad kaba rit bha .
Ha u bnai Nohprah 2008 , ki lehnoh kiba don ki tiar ialeh ki la hiar thma lyngba ka Mumbai , ha kaba ki la pyniap ia 166 ngut bad pynmynsaw ia ki spah ngut kiwei pat ha ki lai sngi jong ka jingialeh kaba la slem bha .
U la jop ban pyndep ia ka kam kaba la sahkut la katto katne sngi .
U Dr Harivansh Rai Bachchan u dei u myllung bad u nongthoh Hindi ba pawnam .
Ka long kaba bha ban sait ia ki kti da ka sabon bad ka um hadien ba la iakynduh bad ki mrad ba ri ha iing .
YM tang kano kano ka jain kan leh . Ka rong , ka jingpynwandur , bad ki tiar baroh dei ban pyrkhat .
Ka kyrteng jong ka mishon ka long ‘ SPICE’ .
Kumta hangne ​​, tang saw tylli ki longïing ki la pyndonkam shisha ïa ka teknoloji da kaba ïaid beit bad kaba dei .
Uwei u lah ban leit sha ka Sony Six , Sony HD , Sony 6 HD , Sony Ten Sports 1 bad Sony Ten Sports 1 ban ïoh mad ïa ka jingïalehkai .
Kata ka mut ban pule ia ka Baibl bad ki . Hooid , ban sdang ia ka jingpule bunsien ka donkam ia ka jingminot .
24 Ki Jinghikai Baibl jong Nga HA KANE KA JINGPYNBNA .
U la pynlut ia ka jingim jong u ban pyniadei bad ka mariang jong ka Pyrthei . .
Ka Hagar ka pyni ia ka Israel kaba shisha , bad ka Jerusalem ka long ka nongbah jong ka .
Ki don tang khyndiat eh ki jingiakop ban iashim bynta .
Ki dak ki shin ki lah ban mih biang teng teng man la ka 48 haduh 72 kynta , katkum ka jait khniang jingpang kaba donkti bad katno u briew u la don ia ka jingpang .
Ive iohi ia u ha ka jingtrei .
U Jehobah u la ai bor wat ia u Elijah ban pynmihpat ia u khun jong kane ka riewkynthei .
La pynkup ia ki da kiei kiei kiba bha .
Hadien kata la pynsaphriang ia ka kylleng ka Jammu bad Kashmir .
U la ong ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh beijot ia ki khynnah .
Bad namar ba ki party ki buh rieh ia ka thup kyrteng jong ki , ngi ruh ngi la leh kumta .
Em , kata kan ym long kaba dei , bad thikna ba ngan sa ioh ia ka jingshah shoh .
Kumta u khnai u la tyrwa ia ka jingeh ia u paralok barim jong u u blang : kin ia mareh , da kaba buh dak ia ka lynti jong ki naduh ki jaka mih haduh ki jaka poi .
U kyrtong ka BJP u mad ia ka jingpyrshah : Ki nongkyrshan jong u CPS Som Parkash ha ka sngi Nyngkong ki la iakhih pyrshah ia ka rai jong ka BJP ban pynieng ia u Vijay Sampla na ka shuki ha Hoshiarpur .
Kane kan dei ka sien kaba phra ba u Salman un pynlong ia ka Bigg Boss .
La pynsangeh noh ban bishar bniah ia ki kot ki sla ha ka 10 tarik u Risaw , la ong u nongbishar .
Haduh 200 ngut ki shipai kiba don tiar ki dei ban ai jingkyrshan ia ka kam ' Amis ' jong ka Synjuk Africa .
Ngam ju pyrshah ia ka roi ka par ong u Sreedharan Pillai .
Ki long kiba matlah watla ki don ki khmat . ki sngap jar wat la ki don ki shkor .
Hato baroh ki long kiba khlem pop hadien baroh , te baroh ha kaba kut kin leit laitluid .
Ha kaba ïadei bad ka Pakistan ka pher bak-ly-bak.
Ki khniang jingpang coronavirus ki lah ban pynmih ia ki dak jingpang naduh ka jingpang khriat kaba jem haduh ka jingiap .
Ka smartphone ka pyndonkam ia ka Android Marshmallow 6 . 0 bad ka Amigo 3 . 2 Ka OS .
Kum u president jong ka ri America ngan buh beit ia ka America ha khmat eh .
Ka Kapil Sharma Show ban don ki nongwan kyrpang
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingkyrshan ba iaineh hapoh ka balang ?
Baroh ki la leit sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ban pyrshah ia ka jingshah weng jong ki bad ki mukotduma ki dang sahteng .
U Subramanian Swamy u la kynnoh ba ka Malviya ka la pynlong ia ka jingialap pyrshah ia u da kaba pyndonkam ia ki tweet thok .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingkyndit halor ka jinghap liengsuin kaba sngewsih ha Islamabad .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri Bangladesh , ka Appeal Division ka dei ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bangladesh .
Ka jingmyntoi jong u FY17 ka la kiew da 37 percent sha ka T.7, 337 klur tyngka , ryngkat bad ka jingkiew ha ka jingbun bad ka .
yn khot ia ka jingkhein jingdiah kaba suk , .
Ki don 10 tylli . 44 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi na kane ka skhim ha une u snem .
" " " Ka liengsuin IndiGo ka la pynthikna ba baroh arngut ki nongleit jingleit ki leit jingleit da ki tiket nongtrei ba la ai da ki , " " la ong u heh jong ka CISF . "
Nga don sa kawei pat na ka bynta jong phi .
Ha ka liang ka ak phlim , u Ranveer u dang bunkam bha ban ring phlim na ka bynta u nongshna phlim u Rohit Shettys Simmba , ha kaba u ak phlim u Saif Ali Khan u don ruh ka khun jong ka Sara .
Utei u aktor u la khlad noh ha ka ïing sah jong u ha Bandra Mumbai ha ka 14 tarik u Iaiong .
Bad katno ka long kaba pynthymmai ban don ryngkat bad ki para bangeit kiba ieit kiba sngewtynnat ïa ngi bad kiba kwah ban ïarap ïa ngi ban ïaishah haduh kaba kut !
Ha shwa ba un pyniap ialade u Sandeep Nahar u la pynmih ia ka video bad kumjuh ia ka jingthoh kaba jrong ha Facebook .
Ka BJP ne ki paralok NDA jong ka ki don ha ka bor ha baroh hynriew tylli ki jylla jong ka thain shatei lammihngi .
Kane kan jin da la shim por ia phi lada phi hap ban leh shisha .
Ha kawei ka por haba u Lukodi u dang pynkhreh ban leit sha ka jingiaseng ha ka Iing Hima , u kpa jong u u la byrngem ia u da ka waitlam .
Phi lah ban ioh ia ka jingjop ha baroh ki jingthmu kiba phi shimkhia .
Mar ia poi ha katei ka jaka ki pulit ki la lap ia ka met jong u Pradeep kaba la sahkut ha ka jingkhang jong ka iing .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingmut jong kane ka sngi ka long ban pynroi ia ka bor ba shapoh bad ban ioh ia ka bor ban jop ia ki jingsngewsih baroh .
Kumba long ha ki kot tynrai jong kiwei pat ki thain jong ka pyrthei , u bnai ba phylla uba khriat u la paw ha ki khanatang jong ki nong India ruh bad u la ailad ia lade ha ki katto katne ki jingbatai .
Haba kynthoh ia ka jingkren jong u Narayanasamy , u nongialam ka BJP u Yashwant Sinha u la thombor ia katei ka jingtyrwa kum ka jingmut kaba sniew bha bad ruh kaba long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Namar ki sngi jong nga ki la jah noh kum ka tdem , bad ki shyieng jong nga ki la thang kum ka ding .
Lah ban pynmih kyrkieh ia ki shithi na ka bynta ka jingdawa arrear .
Ha kata ka snem 1969 , ka la mih ka Katalog jong ka Pyrthei Baroh kawei .
Ka ktien phareng ka long kaba la sngewthuh bha bad wat la kren ha ka jaka jong ka ktien Arabic Jordan hapdeng ki nong Jordan kiba don ha ka kyrdan ba halor .
Kane ka ailad ia ki kmie ki kpa kiba wan thymmai ban tip ba phi iasam ia ka jingkmen jong ki .
U Frans u la ong ba u Olavsen um ju iehnoh ia ka Fjllback .
Ki jingbam kiba jyrngam ruh ki wanrah ia ka jingkiew jong ka sniehdoh .
Ki pulit ki la kurup 5 kg u ganja bad 190 tylli ki dawai pynbuaid na arngut ki briew bad ki la kem ia ki .
La pyndep ia ka jingpynthymmai ia ka lynti sam marbam ha ka shnong Thamaraikulam ha ka thain Periyakulam jong ka Elaka Theni ha ka jinglut kaba la antad kumba T.K. 4 . 86 klur , kaba ai jingmyntoi ia ka jaka kaba heh 490 akar .
La lap ia u MP ka Lok Sabbha u Mohan Delkar ha Mumbai bad ki pulit ki suba ba u la pyniap ialade .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut bad phah sha phatok .
Nga sngewthuh ba 25 tylli ki kompeni India ki iashim bynta mynta u snem . Nga sngewkmen ban tip ba kane ka dei ka jingiashim bynta kaba heh tam ha ka Expo na kawei ka ri .
Ngam don um kaba biang .
Ki jingjop jong u ki kynthup ia ka jingpynbha ia ki park bad ka jingthaw ia ki jingpynshlur na ka bynta ka jingroi jingpar kaba neh , kumjuh ruh ka jingkhang ia ka Meigs Field ha ka por shiteng miet bad ka jingpynjot ia ki jaka iaid liengsuin .
Ki jingpynkylla shipor ia ki jaka kiba shongdor Rs . 55 klur la dep ban leh ha ki 124 tylli ki mukotduma .
Ngim kwah ban long kiba pynjah burom hynrei ngi dei ban long kiba khlain ban khanglad ia ki nongshun jong ngi ban buh ia ka khmat kaba sniew ia ngi , u la ong .
Kane ka jingiajan ka pynkhlain ia ka jingiadei ha ka imlang sahlang hapdeng ki kynhun ba marjan jong ki bahaiing hasem .
Mumbai : Ka sorkar Maharashtra ka la pan ïa ki doktor bad ki nurse na Kerala namar ba ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang ka la nang kiew stet ha kane ka jylla .
" " " Da ka jaka kaba rit kaba phi don , lada phi dei ban shongthait , leh ia kata da kaba sumar bha " .
Na ka bynta ki nongthied kiba don ki kali kiba shah ktah , kiba kwah ban pynkylla ia ka kali Honda kaba rim jong ki da kaba thymmai , la tyrwa ia ka bai pynkylla haduh 30 hajar tyngka .
Namarkata ki long kiba ma , u la ong .
Kano kano ka party kaba wan ha ka bor ha ka Centre kam lah ban iehnoh ia ki jylla .
Ka Khronikl kaba Ar ka pynshlur ia ngi ban ai ia ka jingaiti kyrpang jong ngi ha U Blei uba shisha bad ban iaisah ha u .
Ki briew ki dang kwah ban leit jingleit .
La lap ba la lap ia ka jaket Udayans ha ka met jong u Liga .
Ka jingbthah kaba million ha ka shi sekhon ka dei ka jingthew kaba pawnam shwa ba ki kompiwtor kin poi sha ka jingstet kaba heh bha .
Ym shym la lap ia u nongpynmih kot ha kata ka address .
La pynlong ia ka jingpyni art na ka bynta ki nongieid art jong ka nongbah .
Gavaskar : Ka jingtied jong ngi ha kane ka World Cup ka la kut ha ka kyrdan kaba 3 .
Bad to U Blei un iarap ia phi ban pynphai biang ia ka khun jong nga .
Ban pynshisha ia ka jingsuba jong u , u la thung ia u Enjiniar na ka thain u Isaiah Lukens ban shna ia ka mashin kaba kum kane , da kaba pyndonkam ia ka motor ba la buhrieh kum ka bor ding .
Ka jingwad bniah ka ktah ia ka sniehdoh ba ar bad ka sniehdoh ba shadien .
Ngi la buh shibun ka jingpyrshang
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nong Pakistan ki pynjah burom ia lade .
Tip ia ki jingpynkylla kiba phi lah ban ioh na ka jingmih baroh jong phi :
Ka sorkar ka la ai jingeh ia ka Riti Synshar .
Peit , kumba ka paw ka la don katto katne ka jingsngew pyrshah hangno hangno , kaba la pynpaw .
U Myntri u la pyntip ba ka Sorkar ka la thaw ia ka bynta kaba khraw na ka bynta jong ki ban leh ha kaba pynduna ia ki jingjia aksiden .
Ki don ar tylli ki nongrim kiba donkam ban pyrkhat .
Ka Jingkut jong ka Jingsynshar Syiem ba pura ha Siam .
Ka jingsiew bai bylla kam dei ban pynslem , u la bthah .
Ha u bnai ba la dep ka sorkar ka la weng noh ia ka jingkhang ban shalan mar shabar ri hynrei ka la rai ban nym ai shuh ia ka jingpynrung kyrteng thymmai ia ki sertiphiket .
Ka sienjam kaba lai ka kynthup ia ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman kaba mynta , kaba ju buh lang ha ka kaiphod .
" " " Mano ba la jied ia kino ki gospel ban kynthup ? " " "
Ha kawei pat ka liang ka Maruti Suzuki India kaba la kamai tang marwei ha ka thup jong ki 10 ngut , ka la kamai T.3,620 . 43 klur sha ka jingkhein dor jong ka ban poi sha ka T.2,60,016. 92 klur tyngka .
Ka kha ia u khun shynrang bad ka ai kyrteng ia u u Vijay .
Ka Penang ka dei ka jylla jong ka Malaysia kaba don ha ka rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka Peninsula Malaysia , harud ka duriaw Malacca .
Jingpeit . U drive , nga siew . Ka long kaba suk .
Nga la ai ia u ia ka watch ksiar .
Kum kane ka jingpyrkhat lypa kan iarap ia u rangbah ban ioh ia ka jingiakren kaba don jingmut , ym kaba rit paid .
Ha ka kaiphod jong ka kaba dang shen , ka pdeng ka la pynkut kumne :
Ha kawei pat ka liang lada u kyntait , ki paidbah ki lah ban leh pyrshah . Kaei kaba un leh ?
Katto katne ki nongshna kper kiba tbit ki dei ruh ki nongshna jaka , ka jinghikai kaba kham thikna kaba ju donkam ia ka kyrdan pule kaba kham shalor bad bunsien ka laisen jong ka sorkar jylla .
Nga la mad , haba nga la dei ban sngewbha . Ka la long ka jingshah pynrem kaba shisha .
Bun ki nuksa na ka Jingthoh Bakhuid ki pyni ba ka jingkynthoh ka wanrah jingma hapdeng ki briew jong U Blei .
Ka sorkar kan sa mynjur ynda ka Collegium ka la pynkynmaw biang ia ka jingai jingmut .
U Shane Warne u la ioh ban khur lai tylli ki wiket kynthup ia u Tendulkar bad u Brian Lara uba pawnam .
Ngi tip ba la ai shibun ka jingiarap ia ka urea ha ka ri jong ngi .
Ka jingiadei ka ieng halor ka jingshaniah , jingieit bad jingieit .
Kane ka dei ka mat kaba khia kaba donkam ban pyrkhat bha .
Ki jain shongkurim ki long kiba kordor ia ka nongleitkurim .
Pyni ba phi tip ia U Jehobah .
U briew na ka bynta uba phi bat ia kane ka ding , um dei hok ia ka .
Hynrei khlem pisa , ngam don jingmut kumno ngan poi sha kine ne wat ban sumar ia ka iing ka sem jong nga .
U la don ha ka jinglong coma .
Ia kane ka projek dei ban pyndep ha u snem 2009 .
Khublei U Myntri Rangbahduh ha ka sngi shipai iaid kjat
Ki jingiakren kim shym la iaid shaphrang naduh kata ka por .
Ia kane ka handphone lah ban ioh online ha Amazon , Flipkart bad ki dukan die marbam ha ka rong ksiar rose .
Ka la long ka jingpynmih snam ha iew hynnin ka sngi .
U la bynrap , U kpa jong nga u dei u hero jong nga .
Kumta shano ka pisa kaba lieh ?
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka jingbun ki Sing ha Gujarat ka la nang kiew stet .
U DC u Amit Mishra uba la lah ban kamai 157 wiket na ki 147 tylli ki jingialehkai bad u KKR u Piyush Chawla uba la kamai 150 wiket na ki 157 tylli ki jingiakhun ki dei tang arngut kiwei pat ki nong India kiba la poi sha katei ka thong .
" " " Ka tnat peit mariang jong ka Bangladesh ka la pynmih ia ka jingpynbna ba kane ka jingkhynñiuh jumai ka la lynshop ha Chittagong ka kad liengsuiñ kaba don shathie kaba dei ka nongbah kaba ar ha ka jingheh jong ka Bangladesh . " " "
Kumba ka long mynta ym pat shym la register case pyrshah ia ki bad kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit , la ong u SHO .
Shisien ka Manimanka ka la ai ia ki kjat ksiar jong ka ha u tnga jong ka ban die ha iew .
U nongap um tip shuh ban leh aiu bad u la kyrpad ia kiwei pat ki koidi ban tan ia nga shabar .
Ka jingleit jngi , ka jingleit bad ka jingtrei .
U Protestant u kam ba u la shah pynim ha ka jingiaseng pynim . U Katholik u wad ia ka jingiasyllok bad U Blei ha ka Mass .
Ki la don bun ki jingpynkylla ia ka Pyrthei jong ki Nongleh Jadu ha kine ki snem .
Ym donkam ban order Khubor Hima No . 36 , namar ba la phah ia ka jingkit sha kawei pa kawei ka balang .
Da ka jingkyrshan jong u rangbah shipai Valentinus , u khun jong u Constantine uba dang 10 snem ka rta u shim ia ka khet syiem .
Nga sngew sarong ban pynbna ba ka sorkar Gujarat ka pynlong ia ka jingpynpoi um sha man la ki longiing lyngba ki tap um .
Tang u Nongthaw jong u briew uba lah ban pynbeit ia ki jingeh kiba mynta , kynthup ia ki kam lehnoh .
Ka khlam Coronavirus : Ka US ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka jingiap 1, 200 ngut ha ki 24 kynta ba ladep , kiba iap ki la poi sha ka 9, 633 bad palat 3, 35, 000 ngut kiba ioh pang .
U la pyntip mar mar sha ki pulit bad ki bor pyniaid jong ka bank ia katei ka jingshah tuh .
Ka Makha ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Sardulgarh jong ka elaka Mansa ha Punjab ha India .
U Asclepias purpurascens , u jait jingthung uba jyrngam , u dei u jait jingthung uba jyrngam .
Hapdeng kane u la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi ban pan jamin .
Kane ka dei ka jingkylli kaba ka ri ka hap ban jubab .
U don kawei ka lad kaba khatduh ban leh ia kata .
U Gandhiji ha ka jubab u la ong , Te nga dei ban kitbok kitrwiang tang ba ka jingjop kan long bad ka Gujarat .
" Ki kpa ki ieit ia la ki khun kumba ki ieit ia ki kmie . " " "
Ki pulit jong ka thain ki la register case pyrshah ia u nongniah trok .
Ka la long ka jinglong kaba sngewtynnad bha .
U nongthoh u dei u nongiarap nonghikai jong ka TISS , ka jaka pule ha Guwahati .
Kumta , ka EPFO ​​ka la pynkhreh ban pyndep ia ki por ba thymmai kiba pyrkhing .
Ka don ia ka camera kaba 5MP nadien bad ka 2MP kaba shakhmat na ka bynta ban ring dur ialade .
U Gayle u lah ban duh sa kawei pat ka Twenty20 ton hynrei u la thoh ia ka kyrteng jong u ha ki kot histori haba u la long u nongialehkai ba nyngkong eh ban pynhap 1,000 tylli ki six T20 .
Kaei kan jia lada ka jingkdew sha ka jingpyniasuk , ka jingpyniasuk ne ka Lok Adalat kam kut ha ka jingpynbeit bad ki arliang mamla ki wan biang sha ka iingbishar ban bishar ?
Ka jingialehkai phutbol jong ka Intercontinental Cup kan long ha Ahmedabad
Ka long kawei na ki jingrwai kaba rem dor tam ha ka pyrthei jong ka jait jingrwai jong ka .
Ka pynthut ia ka jingpeit .
Kin ym thngan shuh ne kin ym sliang shuh . . .
U Modi u la ai khublei ïa u Swaraj uba la ai ïa ka dur khmat briew ha ka jingïadei bad ka jingpyndonkam hok ïa ki lad pathai khubor ha kaba pynpoi ïa ka jingsynshar kaba bha .
Nga la sngewtynnad ia lade haduh katta katta .
Shuh shuh ngi lah ban sngewskhem ba baroh kaba U Blei U la kular kan sa urlong .
Ia ki jingtip halor ka jingdon jong ki jingshakri ban pynpoi sha iing la pynsaphriang lyngba ki kynhun WhatsApp .
U Rohit u dei u hynmen jong u aktor ba pawnam jong ka Bollywood bad ka telebishon , u Ronit Roy .
Mynta ka SMS ka iaid lyngba bun tylli ki party bad lah ban decode ia ka da kaba suk , la ong u Swamy .
Ka Begum Jaan ka dei ka dur ba la pynkylla sha ka ktien Hindi na ka phlim Bengali kaba la tip kum ka Rajkahini .
Ngi sngewtynnad ia kane ka rukom .
Katba ki long ki amino acid , .
La ai jingmut ba kane ka lah ban long ka jingpyni dur kaba nyngkong eh ia u Buddha .
Kiwei pat ki la shah tynjuh ha ki jingshah rkhie bein bad ki jingshah sympat , hooid, nalor kata da ki kynjri bad ki jingshah set phatok ;
Ka rukom stad thymmai ka lah ban lap kham bha ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ban ia ki doktor ba la tbit bha ha ka sniehdoh , la lap da ka jingwad bniah .
Ka jingbuh ksiar ka la sahkut haduh USD 19 . 869 klur , la ong ka bank pdeng .
Ha ka jingshisha , ka jingiateh Potsdam ka la shim ia ka jaka jong ka .
Ki jingtei ki kham bun ha ka bynta ba shathie jong ka Last Chance Gulch , hynrei ka jingpynrung kyrteng ka kynthup ïa ki jingtei mawshun ha ka jaka kaba kham heh kaba pynjrong sha baroh ki liang naduh ka jaka jong ka sor .
Kan long ka jingpyntngen ia ki , u la ong .
Balei ? Khnang ba phin ym buh ia ka pop snam halor ka iing jong phi namar ba uno uno uba hap u lah ban hap na ka .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki song shini , ar tylli ki chopper , hynriew tylli ki cellphone ryngkat ki pisa bad ka pisa na kitei ki lai ngut .
Lada phi shim ia u Pujara bad u Virat na ka liang ka ri India nga tharai phin sa ioh ia kajuh ka jingiakren .
Hynrei ki pulit kim kwah ban pyntip ia u shwa ban pynthikna ia ka jinglong jong u .
Ka Teja Bhai and Family ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha kaba la pynmih da ka Deepu Karunakaran .
Oh Jeanne ban poi sha phi khatduh khatwai , katno ka lynti kaba phylla nga la dei ban iaid .
Kumba hynriew lak ngut ki samla kiba la nang la stad ki khlem kam khlem jam .
Pyrshang bad leh ia ka jingpyrkhat bad ki jinglehkai pynhiar mynsiem .
Ka jaka hapoh u kba lyiur ka long 34 . 1 lak ha pyrshah ia ka 32 . 41 lak ha ha u snem ba la dep la ong ka jingpynbna hangne ​​.
Ia ka sngi jong ka ktien kmie ha ka pyrthei la ju rakhe man la u snem naduh u bnai February 2000 ban kyntiew ia ka jingpher jong ki ktien bad ka kolshor bad ka jingbun jait ki ktien .
Nga la lyngngoh balei ba ngim shym la iatrei lang haduh katne .
Ka jingiaid paidbah ka la sdang na ka kolej bad ka la iaid sha Gurdwara Singh Sabha ha surok GT .
Kumta U Jisu u la kam ba ka jingpang jong ka ka la pynlong ia ka ban shah shitom , lehse ka jingpang kaba jur ha ka met bad ka jingsngew . U la sngew na ka bynta jong ka .
Ka jinglong tynrai kaba pura , kaba iaryngkat , ne kaba linear ka dei ka rukom jong ka jinglong tynrai ha kaba ka jinglong kynthei bad shynrang kam don jingmut na ka bynta ka jinghiar pateng .
Kane ka jaka ba thymmai jong ki nongthied ka don ha Jyothi Nagar .
Ka bat ia ka rukom kaba pynroi ha kiei kiei kiba kynja mynsiem , kynthup ia ka jingleit jingiaseng man ka por bad ka jingshim bynta kaba don jingmut ha ka jingshakri Khristan .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pan kaiphod na ki bor synshar shnong halor kane ka jingjia .
La kynthoh ia ka namar ki daw bapher bapher , naduh ka jingpynmih phlim haduh ka jingpynmih .
Kane ka nombar ia baroh ki paralok jong ngi kiba shisha .
Ia kane ka phlim la sdang ha ka 9 tarik Nailar 2018 ha Jamshedpur .
U myntri kam pohing ka ri u Rajnath Singh bad ka myntri shipai jong ka France ka Florence Parly ha ka jingialang pynrung ia ki liengsuin Rafale ha Ambala
Ia ka jingpang la iohi ha ka kjat jong u briew uba dang shu shah sumar .
Hato U Jehobah um lah ban pynmihpat ia u Isaak na ka jingiap ?
Hynrei pyrkhat ia ka kumne .
Baroh arngut la ai jamin da ka iingbishar jong ka session .
Ia kane la wanrah ha ka kaiphod ba man la u snem jong ka tnad iada ri na ka bynta u snem 2009 10 , kaba la pynmih hangne ​​mynta ka sngi .
Ka GLC SUV kaba thymmai mynta ka wan ryngkat bad ka jingpyniasoh kaba thymmai tam jong ka Mercedes Me .
Yn sa pynthikna ia ka daw jong ka jingiap ynda la wan ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met .
Step 1 : Plie ia ka Google Play Store app ha ka Android smartphone jong phi .
U Stephen Hawking u dei u riewstad ba pawnam uba la jop ban thoh shibun ki kot .
Kaei ka dujok kaba jia ha u briew ?
U Devdutt Padikkal bad u Josh Phillippe ki la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka Royal Challengers Bangalore .
2 ngut ki hynmen ki iap ha ka jingjia ba sngewsih
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ju kren bunsien halor kane ka phang .
Ka khubor jong nga sha baroh ki nongsynshar ka long kajuh : Sngap bad leh katkum ka jingstad saian .
U ICARUS UN KHOT IA KA JINGTHMU JONG KA JINGSHIT BAD UN PYNBNA IA KA BOR JONG KA SNGI .
Ia kane ka kot la pynshisha ruh da u SI Jagat Singh bad u SI Yashwant Singh .
La kem ia 30 ngut ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong ka TMC .
La pynkylla ia ka gas sha ka karkhana Hazira .
Kane ka system ka kyrshan ruh ia ka Android Auto , ka Apple CarPlay , bad ka Skoda Connect ka jingpyniasoh suite .
Ka Tata Motors ka la ioh ia ka contract kaba thymmai na Bangladesh , ban pynbiang ia ka Hexa SUV , kaba dei ban pyndonkam kum ka kali shipai jong ki .
Nga tip ia kaei kaba jia ha ka ri khlaw .
Ka jinglong jong nga mynta ka la sdang ban pynsngewsih ia nga namar ba nga la nang kiew katba lah khlem da leit wat tang kawei ka jingialang . Kumta nga tharai ba nga la duh stem .
Kumta ka pynkut ia ka jingtreikam jong ka thain .
Nga don ia kane ka jingmut kaba radbah ba lada phi leh burom ia u nongpang , sngap ia u , pyrshang bad sngewthuh , phi lah ban poi sha u .
Ki jingshisha ba shai jong ka Congress
Ki kam nonghikai ki sah thylli ha ki skul sorkar
Hynrei wat ha kata ka por ruh ka dang kiew .
La sam ia ki khusnam Kabir bad Vishwakarma da ki shawl , ki sohjew bad ki jingai khusnam .
Ngi la ioh ia ka ain ha kane ka ri .
Bad khatduh la pynshisha ba ki long kiba dei .
U Shankar u kyntait ia katei ka jingkynnoh bad u kam ba dei u Vijay uba la leh shisha ia katei ka jingpyniap briew .
U la ong ba ki samla ki dei ban pynrung ia ka jinglong ban pule kot .
Ha kawei ka por , ki don 25 ngut .
Ka India kan wad poiñ pura pyrshah ïa ka Malaysia .
Na kaei kaba ngi leh ?
Uwei u briew uba pan ia ka jingkylla kaba ym iahap u kham bunsien u long uba iahap .
Katba ki para jong u Abel ki nang kha , khlem artatien u la tip ba kita ki kyntien ki la urlong kumjuh .
Ki nongshna liengsuin ki la lap ia ka lad ban pynduna ia kine ki jingeh . Ka jingpynbeit jong ki ?
Ka jingiarap ha ki por ba sngewsih , ka jingpahara ha ka cyber , ka jingpahara ia ka leit ka wan , ki shipai rud duriaw , ki khajna bad ki pulit ha ki khappud baroh ki hap hapoh ka jingpeit jong ki tnad .
lane haba ngi pynbun ia ki exponent , ngi pynbun da u , .
Ia kane ka jingpyniapher ym lah ban leh da kaba suk tang da ka jingbishar klinik .
Ka jingshna ia ka Mortuary Block ha Hospital Sorkar , Nanguneri ha Tirunelveli District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 35 . 00 Lak ba la pyndep .
" Da kaba pynpaw ia ka jingieit kaba " " khlem wad ia la ka jong ka jingmyntoi " " ngi iarap ban pynneh ia ka jingsuk hapoh ka balang bad bad ki para marjan jong ngi ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïaroh ïa ki jingpynbeit ba bniah ba la leh na ka bynta ki nongmane bad ki nongjngohkai pyrthei ha Ujjain Simhasth .
Phi lah ban iohi 170 jait ki mrad , bad ki jait sim .
Ha kawei ka por ki Khristan ki long ki nongshah lehbein .
U Ramesses II uba la ju niew kum u pharaoh uba khraw tam , uba pawnam tam bad uba donbor tam jong ka Ijipt Hyndai .
Ym donkam ban ong ba ka jingpynroi ia ka bor ka long ka mat kaba kongsan ha kano kano ka jingpyrshang kaba kum kata .
Ngim ju leit sha ki klas ai jinghikai .
Ha Andhra Pradesh ha ka 1 tarik u Risaw , ki don 88 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka umphniang kaba shit ka pynlong ia ka jingsma jong u sohjew ban mih .
Ki la jan leit sha Italy .
Ngi la shim ia ki sienjam ban pynkylla ia ka polisi shna iing jong ka ri , 1999 .
U la ong ba ka sorkar BJP ha pdeng ka la pynrem ia ki paidbah ka jylla .
Ka Sorkar Punjab ruh ka la sngewthuh bakla halor kane ka kam .
Ha baroh ki don hynriew tylli ki dukan .
U sdang biang ia ka lynti . Kynsan kynsan u don hangta , bad sa shisien pat u la shah pynkhih .
Hadien la pyllait noh ia u da ka rai jong ka iingbishar bah .
Ka list ka long kaba jrong bha .
Hadien bun ki khubor bad ki jingiakren ki la mih kiba buh ia kine ki khubor ha ka jingjahthait da kaba ong ba u Bipasha Basu bad u Rana Daggubati ki dei tang ki paralok bad ba u south hunk u la dep ban iohi iano iano .
U Dhindsa pat um shym la leit sha ka jingialang paidbah jong ka Faridkot .
Kiar na kaba dih kyiad palat .
Ka dei ban pyniasoh ia ki jaitbynriew ha ka jingsuk bad jingiatylli .
Hynrei ki riew shemphang ki ong ba kane ka jinglong kan ym neh junom .
Baroh ki nongtrei ophis la bthah ban pynbeit ia ki jaboh .
Kiei kiwei pat ki dak ?
Nga kren ia ka jingshisha sir .
Balei ka long kumne ? Namar kin sa duh noh ia ka jingsma jong ki .
Ia ka jingpynkylla ia ka Sakuntalam jong u Kalidasa la shim da u nongthoh hapoh ki jinglong ba kyrpang .
Kane ka jingai kan long haduh ka 2 tarik u Naiwieng .
Kane ka long katkum ka jingkyrpad na ki samla pule .
U Mr . Ruchowski , kane kam dei ka jingpang Alzheimer .
" " " U Rohit u la leh ia ka kam kaba bha shibun ."
Ka long kaba donkam ban shim ia ki rai hi dalade khnang ba kan iarap ia u ban long u kapten uba kham bha ha ki por ban wan .
Kumno ban ioh pisa ha WhatsApp .
U slap uba rit u wanrah ia ka jingjahthait na ka jingshit
Ki wan shane man ka janmiet bad ki nongshong shnong ki ieit ia ki .
Ka la ong ba ia ki clip yn ai sha ki pulit ban leh ia kaba donkam .
Kawei pa kawei ka kynhun doktor kan don hynriew ngut ki dkhot kynthup arngut ki doktor .
Ki lehnoh ha ka sngi Nyngkong ki la hiar thma ia ka ktem pulit kaba pahara ia ki jaidbynriew rit paid ha Pulwama district jong ka Jammu bad Kashmir da kaba siat kuli , la iathuh uwei u heh pulit .
Haba kren shaphang ka NMCG , u la ong ba ka rukom treikam ba la pyniasoh lang jong ki NMCGs kaba kynthup ia ki Tnad bapher bapher ka donkam ban bud nuksa da kiwei pat ki bor pyniaid wah ha India .
Ym shym la donkam ban wanrah ia kane ka bill lada ym shym la don ka jingphiah ha ki lain niam .
Ka Sadhana ka ong ba kam ju kwah ban don ha ki phlim , hynrei ka sngewnguh ia u Ram uba la pynlong ia ka ban don ha ki ar tylli ki phlim kiba sah jingkynmaw kiba ka sngew sarong .
Ha ka 23 tarik u Nailar , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ïa ka jingpynshitom beiñ ïa u Gandhi namar ka jingkren beiñ jong u pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haba u kdew ïa ka rai Rafale .
Ki ong ba ngam dei ka kyrtong , ka la ong .
Ki don tang ar tylli ki screen kiba heh 106 phut .
Ka don ka jaka lehkai kaba heh 1700 meter bad ki jaka shong na ka bynta 4000 ngut ki nongpeitkai .
Ngin sa ap ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka plant kan pynmih 45 000 unit shisnem .
Hynrei ka long kaba sngewthuh bakla bad kaba ym shisha ruh ban ong ba ka jingïakhih jong ki sengbhalang ka long ha lade hi kaba pyrshah ïa ka jaitbynriew .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la rai pynrem ia u da kaba set phatok shi jingim haduh ban da iap .
" " " Ka rai ban iasoh bad ka Congress ka dei ka jong ki hi " " la pynskhem u Ashok Gehlot .
La pyniasoh ia ki da ka Congress .
Halor ka jingkam jong u Khans ba ka Islamabad ka ioh ia ka jingkyrshan jong ki 52 tylli ki ri halor ka ishu Kashmir , u Kumar u la ong ba ka Pakistan ka pynlong ia ka jingdon ki ri kiba kyrshan ia ki .
Nga la hap ban trei shitom shuh shuh .
Nalor ka jingroi jong ki buit science bad teknoloji , hap ban ai jingkyrshan bad jinghikai kiba donkam na ka bynta ban pynbeit thymmai ia baroh ki bynta jong ki kam da kaba pynthymmai ia ki mar bad ki buit pynmih jong ngi .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
Lada u nongpyntreikam um sngewhun ia ka kam jong u nongtrei , u lah ban pyntreikam ia ka jingthew jong ka jingpynsangeh ia ka bainong .
Mynta ka sngi ngi la pynduh noh ia kita baroh .
Hooid ym don nonghikai , ym don riewstad , ym don nongai jingmut uba kham tbit ban hikai ia ngi ia ka jingshisha bad ban pynlong ia ngi kiba stad bad kiba suk . U Jehobah U long Uba Shisha .
Nga dang kynmaw ia ka por ba nga la long u Myntri Rangbah jong ka Gujarat .
Ïa kane ka App la shna da ka NTA khnang ba ki kyrtong kin lah ban leh ïa ki mock test na ka bynta ki exam ban wan kum ka JEE Main , NEET hapoh ka jingpeit jong ki NTAs .
U la iaid shapoh ki kamra jong ki katto katne ngut ki ophisar bad ki nongtrei ba kyrshan jong ki .
Hynrei la pynbna ba u la iap noh ynda u la poi .
Na ka bynta ba ka sorkar kan mynjur ia kane ka sienjam , ka jingpynkylla ia ka kyndon pyniaid elekshon 1961 kan biang .
Ka iarap ia ngi ban nangroi kum u briew .
" " " Da ki hajar ngut ki nong India ki la shah pyniap ha ki jingshah thombor jong ki lehnoh kiba mih na Pakistan " .
Ki video kin pynleit jingmut ruh shaphang kumno ka Bengal hapoh ka jingïalam jong ka Mamata Banerjee ka la kiew bha ha kine ki hynñiew snem ba la dep ha kylleng ki bynta .
Ka Russia ka la kyrshan ia ka India ban ioh ia ka shuki kaba neh ha ka dorbar iada jong ka ri .
Hadien kata u la ujor sha ki pulit .
Ka la don ka rekod kaba 40 snem shwa ban iasoi bad ka UFC .
Ki pulit ki la kam ba bun ki Maoist ruh ki la shah pyniap ha kane ka jingiakynduh .
Ki karkhana rit ba pawnam Ki kam shna kti , ki kam maw , ki kam dieng .
Ka don ka lad kaba bha . Ale .
Ia ki nongrep la pynbiang ia ka sboh bad ki symbai na ka bynta ka rep ka riang .
Haba aplai ban long u ophisar jong ka kynhun shipai jingpynim , dei ban bud ryntih ia ki kyndon pdiang ba pyrkhing bha shwa ba lah ban sdang ia ka jinghikai .
Ka jinghikai kaba shi snem ka long kaba lah ban ioh .
U Paul Romer bad u William Nordhaus u riew shemphang ka riewstad jong ka ri America u la ioh ia ka khusnam Nobel Economics Prize
" " " Katto katne por hadien , katba nga dang leit shuti ha ri America , nga la sah bad ka Gloria , kawei ka para kaba long pioneer ."
Ha ka 6 tarik u August , ka jingkiew jong ka um ka la long 64 . 2phut .
Kane ka dei ka jingkylli ym ia u myntri rangbah hynrei ia u briew uba dei u Narendra Modi .
ka jingiateh ka la long hapoh ki khyndiat sngi ba la dep . bad
Ka pisa kaba long Rs . 9, 408. 52 klur la pynlut sha ka jingiarap bai sut bad 25 . 10 lak ngut ki samla pule ki la ioh jingmyntoi haduh mynta .
" Ki nongshad tynrai ki ngeit ba ha kaba sdang u syiem jong kawei ka jaka ba la khot " " Malaya Rata " ", bad ki arngut ki hynmen jong u, ki la pyni ia ka " " Kohomba kankariya " kaba nyngkong eh. "
Kaei kaba ngi donkam ka long ka jingthiah .
Ka bynta ba kongsan jong ka agenda sain pyrthei jong ka sorkar : Ka liang pyrshah ka iathuh ia ka kynhun ain
Baroh ar kiei kiei ki long kiba bakla .
Haba iakren bad ki la sngewthuh ba ki bank bad ki jaka ai pisa kiba donkti khamtam ban thaw ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kin ym mynjur ban pdiang ia kane ka jingkitkhlieh ha kano kano ka rukom .
Uwei na ki kyrtong ba kham pawnam jong ka AAP u Atishi u ïakhun pyrshah ïa u heh barim jong ka Delhi Congress u Arvinder Singh Lovely bad ki BJP u Gautam Gambhir ha East Delhi .
U Baburaj, u nongialam jong ka komiti ba iaineh jong ka koit ka khiah jong ka Kozhikode.
Ka internet ka dei ka kamra jingialang kaba thymmai .
Ka jingpynbiang ia ka bording kaba rem dor bad kaba bteng ka long ka jingdonkam kaba donkam bha na ka bynta ki paidbah .
U la long u riew rangbah uba la shah burom bha ha ka imlang sahlang jong ki nongkhaii jong ka Bengal .
Haduh mynta ngi la pynlut kumba 17 lak tyngka .
Ka Jylla ka la pynlong ia ka jingai jingiarap kyrpang jong ka Jylla na ka bynta Rs .
Ka nongpyniaid skul ka Sween Puri ka la ai khublei ia ki kynhun .
Kam dei ka jingpynbeit ia ki jingeh ha ka roi ka par jong ki Muslim , hynrei ka dei ka lad ban phet krad .
Plie paidbah ia ka Mathadhis Building na ka bynta ka Budhanilkantha Naryan Temple ha Kathmandu U Nongmihkhmat jong ka Ri India U Manjeev Singh Puri
Da kaba kwah ia ka jingai jingmut na ki Nongsakhi kiba kham rangbah , nga la leit sha Magdeburg , ha kaba ka tnad ophis jong ka Watch Tower Society ka don ha kata ka por .
Kaei kata ka jingeh ko Karna ?
" " " Na ka bynta kane , ka long kaba donkam ban buh katto katne ki thong bad ki prokram ha ka jingpeit ba mynta . " " "
Ka khun jong u Philip II jong ka Makedon bad ka Olympias jong ka Epirus , ka la long tang kawei ka para ba pura jong u Alexander Bakhraw .
Ka jingmih na ka GST kam da leh sniew kumta .
Ki don 17 ngut ki nongleit nongwan ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Nga kwah ba kane ka kynthei kan leit , ngam kwah ia ka ha kane ka iing .
U la ong ba ka sorkar ka la rai ruh ban pynkylla ia ka jaka kaba heh 67 akar sha ka trust .
Kumta , ka jingkylli kaba shai ka mih . . . Balei Ki Briew Ki Hap Ban Iap ?
U khlem kren ei ei ruh em .
Ka seng ka la kyntu ia u komishon pulit ban pynlong ia ka jingtohkit kaba khlem liang .
U Augustine u la shim ba ka don ka jinglong pdeng jong ka jingpynshitom hapdeng ka jingsuk ha ka lawei bad ka jingshah pynrem , kata ka jingpynkhuid ia ki mynsiem da ka ding .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama jong ka Assorted Motion Pictures bad ka SS1 Entertainment , yn ring ia kane ka phlim ha Kolkata .
Kane ka dei ka aiom kaba ar jong ka Bigg Boss ban paw ha ka Voot .
Ka jingshad ba dei ban shad da ki khynnah rit ka long ka Blues Miet .
Ka la plie ha ka snem 1869 bad ka rel kaba khatduh ka la khot ha ka snem 1944 hynrei ym shym la khang noh ia ka haduh ka snem 1949 .
Ka la dei ka por ia ka Australia ban wanphai biang sha ka lynti kaba dei .
ka la shim ia kum kata ka jingkhein ia ka jingmih ha kum kata ka jingpynphai ia ka jingmih . bad
Ka Instagram ka la wanrah ia ka jingpyniaid ia ki kmie ki kpa ban iarap ia ki ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khun ha ka network jong ka .
Ka miej na ka bynta arngut ha ka por 8 .
Ki jingthoh ha ki kot khubor India ki pynpaw ïa ka jingsngewkhia ha ki nongsynshar ba ka sorkar Vajpayee ka lah ban palat ïa ka thong bad pynjur ïa ki jingïakynad ha ka saiñ hima sima khlem da donkam .
Ka pen ball ka long kaba lah ban shaniah bad ka wan ha ki jait kiba rem dor bad kiba rem dor .
Katkum ka jingtip jong ka Johns Hopkins University la iathuh ba u khniang jingpang coronavirus u la ktah ia palat 7 million ngut ki briew bad shim ia palat 4, 30, 000 ngut ki mynsiem briew ha kylleng ka pyrthei .
Don ki nongthok kiba khot ia ki nongthied da kaba kylla long ki ophisar LIC , agent ne ki heh ka IRDA .
Ka dor khajna kamai ka la hiar bha
Kumta la pyni ba ka jinglong jong ka ka Anjali ka la shah kem ha ka show .
Bad ha kine ki sngi kiba khatduh , ka jingdonkam ban pynkhraw ia U Jehobah ka long kaba kyrkieh namar shen un pynjot ia kiba sniew bad un pynsah ia kiba hok .
Ka mut ban peit .
Ka jingpynkha khun ka jia hangne ​​ym duna ia ka arphew minit hadien , hadien ba ki snier bad ki sperm ki la iaphriang .
Ka jingiadei paralok jong u Mohanlal bad u Antony ka la sdang naduh ka por ba ring dur ia ka phlim Pattanapravesham .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang bad ka sain hima sima Ka jingduk ka la pynbor ia kiba bun ban shong ha ki jaka kiba lah ban shah shlei um , ki jingtwa khyndew , bad ki jingkhynñiuh jumai .
" U nongpang : " " Khublei shibun eh doktor ."
U Ophisar ka tnad imlang sahlang jong ka sorkar jylla .
Ki pynpaw ia ka jingieit kpa kaba u Paul u la don ia ki parabangeit jong u ha Korinth , bad , da kaba pynjlan , ia ngi .
Ki briew kiba pyrta , kiba iam , kiba lyngngoh bad kiba iap .
Ym dei ban don ki jingkren kiba pynkhihwin bad ka suinbneng ka dei ban long kaba suk .
Ka jingpynmih dewiong ka la hiar bha da 20 . 5 percent , ka umphniang mawshun da 5 . 4 percent , bad ka lyer mariang da 4 . 9 na ka shispah .
Kane ka dei ka kam jong u MP .
Ki don ar tylli ki daw kiba pawnam jong kane .
Ym duna ia ka uwei u la iap , bun ngut ki la mynsaw ha ki jingshah siat ba kyrpang ha Austin : Ki pulit .
Hynrei ym don kawei ruh na kine ki jingtest snam na ka bynta ki dak ba kynja met kaba long kaba jem kum ki jingkylli ba la leh da ka jingpeit bniah .
Ki la pynshitom bein ia u .
Pyniap U Briew Jilted Ia U Nongieid Ha Hyderabad
Ka Phlim Ka Vicky Kaushal ' Bhoot Part Nyngkong : Ka Lieng Ksuid ' Ban Pyllait Shen Ha Prime Video .
Ka kam thoh khubor ka lah ban pynkylla ia ka phlim sha ka jingkhih , u la bynrap .
U James I u la shongkurim biang sa shisien , ia ka Teresa Gil de Vidaure kaba la long mynshuwa ka kynthei trai jong u .
La pynbna ba u la iap mynta ka step .
Ha ka jingmareh 800m u Kumar Saurabh u la ieng nyngkong bad bud sa u Manish bad u Jagjit .
Bad lada phi khot ia ki sha ka Jingpyniaid , kim bud ia phi . La phi khot ia ki ne phi sngap jar ka long baroh kawei na ka bynta jong phi .
Ki briew jong ka ri India bad Pakistan ki kwah eh ban ialong paralok iwei ia iwei pat .
La lap ia ka met jong uwei u briew hapoh ka jaka sah jong ki shakri jong ka Rashtrapati Bhavan , la iathuh ki pulit ha ka sngi Palei .
Ka jingkren jong u ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba jur na ka Liang Pyrshah .
Ka ioh ka kot ka shah byrngem katba ki nongsynshar ki synshar ia ki rai jong ki bank
Ia kane ka kam ba la kdew haneng la leh da ki 74 tylli ki kynhun shnong .
Ki tube um ha ki lyngkha na ka bynta ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka um ha u kba .
Hadien ka jingpynkynriah ia ka Red Cross ha Biafra u la phai sha ka kam iarap briew , kaba u la pyniakhlad noh shi syndon na kano kano ka jingpeit bniah ia ki tynrai jong ka imlang sahlang bad ka sain hima sima jong ki jingjia ba sngewsih bapher bapher .
U nongshah kynnoh u la mudui ha ki pulit da kaba kynnoh ba don kiba leh beijot ia ka khun jong u .
Ki dukan die dawai ki dang khang ban pyrshah ia ka jingdie dawai online
Baroh ka la shu jia stet shisha na ka bynta jong nga .
Kawei ka daw ka long ba la ong ba ka umphniang olib ka long ka tynrai kaba bha jong ka vitamin E .
ka mosaik ka pawnam ha kito ki sngi .
Baroh ki jhur jyrngam ba don sla bad u broccoli ki long ki tynrai ba bha jong ka folic acid .
Haba mih khmat na ka bynta ka Maharashtra BJP ha Supreme Court , u nongiasaid ain u Mukul Rohatgi u la ong , Mynta ka sngi yn buh ia ka rekod jong u Lat ka jylla .
Nga sngew ba nga la shah pyndik shisha hapoh .
Ka la pynsniew ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong nga .
nalor ka jingkiew kaba jur ha ka khajna duma , wat la haba ianujor ki dor ki dang long napdeng kiba rem tam haba ianujor bad baroh ki ri Europe .
Hadien shibun la wan ka mashin shon kot .
Ka jingiatreilang hapdeng ki ri ka pyrthei Ka jingwad umphniang shabar ri Ha u bnai Febru 2018 , ka kynhun jong ka OVL , ka IOCL bad ka BPRL ka la ioh 10 tylli ki bynta ba iashim bynta ha ka jaka tih umphniang ha duriaw jong ka Abu Dhabis .
Ha ka jaka kata balei phim pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khun jong phi ? Pynpaw ia ka jingshisha ba u Job u la im slem bah shuwa ki telescope bad ki liengsuin .
Mynta , ka jingleh be-ijot ka long kaba lah ban pynshitom da ka jingiap ha ki katto katne ki ri Muslim kynthup ia ka Saudi Arabia bad Yemen bad kumjuh ruh ha ki iingbishar Sharia jong ka Nigeria .
U PM u la pyntip sha ki nongrep shaphang ki rai bapher bapher ba la shim ban pynduh ia ka ram jong ki nongrep shini .
Ki polisi kamai kajih bad ki jingpynkylla jong ka Sorkar jong u ki la pynthikna ia ka jingroi jingpar na ka bynta katto katne ngut ki nong India .
Hato kam mut ba phim kwah ban iapoikha ?
" Hynrei ka sorkar ka la rai ban buddien ia ka jingtei ia ka Ram Temple hadien ka rai jong ka Supreme Court " " u la bynrap . "
U Jos uba la don ha ka rta kaba 70 snem bad uba la shakri kum u rangbah da ki phew snem , dang shen u la shah sumar jur bha .
Ym donkam ia ka jingshemphang na ka bynta kane ka kam .
To ap ia ka kynhun langbrot U Blei ha ka jingsumar jong phi .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingpeit bniah ia u nonglam khubor ultraviolet ka pynlong ia ngi ban iohi kumno ka pyrthei ka long kumba shi klur snem mynshuwa .
Ka la don ka jingjia khyndiat hapoh bad sawdong jong ka kamra kylla jain ha kata ka por .
Ka mukotduma Nirbhaya : Ka Supreme Court ka la weng noh ia ka jingujor jong u nongshah pynrem u Pawan Gupta ha ka ktien phareng . Ka Lokmat . com
" Ka kyntien " " Pdeng " " ka don ka jingmut ha ka sain hima sima bad ka histori , namar ka long ka tynrai jong ka ri Russia bad ka hima kaba la don lypa ha shuwa jong ka , ka hima bah jong ka Muscovy . "
Palat 250 jait ki sim ki don ha kane ka jaka ri sim .
Watla kane ka pisa ka duna ban ia kaba ki sorkar pyrthei ki pynlut na ka bynta ki kam shipai ha ka shisngi hynrei ka WHO ka pynbna ba kam lah ban ioh ia ka pisa kaba donkam .
Jamshedpur : Kawei ka longïing kaba don phra ngut ka la shah pyniap ha Jharkhand ha West Singhbhum district namar ba ki la kyntait ban pynshongkurim ïa ka khun kynthei jong ki kaba dang rit ka rta sha uwei u briew uba la shongkurim na ka longïing kaba donbor .
Hynrei lada phi siew bai wai palat ia ka 1 lak shisnem , phi hap ban ioh ia ka PAN jong u trai iing .
Ia kane ka rukom tynrai jong ki Hindu ban pynbha ia ka phyllaw la iohi ruh hapdeng ki Muslim .
Ka jingïalehkai jong ki nongjop 2017 : Ka por bad ki kynhun
Lada ka jingpynthut ka pynlong ia phi ban iehnoh ia ka dak kaba U Jisu u la ai ha ngi , shim ia ki sienjam kiba khia , kumba ka Arielle ka la leh . Phi lah ban pyrshang katto katne na kine harum .
U Trump U Pynkylla Ia Ki Khajna Pyrkhing Ka China
" " " Ngi donkam ban jop ia ka thma pyrshah ia u khniang jingpang ."
Man la ka sngi ngi nang duh por bad ngi donkam ban pynsted ia ki jingpyrshang jong ngi ha ka jingiatreilang ban kyntiew ia ka bor ding kaba khuid bad ban pynduna ia ka jingpynmih lyer jakhlia .
Ia kane ka Bill dang hap ban wanrah ha ka iing dorbar thawain .
Ka kynhun shipai ba kyrpang jong ka Tamil Nadu kaba la peit bniah ia ka jingleit jingwan jong u la katto katne bnai , ka la ker sawdong ia katei ka kali kit nongpang bad ki nongleh kam sniew ki la iap ha ka jingiasiat suloi kaba la jia hadien kata .
Ka jingthmu jong ka ain rit ka long ban pynthikna ba ki rave kin long kiba shngain na ka bynta ki nongiashim bynta , bad ruh ban ym pynthut palat ia ki dong ba marjan .
Madam , ki tyllong bamsap ki long kiba bun .
Kham hadien u Johnson u la ioh ia ka jingpang khriat kaba la kylla long ka jingpang sniehdoh bad ka la neh katto katne bnai .
Ka phlim The Sky Is Pink kaba la ak da ka Priyanka Chopra , u Farhan Akhtar , u Zaira Wasim bad u Rohit Saraf ha ki bynta ba kongsan ka la plie lynti bha ha ka box office .
Kane ka jaka ka don ha ka jingjrong kaba 3048 m na sla duriaw bad la ker sawdong ia kane ka jaka da ki lum Himalaya kiba khlain bor .
Kane ka khusnam ka rah ruh ryngkat bad ka ia ka jingai burom jong ka Seng .
Ha u bnai December 629 , hadien 8 snem jong ka jingialeh ba man ka por bad ki jaitbynriew Mecca , u Muhammad u la lum ia ka kynhun shipai kaba don 10,000 ngut ki Muslim kiba la kylla niam bad u la iaid sha ka nongbah Mecca .
Te nga iaroh ia phi bad phi rkhie ?
Ka kynhun jong ki nongtrei sorkar kiba sngewtynnad bad kiba kloi ban pynlong ia ka jingkylla , ka la sdang ban san bad ban mih .
U Lamphang u Pocharam u la ong ba naduh u snem 1958 ka la long ka rukom ba ia ka kam chairman jong ka PAC la ai sha u nongialam ka liang pyrshah .
Hadien ba u la iakynduh ia ki khun , u Rupesh u thmu ban leit phai biang sha Belgium ha ka sngi kut taiew .
Ha kaba bud , la ia kren shaphang jong ka .
U Dhoni u wan ha kane ka rukom ïalehkai jong ka India ha ka shiteng lynti bad u ju shim ïa ka jingsynshar katba u dang beh .
Ka jingshah thombor kaba pawnam ka long ban shukor ia ki nongpyndonkam ban klik ia ka link hapoh ka email kaba don ia ki jingpang ba sniew , da kaba pynpaw ia ki jingtip kiba kongsan lyngba ka phone lane lyngba ka email .
Ka long ka jinghikai .
U la ïathuh ba ïa ka jingïaid kjat ha sor la lah ban pynlong da kaba jop ha ki 11 tylli ki jaka hapoh ka City Walk Festival .
Ka Holi ka dei ka jingkhawai jong ki rong .
Hadien kata ka iingbishar ka la phah ia ka jingpynbna sha u Rai .
Namar hadien kane ka jingkhot . . ka la duh noh ia ka pisa jong ka baroh .
Da ka jingpyrshang jong u Chairman jong ka Punjab Youth Development Board u Bah Sukhwinder Singh Bindra la lah ban leh ia ka jingsumar ba khlem jingsiew kaba 25 lak tyngka ia ki Sewadar kiba leh ia ka langar sewa .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan : Ka kynhun rit paid jong ka BJP ka pan tiket ia ki dkhot Muslim
Ka lah ban long kaba sngem bad kaba jur .
Ha ka jingkwah ban ioh ia ka jinglaitluid ka la don ka jingpynshlur kaba pura bad ka mynsiem aiti lut .
U la long u tynrai jong man la ka phlim .
Ha ka jaka ban sngap ia ngi ki la phai dien noh sha ngi .
Ngim dei ban klet ba ki nongrep ki dei ka lynti jingim jong ka ri India kaba sor .
U Nizamuddin Markaz case yn sa tohkit da ka Crime Branch , ujor FIR pyrshah ia u heh ka Tabligh .
" Kumba phi baroh phi tip , ia ka Lokayukta lane u Ombudsman la pyrkhat tynrai ha ki ri Scandinavia kum u nongpeit ia ka jingsynshar bad kumjuh ruh kum u nongiada ia u " " " " " riew paidbah " " " " " . "
Hynrei ki siew ha ka jaka jong ka jingpynbiang kaba ki ioh na ka sorkar .
Ka longïing jong ka ka la mih noh na Kosovo namar ki daw saiñ hima sima , namar ka jingshah pynshitom beiñ jong ki nong Albania kaba la sdang da ka jingkhlad noh jong ka Yugoslavia .
Ngi sdang ban khein nangta ka lah ban mih ban long ha ka average lai tylli ki kam ha ka shisngi .
Ha ki shnong kiba duk , man la ka shyntur kaba la san ban ai bam ka kylla long ka jingkit kaba bteng .
Ka jingshah thombor jong une u bsein ka la pynjur ia ka jingtieng jong ki nongshong shnong .
Hadien ba ka la kiew na Imam Khomeini International Airport ka la hap hapdeng ka Parand bad ka Shahriar , ong u Jafarzadeh .
U kylli hato ka la klet ei ei .
Kan pynmih ruh ia ki kyndon kiba bniah na ka bynta ka jingdie tiket . na ka bynta ka jingpyniakhlad para briew bad kiwei kiwei ki lad jingiada ban bud ryntih ha ki jaka ieng rel , ki jaka ieng rel bad hapoh ki rel .
" " " Ia kawei pa kawei ka district la synshar da u district collector lane u district magistrate ba la thung da ka Indian Administrative Service lane ka West Bengal Civil Service " " " .
Ia kane ka jingiateh la pynshong nongrim ba ka long kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ka khaii pateng ha ka pyrthei bad ka jingkhaii ia ki briew .
Uwei u samla pule na Delhi uba kyrteng u Aryan Gulati u la jop ia ka Atmanirbhar Bharat Ideathon ha ka kyrdan ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Ngi lah ban iohi ia shibun ki jingkylla .
Kumno shaphang ki paidbah ba rit paid , ka la kylli .
Kine ki ri ki dei ban ialehkai ar tylli ki Test , lai tylli ki ODI bad ar tylli ki jingialehkai Twenty20 .
Baroh ngi dei ban shim ia ka jingkular ban pynthikna ba ki pateng ban wan kin ioh ia ka mariang kaba bha , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
U la khot ia ki samla pule ban pynlong ia ka jingshisha , ka jingnang jingstad bad ka jingtrei shitom kum ki paralok jong ki ha ka jingim .
Lait na kane ka jaka pule ka dei ka jaka pule jong ka sorkar bad ka long kaba shngain ha kata ka jinglong .
Ka synshar paidbah ka shah pyniap bad ka hok longbriew manbriew ka shah knieh noh .
Ka sorkar ka don ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ki symbai , ka sboh hynrei ki paidbah ki hap ban shim ia ka jingkitkhlieh ban iada ia ki dieng ki siej .
Haba iakren bad ka Dawn , u Nawaz u la ong ba ki seng lehnoh ki long kiba treikam bha .
Mynta ka sorkar ka kyrshan beit beit ia ka kam shna dur umphniang jong ka Dafen , da kaba pynskhem ia ka kyrdan jong ka kum ka jaka shna dur umphniang kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ki dur ki long kiba bniah bad ki rong ki long kiba bha .
Bad bun ki angel ha ki bneng kiba ka jingkyrpad jong ki kan ym myntoi satia lait noh tang hadien ba U Blei U la ailad ia uno uno uba U mon bad U sngewbha .
WT20 : Ki nongkyrshan ki leh kmen haba ka India ka la pynliem ia ka Pakistan
Ka jingialehkai : Ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore
Amaravati : Ka long ka khubor kaba bha ia ki samla jong ka ri Andhra Pradesh !
Kaei ka jingkren kaba phylla shaphang U Blei kaba U Jisu u la kren ha ka Jingialap jong u halor u Lum ?
Hynrei u Yesudas u la long u nongleit jngoh man ka por sha ka tempi jong u Trai Ayyappa ha Sabarimala ha ka elaka Pathanamthitta ha Kerala bad ka tempi jong ka Mookambika ha Kollur ha Karnataka .
Ngam lah ban ailad ba ka jingbamsap bad ki jingleh bymhok kin neh ha ka pisa jong ka sorkar Delhi ha ka kyrteng jong ka pule puthi , u Sisodia u la thoh ha ka twitter jong u .
Kam dei ka jinglong shynrang ne kynthei , ka dei ka jinglong .
Kumta kano kano ka jingpynmih pisa shwa ka 1 tarik u Naiwieng 2019 kan ym shah ha ka TDS katkum ka kyndon 194N jong ka aiñ .
Ki shu sngap jar .
Ki la don ki khubor ba kane ka phlim ka la sahkut noh .
Hynrei ka jingsma nar ka long kaba pher bha .
Ki shnong jong ki ki la kylla thylli , tang katto katne ngut ki briew ki la sah .
Ki phareng ki la shim ia ka nongrim jong ki bad ki la pynbna ban pyniap ia u Bhagat singh bad ki nongbud jong u .
U Ambedkar u la sdang ban shong ban sah ha iing jong u Maharaja ka Sirohi ha 26 , Alipur Road , Delhi ha kaba u la pynhiar mynsiem bad ioh ia ka Mahaparinirvana ha ka 6 tarik u December 1956 .
Ka India ka la jubab mardor da kaba ong ba ka Arunachal ka dei ka bynta ba kongsan jong ka India .
" U Blei U iohi ia kiei kiei baroh kiba phi leh ." " "
Hynrei ka sorkar jylla kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna haduh mynta .
Ki samla pule bad ki nonghikai na ki skul bad ki kolej ki la wan sha kane ka jingrakhe da ka jingkmen bad jingsngewtynnat kaba khraw .
Ki la ujor ban pynshitom tyngeh ia u nongshah kynnoh .
U commissioner u la iathuh ruh ba arngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Nga la leh bha da ka jingai khublei ia phi .
Ka donkam ban shim 20 tylli ki wiket ban jop ia ka jingialehkai Test .
Kaei ka jaid kam kaba la wanrah ia ka jingkmen bad jingsngewhun ia U Jisu ?
Ka mosque hi ka long ka jingtei kaba sawdong , 5 . 79m ka liang kaba shapoh , bad la pynksan da ki tower kiba don sawdong ha ki saw tylli ki angle kiba shabar .
Ka khlem tip ia kaei kaba ka ong .
Phi tip ba phi la wan phai sha iing na ka jingtrei kaba jrong .
U la kdew ia ka jingkren jong u nongbishar barim jong ka ri India u JS Verma ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka long kaba ha khlieh duh . . . bad kaba khatduh hynrei kaba ym lah ban bakla .
Ka Irani ka la shah rem ha u Rahul Gandhi ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka Amal ka wan na ka longiing Muslim jong ka ri India shatei lam mihngi kaba la shong la sah ha Chennai .
Ka system kaba ki la wad ban wanrah ka don ka jingstet ban pule kumba 10 lak kyntien ha ka shi sekhon .
Ka jinglong kaba don jingkyrmen halor ki mang tyngka jong ki klient na ka bynta u snem 2011 , ka jingpynkhreh ia ka jingiateh kaba khlain , ka jingshaniah ha kaba pynneh ia ka jingmih bad ka jingbuh dor ki long ki jingbha ba kongsan na ka bynta ka stock .
Uwei u nongïasaid aiñ uba la mynsaw la pynkit mar mar sha St Stephen ban ïoh jingsumar .
Ka la long kaba phylla na ka bynta jong nga .
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei ka sorkar pdeng u Prahlad Singh Patel u la ong ba ka jingpynhiar dor ia ka GST ha ki hotel kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
" " " Ki Dursley ki tip ba ki Potter ki don uwei u khun uba rit ruh ." " "
" " " Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat " " la iathuh ki pulit ka Kashmir Zone . "
Lada dih ia kawei na kine ha ka por ba pun khun , kim pynkiew ia ka jingma jong ka jingkha khun .
U Tim Herzbruch ha ka jingialehkai hockey jong ka pyrthei
Ka jingpyrkhat kyrpang ia ki kynhun ba shah ktah kum ki baduk , ki kynthei bad ki jaitbynriew rit paid .
Lym kumta kin sa shah pynkhuid noh .
Ka don ka jingiarap ban wad ia ka jinglum jingtip jong ka ia ki mikrofilm .
Hynrei ki slum kim shym la jah rngai satia
Mano hangne ​​uba khein ia lade ba u long uba bit ban long u Peshwa uba hadien ?
" Ha ka rukom pyni nuksa , U Jehobah u don " " ha ka kti kamon " " jong ki shakri jong u , ban ialeh na ka bynta jong ki . "
Ia utei u nongshah kynnoh yn sa wanrah hakhmat ka iingbishar ban set phatok , u la ong .
Ka thma kam dei ka jingpynbeit , u la ong .
Ka khynnah kynthei ka shah shoh ha u nonghikai , shah sumar ha hospital .
Ka Bahrain ka don shibun ki nong India kiba shong hangta , ha kaba ka jingbun briew jong ka Kerala ka long kaba bun bha .
Ka sorkar Delhi ka long kaba kloi ban kit ia ka jinglut jong kane .
Ia kane ka elekshon la pynlong hapoh ka sorkar shipai jong u Pervez Musharraf .
Kumta hangno ka don ka jingeh ?
Ka BJP ka kren ban tei ia ka temple Ram ha Ayodhya hynrei hangne ​​ki pyrshang ban pynpra ia kawei ka temple .
Mumbai : U khlur Bollywood u Salman Khan u la ong ba ka shongkha shongman kam dei na ka bynta ka jingim .
Wat la ka kyntien Jingpyllaitluid ia ki Kynthei ka la shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah , hynrei ia ka kyntien ' Jingkhih jong ki Kynthei la pyndonkam kumjuh , kaba mut ia kajuh ka jingmut .
Ka shongdor kumba 50 lak eiei .
Ki lad pathai khubor ki la trei na ka bynta ka UDF ha Chengannur kynnoh u Kodiyeri .
Na ka jingpynlut jong ka Plan kaba 10 kaba long Rs . 13 , 825 klur na ka bynta ka tnad pule puthi ba heh bad ba kham heh , Rs . 4700 klur la mang na ka bynta 16 tylli ki prokram jong ka jinghikai teknikal .
Hato ka khubor jong ka jingialeh ka la poi ha me ? Haba ki la kiew sha ka jaka kyntang , .
Mynta ki eksamin JEE kin long hapdeng ka 1 bad ka 6 tarik u Naitung , katba ki eksamin NEET pat la buh ban long ha ka 13 tarik u Naitung .
U lyngdoh ba la pynsleh uba long ha ka jaka jong u napdeng ki khun shynrang jong u un knia ia ka . Da ka hukum kaba neh junom , dei ban thang lut ia ka ha U Trai .
Ka Canara Bank ka la weng noh ia ka jingthmu ban die noh ia ka bhah jong ka Canfin Homes
Ka Snem Banner na ka bynta ka Jingsam Baibl .
Ka jingdon jong ki nongseng kam seng jam , ki nongthied bad ki riew shemphang kin wan jngoh ia kane ka jaka .
Arngut ki shipai ruh ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
Ngi lah ban dro ia ka jingpyniasoh Ohmic ha ka jinglong marryngkat .
Nangta ki la bteng shaphang shathie shaphang Adelaide hynrei kim shym la poi satia .
Kiba ap ia u hapoh ka kali ki long ka tnga jong u ka Maanyata bad u paralok bad u nongpyniaid jong u u Rajkumar Hirani katba u dang iaid sha ka kad liengsuin ha Pune ban shim ia ka liengsuin ba la thied sha Mumbai .
U ialam ia nga sha ka para jong u ban jubab ia ki kam runar ba nga la pyrkhat .
Kawei ka lad ban weng ia ki jingeh kiba iakynduh ha kaba maramot , maramot bad pyntreikam ia ki Kali .
Haduh 19 ngut kiwei pat ki la shah kem hadien ba la ioh kem ia ki ha ki video jong katei ka jingshah thombor .
Ka Victory Festival jong ka Ri Bangladesh ka sdang naduh ka sngi Thohdieng ha Netaji Indoor Stadium bad kan bteng haduh ka 19 tarik Naiwieng .
Nga khot ia kine ki jaka pule ban pyntreikam ia ki jingthmu jong ki Mishon ha ka rukom kaba la buh por .
Ki sngew ba kam long kaba iadei bad ka science ban ngeit ba ka khynnah kynthei kaba dang thymmai ka lah ban pun khun bad kha ia u khun shynrang khlem ka jingiarap jong u kpa briew .
Ki jingdro jong u ia u Sohni Mahiwal bad ka Heer Ranjha ruh ki long kiba pawnam bha .
Ia kane ka phlim la thoh da u Satyajit Ray .
La pyni ha ka liang kadiang ia ka rong roket nar .
U Myntri Rangbah u la ong ba halor ka jingshem jong u ha kine ki hynriew bnai ba la dep , um iohi ia ka daw balei ba ka ri kan sah ha ka jaka ba ka don mynta .
Naduh dang rit nga la shah ktah ha ka jingmut jingpyrkhat jong u , u la ong .
U Roy u ioh ia ka pud kaba ar jong u .
Ia kane ka phlim la shna da ka Red Chillies .
Halor 1 . 25 lak tylli ki jingthung la thung .
Nalor ka jingtohkit jong ka ED , ia ka jingiap ba phylla jong u Sushant la tohkit ruh da ki pulit ka Bihar bad ki pulit ka Mumbai .
Kata ka kham kongsan , u la ban jur .
" " " Ki Salon , ki Beauty Parlour kin plie naduh ka 24 tarik Naitung ha kylleng ka Tamil Nadu lait noh ha Chennai bad ki containment zone . " " "
Ka jingpynkylla kaba mynta jong ka jinglum jingtip ka kynthup ia 7 , 111 tylli ki ktien ba im jong ka pyrthei .
U PM Modi halor ka Bill pynkylla nongshong shnong : U sngewkmen ba la mynjur ia ka da ka Lok Sabha . Ka long kaba iadei bad ka akor jong ka ri India
Ki distrik ki long katkum ki jingphiah jaka jong ka rukom bishar jong ka sorkar pdeng .
Ka khanatang jong ki Norse , kaba la thoh bunsien ha Iceland na ki jingthoh tynrai kiba mih na Scandinavia , ka ai shibun ki khanatang kiba pyni ia u blei .
Ka tnad pla tyngka Ka jingtohkit kaba kham bniah , ha kane ka mukotduma , ka dang iaid shakhmat .
Halor ka thup jong ki kyrtong na ka bynta ka Kerala u la ong ba ka CEC ka la mynjur ia ki kyrtong na ka bynta ki katto katne ki seat hynrei kan sa pyllait hadien ba la pyndep ia ki katto katne ki jingpynbeit .
Hynrei kim lah ban screen ia ka snam na ka bynta ki jingpang ? uwei u lah ban kylli .
Kane ka dei ka sienjam kaba khraw ha ka histori jong ka India kaba thymmai .
Ha ki ar snem kiba hadien la beh noh ia ka jaitbynriew Asia kaba heh . Kiba bun ki nongwei ki la jied ban leit noh , bad ki skul bad ki jaka sumar ki la mad jingeh shibun .
La iathuh ia nga ba 13 percent na ki samla pule barim ki dei ki nong India .
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ïa ka jingtreikam jong ka hukum jong ka haduh saw taiew , ban ailad ïa ka Tata Sons ban ujor ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
" U Peter Suber u la kdew ia ki lai tylli ki jingjia ba la pyniasoh lang kum " " ka jingbatai jong ka BBB " " jong ka jingrung kaba plie namar ba ki lai tylli ki ia tyngkhuh bad pyntip iwei ia iwei pat . "
Kumba 150 ngut ki nongialehkai kin iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kata , shisha , ka long ka jingai jingmut kaba bha .
Ia kane ka phlim la shna biang ruh ha ka ktien Hindi ba la ak da u Ajay Devgn .
Ha ka sien kaba la dep , ka Alia Bhatt bad ka Shilpa ki la ia bing lang ha ka sngi kut taiew jong ka IIFA bad ha kane ka kynti ka dei ka Karan Johar , ka Sridevi bad u Manish Malhotra .
Kumno ban peit ia ka balance jong ka EPF lyngba ka SMS .
La ïohi nyngkong eh ïa ka na ka bynta ka bynta jong ka kum ka ‘ Silk ’ ha ka phlim Tamil jong u snem 1979 ‘ Vandichakkaram ’.
U Mohammadi u shimkhia ban pynshong nongrim ia ki jingthung nongialam pulit katkum ka jinglah jong u .
Ia ka jinglong jong ka wah katba ka tuid lyngba ka Bangkok la pynkylla da kaba shna katto katne ki wah lyngkot .
Ka kynthoh ba ka jingpynlut jong ka Jylla ha ki kam paidbah ka long kaba donkam ha ka por ba kum kine ki jingïapher ki don ha ka ri .
Ka app bathymmai kaba kyrteng ka Deadline ka lah ban tip ia ka tarik jong ka jingiap jong phi da kaba scan ia ki jingtip na ka iphone Healthkit tool jong phi .
Ia ka tnad treikam jong ka thain la thaw ha u snem 1975 katkum ka ain jong ka tnad treikam jong ka thain .
Ka Australia ka la kamai 83 ron hadien ba ka la hap ar tylli ki wiket .
Bad kam lah ban iehnoh ia ka kam .
Kaei kan ïarap ïa phi ban kheiñ kor ïa ka pateng ba kynja mynsiem jong phi ?
" Haba kdew ia u Sena supremo kum u " hynmen rangbah " jong u, u Fadnavis u la ong, " " Ka jingbym iasngewthuh jingmut ka mih lada arngut ki hynmen ki sah ha kajuh ka iing."
Mynta , dang trei ia ka script , la iathuh ka tyllong khubor kaba iajan bad ka jingpynwandur ia ka PTI .
Ka hospital Parsian, kaba don ha Sadaat Abad. Hapdeng u Kaj bad u Farhang .
Mynta u snem hi ka ri kan sa ioh ia ki thong kiba kham thymmai , ban poi sha ki kyrdan kiba kham thymmai ryngkat bad ki bniat kiba thymmai baroh .
" Uwei pat u la ong , " " phi arngut phi i kumba phi long kiba itynnad bha ryngkat ."
Hynrei ngim pat iohi ia ka jingkiew haduh mynta .
Bun ki jingpule ki pyni ba , ha ka jingkhein kyllum , ka rukom shong ka nang sniew .
" " " Baroh ki jingbthah yn bud pyrkhing bha , " " u la bynrap . "
Chief , nga tharai ba ma phi bad nga ngi ngin leit shabar ia ka jaka . . . lada jia ba ngi donkam ban jop ia ka jingkloi bad ban kynran dien .
Ki don ki kyndon kiba iadei .
Uwei pat u nongkyrshan na India u la thoh : Wat hapdeng ka jingdon jong u Kohli , u Rohit , u Dhawan , kane ka dei ka jaka ba phi sngewsih ia u Dhoni .
U Obaidul Quader u la shah rah sha Singapore
NEW DELHI : Ka India ha ka sngi saitjaiñ ka la ïaroh ïa ka jingleh jong u Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeau ban panmap hapoh ka ïing dorbar ha Ottawa halor ka jingjia ba pawnam jong ka Komagata Maru ha u snem 1914 .
Ha kaba kut , phin sa rai hi dalade ia kano ka lynti ban bud .
Ha kane ka taiew , ngi aiti ia ka jingpyrkhat shaphang ka nar .
U nongpynmih phlim u Karan Johar u la sam ia kane ka khubor ha ka Instagram .
Baroh ar tylli ki Congress bad UDF kin iatreilang na ka bynta ka elekshon Assembly bad kin ioh ia ka jingshaniah na ki paidbah .
Kumno kum kane ka jingjia kan jia ha ka synshar paidbah .
Ki kmie ki kpa jong u Branson ki la kyrshan ia ki jingpyrshang jong u naduh dang rit .
Bhopal : Arngut ki nongtrei rel ki la khlad noh hadien ba ki la shah tynrah ha ka rel ha ka District Sagar jong ka Madhya Pradesh .
Lada ngim husiar , ka pyrthei bymman sawdong jong ngi ka lah ban pynlong ia ngi kiba tieng ban ialap , kaba pynlong ia ngi ban duh ia ka jingkmen jong ngi .
Ka kam khaii ka long ban pynpoi ia ki dohkha bad kiwei kiwei ki mar duriaw na ka bynta ban bam ki briew lane kum ki jingpynrung ha kiwei pat ki kam karkhana .
Ka CBI ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna pyrshah ia u Kumar .
Pule ruh : U MS Dhoni u la long u nong India ba nyngkong eh ban thep 350 tylli ki six ha ka jingialehkai international cricket
Ka la apply ban long nongshong shnong jong ka Pakistan bad ban pynjlan ia ka visa jong ka .
Pynphai biang sha ka jaka ba la leit jngoh khatduh
Ki don katto katne ki jingiatai kiba kongsan ha ki pud jong ka pisa rit .
Ha ka sla ba shabar jong u bnai , ka don ka tduh jong ki maw kiba pyllun .
" Lashai phi baroh phin iap noh namar ki briew ha ka oasis ki kham bun ban ia phi." " "
" " " Lane dei ka nusib jong phi kaba wanrah ia phi shane ? " " "
Katkum ka kaiphod , ka Alphabet ka kompeni kmie jong ka Google ruh ka la don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka bynta jong ka Jio Platforms hynrei ka la sahdien .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut na katei ka jaka bad ki la pyllait im ia utei u khynnah .
Kumta ha ka miet kaba shai bha , ki nongleit jingleit ha baroh ki duriaw ki lah ban peit ia ka jingleit jong ki da kaba pyndonkam la kumno kumno kawei ka jingpynpaw bneng . Hynrei kine kim shym la long tang ki jingpyniaid astral .
Ki shipai phareng ki la iada da kaba sngur hynrei khatduh la pynjot ia ki .
La ker sawdong ia ka da ka Narhar shaphang mihngi , ka Alampura shaphang sepngi , ka Khudia shaphang sepngi bad ka Govali shaphang shathie .
Ha ka thoh ka tar prose jong kane ka juk mynta la mih bun kum kine ki riew pawkhmat kiba ym pat lah ban pynroi haduh katne mynshuwa , ba lah ban ai kyrteng da kawei pat ia kane ka tnat thoh kot .
Ka jingiadei kaba iadei ka don hapdeng ka jinglong kaba bha bad ki shyieng kpoh bad ki shyieng tyrpeng kiba khlain .
U Sekretari jong ka tnad DoNER u Dr . Inderjit Singh u Secretary ba kyrpang u Sh .
Ka India ka la lah ban pyndep ia ka Asia Cup 2020.
Ka Apple ka la pynslem ïa ka Group FaceTime jong ka kaba lah ban ailad haduh 32 ngut ki briew ban ïashim bynta ha kajuh ka por ha ki video call ha ki tiar iOS .
La kynnoh ruh ba u la pynrem ia ki nongtrei bylla lieh da kaba iadon bynta bad ki nongsynshar ha ka por ba don ka jingeh ha ka ri .
Ka jingpynkhreh ia u sohjew ka dei ka kam ba kongsan jong ka ri , hynrei ia ka sniehdoh , dieng sohjew , umphniang sohjew , bad ki snieh bad ki snieh sohjew ruh la shalan na ka kad lieng jong ka Banjul .
Katba ki seng pyrshah ki la ther tyngeh ia ka sorkar Maharashtra halor katei ka jingleh .
Phi lah ban thied ia ka SD card kaba 16GB bad ka phone .
Ka Sooryavanshi kan sa pynmih ha ka 24 tarik u Risaw .
Namar ka India ka mut ki nongrep bad ki nongtrei , bad haduh katno ngi pynsan ia ki bad pynhun ia ki jingkwah jong ki , hato ngin jop ha ka kam jong ngi .
Hynrei ka la kiew khyndiat ha u bnai Risaw hynrei ka la hiar biang ha u bnai Risaw .
Ka Jingkiew jong ki Projek Pynroi ha ki Jylla LWE La Bishar bniah P . U Chidambaram u ai ia ka report card jong ki tnad treikam na ka bynta u bnai February , 2012 .
Ngan pyrshang ruh ban ïakynduh ïa u Kumaraswamy bad u Siddaramaiah lyngba ka phone , ban khot ïa ki hi dalade , u la bynrap .
Ha nga , ka long kaba phylla katkum ka riti synshar .
Ki dieng rit ki la shah pynjulor shibun namar ka jingdum .
Kane ka aplikeshon ka dang don mynta ha ka jingpynkhreh bad la buh ban pynmih ha u bnai Nohprah ha US .
Ha ka Baibl ia ka kyntien Hebru na ka bynta ka burom lah ruh ban pynkylla sha ka jingitynnad , ka jingkhraw , ka burom bad ka burom .
Ka jinghikai jong phi ka don ka jingkhia kaba kham heh , bad phi don ka lad kaba kham bha ban poi sha ka dohnud jong ki khun jong phi . Ka Catherine ba la kdew haneng ka mynjur lang .
Ka CBI bad ka EC ki dang tohkit ia u Chidambaram halor katei ka kam .
Ka long ruh ka jinghikai .
Kane kam don jingiadei ei ei bad ka BJP bad ka sorkar .
Ka tnad shna ïing bad pynduna ïa ka jingduk
Ka TaxiForSure Ka Thmu Ban Pynlong Ka Jingim Miet Kaba Kham Sngah
Ki la ong ba kan sa koit noh kloi .
Ka tip ba ka iing ka sem jong ka ka donkam ia ka pisa jong ka .
U dang wan phai sha la iing ryngkat bad u hynmen ba kham rit bad uwei u paralok .
Ia ka jingbatai kaba la kdew jong ka rai ba la pyntip ' lah ban sngewthuh bha da kaba phai sha kawei ne ar tylli ki nuksa ba la kdew da ka Komishon ha ka Kaiphod kaba 196 .
Ka don ka jingsngewthuh ba ka jinglong jong ka HC kam long kaba bha , kumta ka donkam ia ka Supreme Court ban bishar bniah ia kawei pa kawei ka mat .
U symbud pla tyngka u VK Singh u la plie ia kane ka janmiet .
Ki nongrep bad ki nongkhaii ki lum ia u mar shwa ban die da kaba khmih lynti ia ka dor kaba kham bha .
Ki jingmynsaw ne jingpluh bym pang ha ki kti ne ki kjat .
Ki don 4 tylli ki jingrwai ha ka phlim .
Ki briew ki deng ia ki mask na ka bynta ban iada na u khniang jingpang .
Haba kynnoh ba ka Ram Navami ka la kylla long ka tamasa imlang sahlang ha Bengal , u Rahul Sinha secretary ka BJP u la ong ba ka jingkhraw jong kane ka jingrakhe ka pyni ia ka jingjop jong ka agenda Hindutva jong ki .
Ka long kaei kaei kaba ngi la trei shitom shisha .
Ka jingjrong jong ka surok baroh kawei kan long kumba 204 kms .
Ym don jingbuh jingmut ia ka jingbha jong ki jingbam .
Ka tyllong khubor kaba iajan bad u aktor ka la iasam bad ka Indianexpress . com , U Kapil un sa shongkurim khatduh ha u bnai Naiwieng .
Nga sngewtynnad shibun ia ka kam jong u .
Ka Ain 9 : Ka jingpynkhreh bad jingsumar ia ka jaka ialehkai .
Kumjuh ruh la buh ia ki bor pahara ha ka jingjngai kaba biang bad ki tiar thymmai kum ki suloi pellet ym shym la pyndonkam khlem ka jinghikai kaba biang ia ki nongpyniaid .
U Selim Raihan u la ong ba ka BBIN ka dei ka jingthmu kaba bha ban kyntiew ia ka jingiadei ha ka thain hapdeng ki saw tylli ki ri kynthup ia ka Bhutan .
Ia ka tarik jong ka jingiakren yn sa pyntip ha ka website ba pura .
